故老的神话里头，女娲娘娘开天辟地，化生万灵，女娲之发生三百六十星，女娲之齿生二十八神，女娲之肠生十神……
神灵们治理世界，维持天道。
而人，也是女娲娘娘肌肤所化。
但是因为岁代久远，因此人与女娲娘娘的关联已经很浅。
母亲所讲述的故事之中，有些人，因为功绩而成为神灵，返还本来面目，得以返还女娲娘娘处，得到大自在。
而这样的人，是人们所要世代供奉的，是要被世人牢记，并且作为人的保护者而被祭拜的。
以前，拥有这样的机会的人，只有那些神灵的后裔。
也就是诸国的贵人们，那些高大、白皙、神圣、辉煌、拥有着过人的道德的人。
如今……我也有这样的机会了！
秦王政给了我这样的机会！
胸腔之中是浩荡情绪。
天地广阔，气息顺稳，心中似乎有什么樊篱被野猿撞破，高头大马挣开缰绳，奔向天穹。
雉泪水模糊了的双眼之中骤然爆发出从未有过的清澈明光。
年轻人仍旧那么慈爱地蹲坐在身边。
雉用手背擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，问道：“你说的是真的吗？”
“当该是做不得假的。”年轻人轻畅笑着，似乎早有所料，又似乎心中大石落定。
“那真好！”雉这么说着，站起了身来：“我要去将这个好消息告知林。”
“他不是死了吗？”
“死了也得让他开心开心！”雉深深呼吸，龙行虎步。
年轻人蹲在原地，看他离去背影，嘴角笑容仍旧未散。
“赵高。”
“奴婢在。”
“你觉得，这些人得知了这件事情会如何呢？”
“陛下，宫中还有许多大事没有处理……”赵高斟酌用词，委婉说着。
“果然，连你也觉得那些人很难坐的住。”年轻人站起身来，身上慈和消失，转而是蓄势待发的杀机。
他身上面上，一片肃杀。
“这群蠢货坐不住的！”
秦王政，很是笃定。
这件事情，秦政与鞠子洲议定时刻，是两人密议。
然而后续，秦王政做出了一些安排。
鞠子洲准备了一些手笔。
很多人可以从中看到更多。
他们可能看不到秦王的具体打算。
可是那种自己的利益将要被触动的预感，他们是会有的。
他们，坐不住！
最坐不住的，当数秦国宗室！
因为与作为秦国宗室族长的秦王的关系最深切，所以他们是秦国最大的“族”。
秦王的安排之中，将一些宗室之人升了官职，给了许多优待和利益。
可是他却剥离了宗室的实权。
甚至有将宗室当成肥猪来养的打算。
这些举措，并不是一朝一夕之中所体现出来的。
宗室里面会有蠢人。
可是宗室里位高权重的那批人里面，不会有蠢人。
他们看得出这一切的。
触动了自身利益的人是要死的。
这一点没得商量，无法妥协。
但是秦王就位以来，其实很多举措让秦国更强大了，也让宗室获利颇多。
所以秦王是要被肯定的。
既要肯定他，又要杀死他。
那么，办法就只有一个。
就是现在的这位秦王，秦王政，暴毙。
大家在他死后，延续他的政制，给予他一个最好的谥号。
那么，什么时候，身强体壮，年轻体壮的秦王政会暴毙呢？
当然是他出门的时候。
落水会使人暴毙；淋雨会使人暴毙；饥不择食会使人暴毙；路遇美人会使人暴毙。
办法很多。
但总的来说，前提只有一个。
那就是，秦王政出门。
走出他经营得铁桶一般的那个地方。
现在，就是这个时候！
“赵高，敢不敢同朕去见一见王翦？”秦王政问道。
“奴婢觉得，陛下所在，是世上最安全的地方。”赵高笑着，眸中也是一派森然。
“好。”秦王政颔首：“瞧着，你也是有些武勇的，把你拘在宫中或者炉中，是有些可惜了。”
“开春之后，你跟着一块去把韩国灭掉罢。”
“谢陛下。”
赵高挺胸抬头。
他的身量其实极高，只是平时在秦王政面前躬身弯腰，显得卑微。
此时挺起胸膛，比一般人高大许多。
秦王政将自己腰间的长剑摘下，放在赵高手中：“走吧，去见一见王翦，叫朕看一看，他是想要杀朕，还是想要保朕。”
赵高挺胸抬头，走在前头。
名为阮翁仲的高大少年人跟在后头。
两个身量高大的人保护之中，秦王政信步走向中军大营。
王翦正在睡觉。
回到秦国的日子实在无聊。
他跟兵士们驻扎在玉县，已经数日。
这几天来，他们吃得好，睡得好。
按理说，王翦应该很高兴。
可是实际上他并不高兴。
因为回来几天时间，有很多人来见他，也有很多人送了很多礼物来。
家中有书信，友人有书信。
各处之中，纷繁杂乱。
王翦实在不能理清思路，所以他将礼物收下，又将书信收下。
收下之后，有些人安静了。
王翦没有想太多。
以为只是因为自己是战胜归来的大将，即将被重用，所以众人巴结。
可是总觉得有什么不对的。
具体是哪里，他也说不上来。
因为这份说不上来的疑惑，王翦心烦意乱，甚至有些失眠。
要知道——他在敌国之中被追杀时候，都是不曾失眠的！
王翦熬了一夜，看了地图，又看了几封书信，终于是感受到了困意。
于是他拒见了他人的使者，躺在床榻上呼呼大睡。
一边睡，一边思考到底发生了什么，或者说，到底是将要发生什么。
思来想去，他都不能想通。
想不通，就醒不过来。
秦王政带人来到时候，被王翦房外的守卫拦了一下，但很快，他们便顺利通行。
因为这些侍卫当中，是有人认得秦王政的。
于是门打开。
熟睡的王翦瞥了一眼被打开的门，左手按在了弩把上，右手按在剑柄上。
赵高先进了门。
他手中持拿秦王政的佩剑。
那铁剑很长。
看着只是很普通的铁剑，只是比一般的秦军制式长剑长很多。
一般情况下，这剑只能用来做礼器，而没法儿投入实战。
但是赵高的身量决定了他的臂长比一般人更长。
所以这柄长剑在他手中，是正好的。
王翦看着这个打过交道的家伙，一瞬间将手中钢剑与手弩都扔在地上。
“你咋来了？”
赵高看着地上的剑与弩，笑了笑，身子往侧里让了让。
然后，他身后的人施施然走出来。
“好久不见了，王翦。”
“陛下？”王翦做出惊讶状。
“看到朕，真的有那么惊讶？”
秦王政自顾自坐下来。
一边的赵高弯腰捡起手弩，递给他。
秦王政拿着上好了箭张开的手弩看了看，轻描淡写：“看来你并不打算杀朕。”