“他们每天都这样吃的吗？”一名兵士在农会的食堂里打了粥菜，与熟识的袍泽蹲在一起，看着远处对他们指指点点的农会众人，很是惊奇。
他身边，净目光逡巡，在农会众人当中寻找着什么。
不久，有人脸上带着惊讶，蹑手蹑脚来到净的身后。
净身边的袍泽们刚想提醒净，便见净倏然起身，脸上带了从未见过的轻松笑意：“是陈矩！”
“是不是？”净没有回头。
净身后，那蹑手蹑脚想要“偷袭”他一下的丈夫否定：“怎么可能是陈矩呢？”
“龙！”净挑了眉，回过身来：“怎么是你？”
“见了是我，你不高兴？”龙给了净一拳。
于是下属们惊奇地看着在军营中从未露过笑脸的净挂着笑，反手给了龙一拳：“见到你还活着，我当然不高兴！”
“你要见见陈矩吗？”龙眉飞色舞：“他已经不能来食堂吃饭了。”
净脸色一变：“他如何了？”
“猜猜看？”龙不怀好意地笑。
“不管怎么样，肯定不是什么坏事。”净迅速冷静下来：“他到底怎么了？”
龙目光在净身后的众人身上一扫，脸色微变：“兵士？你带了一群兵士私来农会？”
他肌肉下意识紧绷，腰身微微佝偻起来。
像只见到猎物的大型猫科动物。
“是王上特许的。”净立刻解释：“王上说，我们这些人，其中二千人要外放到地方里去担任亭长、县丞之类的官职，辅佐诸地方，建制农会。”
“所以要先来……见一见？”龙有些怀疑：“你说真的？”
“是真的！”净立刻回答：“你可以向农会的……”
“司丞。”龙说道：“一般负责接受王上命令的官职，是司丞。”
龙说着，朝身后高呼：“二三子，来看住这些人，我去询司丞问些事情。”
原本正在吃饭的人里，迅速地聚拢出十一人丈夫。
他们端着碗，拿着筷，嘴里咀嚼着食物，走了上来，围住净等一行人。
“早就感觉这些人不对劲了。”
“看着像是杀过人的。”
“有点危险，先前还以为是还在服兵役的那些弟兄回来探视家人的。”
他们说着话，吃着饭，将净等一行人围住。
阵型看着松散，但两两相隔距离都差不多；动作虽然散漫，可是净知道，这些人随时可以舍了手中的碗筷，扑将上来，将自己等人拿住。
他们很危险。
“你们……还在训练？”净疑惑问道。
“瞧你这话说的。”一人正在吃饭的丈夫笑着：“平日里不训练，难道要等上战场时候再训练吗？那不是等死？”
“你们农会的人，平日都吃这样好吗？”净身旁的一个兵士问道：“这样的吃食，怕是家中有二百亩地也吃不起吧？”
一人农会的丈夫吸了一口肥肉，反问：“你以前家中吃些什么？”
“我家中吃些荠水粥，藿菜羹。”
都是近乎野菜的东西。
“那跟我家以前好像差不多嘛！”这名丈夫笑着：“农会建立起来以后，使专人耕作，集中钱货、购置了耕牛、好犁、堆了肥料，垄亩种地，不消两年，你家平日里也可这样吃食。”
“当真可以吗？”那兵士问道：“我家只有一百亩地。”
“王上说，养活一家老小，根本不消一百亩地的产出，即便是完税之后，一百亩地的所得，也还会有些剩余！”
“这怎么可能？”
这时候，龙问了消息归来，对着净，略感歉意地笑了笑：“是我防备太过了，我的错，晚间，若是你们营中无有禁令的话，我请你们喝酒，算是道歉，喝完酒，我们带你们去女闾之中快活快活。”
听到他这样说话，围住净等人的丈夫们立刻开始不满了：“什么啊？我们废了这么半天的功夫，你就不能表示表示吗？”
“你们也一起来喝酒？”
“酒可以不喝，我直接去女闾就可以了。”一人丈夫笑眯眯说道。
随后是另外几名丈夫纷纷表态：“我也一样！”
“还有我！”
“算我一个。”
龙十分无语。
“走吧，我先带你去见见陈矩。”龙说道。
“那我们就来招待这些弟兄吧。”一人丈夫说道：“顺便也算是绑住龙你这家伙……毕竟你是有逃跑不付账的经历的！”
龙更加无语：“我那哪是不付账，我是被人叫走了！”
“那你也是没付账！”
……
净跟着龙，一起来到陈矩的家里。
陈矩此时正在洗碗。
他身旁，一名娇俏可人的少女则在缝制衣物。
“他这是……”净惊奇看着那个蹲在水槽旁边洗碗的丈夫：“这人真的是陈矩？”
陈矩抬了头，看了他们一眼，没有什么表情，又低下头去洗碗。
仿佛在他眼中，自己出生入死带过的兄弟，还不如手里的碗来得珍贵。
净有些受打击。
“陈矩？”他试探性叫了一声。
陈矩没有抬头。
倒是陈矩身后一点那个坐在矮凳上正在缝衣的少女抬了头。
“龙啊。”小池笑起来：“这位也是矩的好友吗？”
净挠头。
只能尴尬地朝小池点头，干笑：“嫂嫂好。”
“坐下吧。”小池转身从屋里取了两只矮凳来，招呼净和龙坐下。
陈矩还在洗碗。
他洗碗很慢，因为碗上有油。
他们今天吃了面条，家里的铁锅烧了羊肉。
羊肉鲜美，就是油水太足，略显腻。
而且油水太足，洗碗的工作就变得很麻烦。
他低着头认认真真洗碗，一句话没有招呼净。
净坐了下来，觉得世事犹如梦幻。
他真的没法儿想象，在战场上那个两手举了钢剑，生生将敌人臂膀斩下、浑身浴血，一人追着五六人砍杀的猛人会蹲在家门口的小水槽旁边小心翼翼地洗碗。
“吃些东西吧。”小池从家里拿了些零嘴出来，招呼净和龙吃。
肉干、水果、柿饼这些。
不过，竟然还有新鲜果品吃吗？
净犹豫了一下，拿了柿饼，轻轻咬一口。
很甜。
“你家的果品还没有吃完呐！”龙有些惊奇：“我家的一发下来就被家中小儿吃了！”
“我们家没有小儿嘛！”小池眯着眼睛：“矩说要给我吃一半，另一半留给衡呢。”
“你们什么时候回来的？”陈矩终于洗完了碗。
“回来有十几天了。”净身体微微前倾。
“不必拘束了。”陈矩看着净：“现在不是战场上，我也不是你的上官。”
“唯。”净点头。
“你怎么又上了战场了？”陈矩沉默良久，问道：“你说过的，你想回家好好过日子。”
“但我没法儿好好在家过日子。”净苦笑。