山里人的所谓山货，在他们自己而言，是聊以糊口的散碎点缀食物，是用来保暖的皮子，是与外界不太相同的生存物资。
但，对于外界的人而言，则就是稀罕物，是“山珍海味”中的二分之一，是一般人吃不到的尊贵。
这样的东西，经过简单的包装，加上鞠子洲和徐青城两人手中的秦王赠予的令牌的加持，很快便成为了江州县城里的紧俏物资。
当第一笔虎皮、熊皮、猛兽鞭物等货物销售出去之后，鞠子洲知道，山里人的问题，大部分都已经解决。
于是下面便是具体的去了解他们的生活模式和实际需求。
鞠子洲将争流安置在了巴郡郡守府中，随后与徐青城带齐了装备，便随着巴人獒一齐进入山中。
巴地，与蜀地相连，虽然具体地形有所差异，但是似乎，路途的情况是一致的，山路崎岖难行，这一路上，鞠子洲等人遭遇了两条毒蛇、五只野狼。
幸而巴人们都已经意识到鞠子洲是个会给他们带来好日子的贵人，派来迎接鞠子洲的人比较多，因此野狼只是站得远远的望了一会儿，便转身钻入山林。
到达獒这一支的巴人所聚集的地方的时候，天色昏瞑，有持火把的巴人前来迎接，人数极多，态度极恭，看得出是十分重视鞠子洲二人的。
甚至，族长按照习俗，先给鞠子洲磕了六个响头，而后以额头抵在他的鞋上，又叫四个浓妆艳抹，身上涂抹了肥油的女孩儿为鞠子洲和徐青城献花。
据说这是他们表示敬意的法子。
鞠子洲并不喜欢，却也没有说什么，而是慢慢打量起了这群巴人的居所。
山里人居住的环境，比之山外人，要稍微恶劣一些。
他们没有夯实土地，铺设地基的习惯，而是以木柱、竹子晒干，楔入泥土之中，在其上建造简陋的房屋，房顶多是竹节一劈两开，紧密排列，下以稻草、泥土糊上一层，防备雨水。
而向下，因为地板与地面之间的间隔用来蓄养一些家禽家畜。
一般巴人的房屋，是没有多精巧坚固的，徐青城随便在旁边踢了一脚，房屋便嘎吱嘎吱地响。
到了族长的家，房子才高大阔气起来，地板下面，鸡鸭叫声嘈杂，猪羊成群的。
鞠子洲略有些反胃。
“汪汪汪汪汪汪”犬吠不止。
族长家养的家犬嗅到了生人味道，警惕起来。
鞠子洲借故冷了脸：“谁人家养的不长眼的东西？”
那精壮的族长立刻道歉。
“贵人勿怪，这犬是我家养的，因是常年随我狩猎，又与其他部族相斗过，故此对于生人气味……”
他姿态放得很低，因为鞠子洲给他做成了的那笔生意，给他、以及他的族人所带来的利益实在大。
而想要继续保有这样的利益渠道，讨好鞠子洲是根本避不开的。
“狩猎用的猛犬？”鞠子洲睨了他一眼，问道：“可能够牵来叫我瞧瞧？”
族长立刻回答：“可以的！”
说着，便着即转身向身旁的人扬了扬下巴。
同样精壮的丈夫立刻会意，将狂吠的犬只牵了来鞠子洲面前。
这犬通体黝黑，一双眼睛极大，铜铃似的，瞪着鞠子洲，嘴巴里牙齿白森森，见了主人，不再吠叫，只“呜呜”的发出低声。
鞠子洲仔仔细细地打量这条狗。
油光水滑，膘肥体壮。
看起来就吃的很好的样子。
看起来就是很好吃的样子。
鞠子洲问道：“你们巴人有杀家犬招待贵客的习惯吧？”
在场巴人俱都愣了一下。
那族长反应极快，只一愣神，立刻便点了点头：“贵人原来是知道我们的习俗的！”
他说着，抚掌而笑，走到自己的猛犬面前。
大狗伸出舌头舔了舔主人的手心。
主人没有犹豫，粗壮的臂膀环住狗头。
“喀”
狗稍微挣扎了一会儿，铜铃大小的眼睛里是未反应过来的凶悍和浓重的不解。
“贵人喜欢怎么吃”族长好一会儿才站起身，脸上是憨厚的笑。
“放血、剥皮，置于大瓮之中，以清水于药草同煮，半熟时候，捞出，架在炭火上炙烤。”鞠子洲平静地说着。
这狗，到死都是干干净净，肥肥壮壮的。
巴人族长立刻会意，吩咐了底下同样精壮的丈夫们料理肥狗。
同时，他请了鞠子洲和徐青城两人进到他家中一同饮用珍贵的蛇血宝酒。
按照巴人旧俗，这酒是以十八条毒蛇的蛇胆、蛇血，以雄黄制之，加了巫医的药材，以烈酒泡制。
这酒……壮阳。
鞠子洲喝了一口，觉得这烈酒就快能够赶超啤酒，不过味道比啤酒还要差，于是清浅喝了一口便不再动。
徐青城倒是很开心。
尤其是，听到了这酒的主要功效之后。
他瞄了两眼一旁侍立的浓妆艳抹的女孩儿，又多喝了几杯。
那些女孩子，虽说是身上涂抹了油脂，又以矿石颜料画彩了脸，但穿的很少，也看得出身材极佳，将养得很好。
巴人族长见到徐青城喜欢，于是便忍痛将自己珍藏的宝酒全部都拿了出来，给徐青城喝了个痛快。
鞠子洲朝着其中一名女孩儿招了招手，女孩儿立即驯顺走了过来，按照鞠子洲的指示，坐在他身旁。
她态度比低三下四的巴人族长还要顺服，根本看不出有自己思考的余地，鞠子洲的指示，她做起来全部都很自然，甚至因为熟练，而产生了近乎于艺术的美感。
有一些蛮荒世界里带来的野性，更多的，是无条件的驯服。
鞠子洲本想问几个问题，见到这个情状，一句话都说不出来，意兴阑珊，挥挥手，叫女孩儿离开。
女孩儿坐了一会儿，又被勒令离开，脸上都没有一丝困惑。
徐青城眉宇飞扬神采，叫了两个身材甚好的女孩儿，一左一右坐在自己身旁，一边恣意地与之调笑，一边用眼角的余光斜斜盯着鞠子洲。
他眼眸里，无限清明。
巴人族长见到鞠子洲的行为，并不敢说什么，看到徐青城的行径，倒是很舒了一口气。
很快，炙烤好了的狗肉呈了上来，油水滴答，外皮焦黄香酥，馥郁浓香勾出生物的进食欲望，焦酥可口的肉质，透露出来以人作为食料的犬只的极限美味。