七月时候，先王的谥号被朝中的儒生博士们商讨出来了。
庄襄。
屡征杀伐、武而不遂，曰庄。
辟地有德，甲胄有劳，曰襄。
嬴政坐在王位上，一言不发，静静地看着群臣口舌相争，最终意见统一。
这个谥号，算是美谥。
但其中也不乏一些乱议。
嬴政听着群臣大胆地评价着自己的父亲，眉宇间积了一些阴翳。
这些人啊，在先王活着的时候，宛如泥塑木胎，常常一言不发，甚至可以因为一两句话的夸赞就分润到秦军士卒拼命才能，甚至拼命都没法儿获取到的财富和权力。
但，及至先王死去，这群人却又跳出来，一个个勇气十足地肆意褒贬着先王。
真有趣！
大朝会散去，嬴政请了秦熹、秦傒、秦汉三位掌握了一定实权的秦国宗室到宫中。
三仁当然是很开心的。
——先前异人请他们杀掉鞠子洲，不过三人不约而同地选择了背刺异人，将异人的想法告知嬴政，并且表态，绝对不会对鞠子洲动手。
此时，嬴政登临大位，正是三人获取到报酬的时候。
三人聚坐在嬴政面前的四方桌的三个位置，嬴政更换了一身常服，随后便亲手为这三位自己应当成为“伯父”的长辈斟酒。
“三位伯父，皆是我秦国柱石，也都是有大才之人，不知道三位伯父，如今掌何事。”嬴政姿态摆得很低。
秦熹三人对视，面露笑意。
他们等的不就是今天吗？
秦汉起身，退了几步，而后跽坐下来，一拜说道：“劳王上关心，臣……”
他话未说完，嬴政便起身，走上前去，将他拉起：“伯父这是做什么？”
“政儿年幼，朝政事项掌握还要赖诸位长辈帮扶，遇到难事还要请各位伯父为政出主意，诸位伯父当该如爱家中幼子一般爱我、待我，我何能收伯父如此大礼？”
“伯父真是折杀我了，赶快起来，万不可再拜了！”嬴政费力将秦汉拉起来。
秦汉有些惊诧，与秦熹等二人对视，有了决断：“臣寸功未立，而陛下如此待臣，臣实在惭愧。”
虽然说着惭愧，但他举止之间却没有半分惭愧。
——嬴政的低姿态可以理解为礼贤下士，报偿他们的投效，但此时以晚辈自居，却就表明了一件事。
嬴政，有求于他们！
既然是有求于人，那么低姿态，高报酬，是理所当然的事情。
秦汉三人于是都放开了。
嬴政见到三人姿态，心下有些担忧。
这三位……脑子不太好使啊。
也不知道他们有没有能力把吕不韦弄死。
看来还要再多做一手准备。
嬴政想着，跽坐在三人面前，四人围着方桌，慢慢说话。
“三位叔父可有办法，安置此战的兵士吗？”嬴政问道。
“自然是倚照秦律办事。”秦熹说道：“王上不必为此忧心，兵士用命，战虽败，然而土地夺来了，那么将士的功勋便不能少！王上给足封赏，则将士心无怨怼，日后王上征兵，秦人依旧积极作战！”
“可……”嬴政犹豫。
“王上莫非是有什么疑虑吗？”秦汉看着嬴政，好奇问道。
嬴政羞赧笑了笑：“伯父，政在想，若是依照秦律进行封赏……照目前的情况来看，政是没有机会掌握封赏之事的吧？”
秦傒听到这话，轻捋胡须：“政儿你所言，不无道理。”
如今秦国虽然嬴政是秦王，但实际掌握大权的人，是华阳太后，秦熹三仁、吕不韦、以及一些军功爵世家。
嬴政……他就是个壳。
他真正所能够握在手里的，也就是先王留下来的一些钱，和农会的那些人。
而且花钱和调动资源还得找各种借口。
这种憋屈的感觉，让人难以忍受。
“政担心……”嬴政叹了一口气：“按照秦律来封赏，相国文信侯吕不韦是一个绕不开的人。”
“他以前就曾，对政有一些攻击。”嬴政摇了摇头，有些后怕的样子：“若是真的叫他去行封赏之事，那么日后他若携势行废立之事，政，又该如何应对呢？”
“不无道理。”秦熹点了点头：“那么王上打算如何去做呢？”
“政想着，是不是应该养一些我自己的人！”嬴政似乎有些惴惴不安：“三位伯父觉得如何？”
“王上是应该养一些自己的人的。”秦汉问道：“那么王上认为，你应该怎么做呢？”
“我们这些人，又该如何帮助王上？”
嬴政想了想，说道：“三位伯父以为，洛阳十万户的食邑，算不算丰厚，能不能养三千甲兵？”
秦熹三人齐齐变色。
洛阳的十万户，是吕不韦的封邑！
三人对视一眼。
蛇吞象？
秦汉微微摇头。
他不觉得嬴政有这么蠢。
如今，吕不韦势头正盛，而嬴政，虽说是秦王，但还未正式登基，还未成年，成蟜都已经住进东宫的情况下，他不可能这么贪婪愚蠢，想要一个人吃掉吕不韦。
三人沉默。
片刻，秦熹说道：“王上，洛阳虽好，但太远了，远水，解不了近渴。”
嬴政笑了笑：“伯父教训的是。”
“那么铜铁炉呢？”嬴政意有所指一样说道：“如今铜铁炉中的钢材，说一声独步天下，没有问题的。”
“这样的技术，和其中数千人的工人，一年所能产钢、铁等器具，乃是一笔大钱吧？”嬴政问道。
秦汉一愣：“铜铁炉不是本来就是政儿你的资产吗”
是你的东西，你还抢夺什么？
“若政儿讲，这生意，连同洛阳十万户食邑，我都双手奉上呢？”嬴政问道：“三位伯父，可能够，帮助政，除掉吕不韦么？”
“咝。”秦熹吸了一口凉气。
三人对视，目光之中都是惊骇。
洛阳十万户，虽然很值钱，但放在三个人身上，其实诱惑力也没有多大。
铜铁炉是决然不同的。
这个小小的工厂，现在已经成为了摇钱树一样的香饽饽。
大家都想要这个东西。
它实在太值钱了！
铁料物美价廉，钢材成本也不高，但是打造成各种器具，销售出去，那能够赚的，就不是一倍两倍的利润。
那是十倍百倍的利润！
而且向来有价无市。
一柄钢剑，如今在赵国邯郸，已经可以卖到二十斤黄金的高价。
这已经不是暴利可以形容的了，这根本就是在抢钱，但就这，还有价无市！
三人抿起唇。
动心了。