这五名刺客，不管是有勇气自残以证明自己忠心的猛士，还是没有勇气交涉心存幻想的人，对于嬴政而言，不肯开口，就是死罪。
当然，即便是他们开了口，嬴政也不会让他们生路。
他所能给的，无非是痛快一死而已。
但这些人没有开口，于是嬴政也就并不开口讨价还价。
索性，不必思考，树在宫外，烧了便是。
赵高咽了一口唾沫，命人带了这五名刺客，将其压出去烧掉。
三人未敢自残的人见到嬴政并不开口许诺条件以换取幕后主使者的身份，都有些慌乱。
其中一人在被拖到殿门时候，忽然高声喊叫：“陛下！我愿意招供，我愿意……”
他喊的很大声。
他之后，剩下的两人也立刻开了口。
连自残以明志的勇气都没有，他们当然是不敢直面死亡的，有生存的机会，自然是要抓住。
尽管，这可能并不是一个好机会。
嬴政坐在桌案之后，埋头看着简牍，听到了三人的喊叫，头也不抬。
赵高早知道会是如此的结果，他直接强将五人拽了出去。
真是可笑！
当王上做事并不去权衡、也不思考的时候，就是毫无挽回余地的时候。
他先前见着这些刺客，没有问一句话、也没有思考这些刺客会是谁人派来的，更没有思考前因后果以及这些人可能具有的作用。
赵高何其了解嬴政？
一见到这情状，赵高便知道，这些人活不下来。
并且，不只是这些人。
这些人身后的那些人，他们也将会被一一追查出来。
身死族灭，寻常事件。
五个活生生的人，被巨木绑缚，成十字形状，树立在宫门前。
这样的举措迅速的吸引了一些闲人的目光。
这些闲人对着五人刺客指指点点，说些什么。
大多数，对于这五个人，是没有什么好态度的。
因为大家并不知情。
对于他们这些人而言，秦王政的政策是善政，是对他们这些底层人民好的政策，这是他们所能够感知到的事情。
所以，按照劳动人民的朴素的价值观念来判断的话，那就是，秦王政是个好人。
而基于此，一切与秦王政做对的人，也就都是坏人。
像这样被秦王政那么仁善的好人吊起来的人，自然，也就是不折不扣的坏人。
群众不见得喜欢杀人、更不会重口味到喜欢看人活生生被烧成人排，但他们确实为好人干掉了数名坏人而感到由衷的高兴。
这种高兴，是因为他们自有的判断。
他们知道，好人扫灭了他的敌人之后，自己的日子将会更加好过。
而对于混在人群里的那些小贵族和士人而言，嬴政的这种举措毫无疑问是暴行。
——那五人刺客之中，有三人是毫无疑问的该死的人。
因为他们妄图背主。
但另外两人已经嚼舌证实了自己的忠诚的人，这样的人，这样的人的品德，难道不高尚吗？
这样道德高尚的人，你秦政，怎么竟然也忍心去杀死他们？士人们很是不满。
他们消息灵通，甚至，有很多是知道这五人刺客是哪一家的门客。
但他们的心态决定了，他们是不可能为嬴政做事的。
——嬴政太酷烈了。
如此忠志之士，他竟然也忍心杀死。
赵高并不在意别人的想法。
他只在乎嬴政的想法。
这位权势已经慢慢凝聚、羽翼已经开始成熟的秦王陛下想杀的人，谁也留不住！
一把火点燃。
五个人发出凄厉而尖锐的嚎叫声。
那是从喉咙里、从骨子里挤压、剥离、炙烤出来的声音。
那声音悲切，任何听到了的人，都会有兔死狐悲的心态。
那是五个活生生的人，被一点一点，烧成焦炭的过程。
但有些人义愤填膺，有些人拍手称快。
赵高亲见着这五人烧成黝黑的炭火，这才心满意足地回宫复命。
随后，一刻之后，宫中的消息散了出来。
秦王政要那五人背后的主使者。
天色灰暗，月光披落。
消息在一家一家之中传递。
氓隶庶人将傍晚时候的五个人当成谈资。
而贵族们则是纠结无比。
“您说这应该怎么办？”公孙言心急火燎地问道。
王宇并不说话，只是埋头默默地啃噬骨头。
冯去疾摇了摇头：“秦王陛下那里穿出来的消息太短了，所以谁也没法儿从这消息里面再看得出别的意思。”
“也就是说，秦王政是真的要那些人死了？”公孙言问道。
“恐怕只有这样一个解释。”冯去疾笑了笑，笑容苦涩：“你别告诉我，这里面有你的事情……”
“这……应该也不算吧，毕竟我只是提供一些设定之类的……”
王宇摇头：“以我所知的话，我只建议你立刻跟那些人做出切割，否则的话，你可能也会被牵连。”
“这……”公孙言干笑：“应该不至于吧，这件事情涉及到了那么多人，秦王政正是需要人的时候，他也应该会收敛一些，做出一些妥协吧？”
冯去疾嘲笑说道：“秦王政愿不愿意收敛、应不应该妥协我并不清楚，但是我觉得，如果你母亲不是我的姑母的话，我是很乐意见到你被殃及，然后被秦王政杀身灭族的——毕竟你家的田产和财货积累着实不少！”
“这……”公孙言哑口无言。
是啊，如果是以前，殃及这么多人的大事件，即便别人不说，秦王也会自己装糊涂把事情糊弄过去的。
但如今世道似乎不同了。
往日里的那些亲朋好友，似乎被什么东西切割开来，不再能够那么相善。
相反的，见着别人落难了，那些好友似乎比旁人更加兴奋，吞吃族产时候，下手最黑的，往往也就是这些好友亲朋。
就好像是，闻到了肉味的虎狼，在吞吃猎物的血肉。
公孙言哀叹：“好像是……”
贵族们自己比别人更希望自己内部有人落难了！
因为比起开荒、比起去剥削穷逼、比起去找人种地辛苦摸寻那点子利益，得到利益最快的手段，便是吞吃贵族家产！