【五年三月二日。
秦王政令曰：
诏令到时，各地农会，各地去岁所求生产所需之铁器，咸阳处已经运发，可以至于县中领取，各地应迅速领取，以便夏收时节不误收割之事情。
另，今岁系秦王政之公子扶苏初岁，农会之中，今岁不征赋税，各地应诏令农会之庶人、士人。间中，应兵役、工役者，其家人应与寡人同乐者，分赐酒水一斤，服兵役者，家中赠肥肉一斤，服工役者，家中赠精肉一斤。
数额多少，由各地农会核算，并交县中，支取花耗，秋，县中统一上缴花耗酬算，由少府支取。
另，令到之时，各地应相互监督、检举，备有欺上瞒下，征收今岁赋税者，凡经检、核，情况属实，则予籍族，降为奴隶，罚没田地，与其人一并充为检举者所有。
另少府支每人三万钱以酬。】
这是一份今年春上的政令。
李斯看着这份政令，横竖不安。
他坐下。
没片刻又站起身。
随后缓缓开始在屋子里踱步。
晌午吃饱了饭，昨日熬了夜，他却反常地，没有半分睡意。
这政令所说的事情是很简单的事情。
无论是所谓的各地申请的铁器到了，可以去领取，还是核算口数、以发放奖励，又或者最后的鼓励人们互相监督、检举、揭发这些事情，某种意义上，其实都是挺邪门的。
“各地农会……”李斯走来走去。
少女抱着茶壶，目光跟随着李斯不断地走来走去。
她很不解。
为什么先生要走来走去呢？
为什么先生要一直皱着眉头呢？
为什么先生会如此不安呢？
这些问题统统没有答案。
少女仅有的一点智慧是不适合思考这些高深莫测的东西的。
她看着李斯，很快困倦。
于是她把茶壶搁在一边，拿出了昨天母亲为自己赶制的抱枕，枕在背后，沉沉睡去。
李斯仍然茫然。
他又强迫自己坐下来仔细看秦王政的政令。
秦王政，对于他这样的楚国人而言，是一位陌生的王者。
陌生不只是陌生在年龄和声名上，还陌生在执政理念、以及惯用手段之上。
了解一个政客，最简单也最根本的办法就是去了解他的各项政令与举措。
爱搞新鲜东西的君主往往鼓励变革，喜欢任用身边的年轻人，并且敢于向外发动战争。
不喜欢玩新鲜东西的君主往往重用儒生，推崇上古的三代之制，想要效仿古人的道德之风，也更习惯于任用老臣、不爱对外发动战争。
不过，当此乱世，那些不喜欢玩新鲜东西，喜欢复古的君主基本上都已经亡国了。
所以留下来的，基本上都是可以搞一手新东西，乐于接受变法并且因此而得过利的国家。
从秦王政的政令上看，李斯觉得，这位秦王政是一位不折不扣的喜欢变法，并且知道应该如何变法的人物。
可是问题是……
他变法的支持者是谁？
他变法的收益群体是哪些人？
服兵役和服工役的优厚待遇，以及“农会”这个从未听闻过的东西到底在他的新政之中担任了怎么样的角色？
李斯把手中秦王政下发的政令看了十数遍，总算是有了一些明悟。
但这些明悟，李斯自己感觉十分荒谬。
他感觉有些错乱。
伸手拿起水杯，喝了一口空气，李斯心不在焉地吞咽。
手指无意识地屈伸。
“看不懂啊……”李斯喃喃自语。
很多的事情是看不懂的。
很多的政令、很多的人都是看不懂的。
李斯忽然狠狠的一拳砸在桌面上。
新木的桌面，刷了漆，手感是很不错的。
李斯心情烦躁。
这地方不对劲！
这所谓的农会不对劲！
这农会里的人更不对劲！
尤其不对劲的，就是这位秦国的新秦王的政令了。
李斯心烦意乱，四处乱看。
他看到崭新的房屋，木制结构的卯榫接合处，做了细致的打磨。
他看到屋内的桌子、矮床、门窗都刷了漆。
他看到崭新的被子。
他看到面色红润的少女。
他看到少女身上崭新的细麻衣服和脚上的新鞋。
他看到少女头上的小钗。
那钗子明晃晃反射光泽。
这些人……
这些人……
这个少女，她分明手脚粗大，看也知道是做惯了活的。
那些李斯见过的、教着的小孩子。
整天叽叽喳喳，不是这里跑，就是那里打，拿一柄木剑便欢欣雀跃的小孩子。
那都是做惯了农活的。
那些人凭什么可以识字？
他们凭什么可以脱离泥巴窝？
最关键的是，那些悍勇的兵卒，为何没有劫掠他们的财货？
李斯胸中充斥着疑问。
他心中充满了不安。
这不安，不是来源于对自己人身安全的不安。
这不安，是来自于另外的一些事情的。
他端起杯子，又喝了一口空气。
好片刻，咂摸味道时候才意识到，自己没有喝到水。
于是李斯弯腰，提起了少女放在身边的水壶，为自己倒了一杯水。
他喝了一杯水，又在竹简之中翻找。
他慢慢翻找着，又找到几卷秦王政的政令。
这都是去年的政令了。
但即便是去年的东西，李斯觉得，它也还是有一些参考价值。
不过，这些政令很奇怪。
都是一些发放什么农具、督促什么生产，要求“农会”做哪些事情，给农夫们哪些要求和福利。
一点一点看过去，李斯越发的迷惑。
发钱，但是钱从何而来？
不收地里的税，已经不是第一年了，秦国如此的政体，不征收税务，地方官僚系统如何运转？
另外，抄没家产又是怎么回事？
服兵役的贱人们的待遇为什么会这么高，逢年过节都要有肉食奖励？
还有更多的事情，更多的疑惑。
字里行间，李斯只见到，秦王政对于“农夫”，对于“农会”的赋权。
教一个人去核算一个地区的预算，上报，并且按照这个人所给的数据进行物资反馈，看起来是一种给这个人事情做的过程。
但放在一个国家里面，这当中可不仅仅意味着要这个人去做活。
更意味着一种某种意义上超越了限制的权力。
另就是互相监督、检举。
这样的事情，朝小了说，是侵占当地县令的职权。
往大了说……
李斯呼吸急促。
他越发迷糊了。