五月初，秦王异人拜蒙骜为将，将军伐周。
四月时候，秦人们便已经在田地里种下了新粟。
而鞠子洲的二十亩地，去年种下的麦苗此时长势极好。
虽然干旱的势头开始显现出来了，整个春天也不见雨水，但麦苗最缺水的时候早早过去，鞠子洲又削了大量的竹筒，使人以刀斧雕琢出卯榫结构，连接起来，架在田里，一端持续灌水，其他地方便可通达。
——直达根部的灌溉方法毫无疑问是失败了。
进入五月之后，麦苗开始泛黄，显出成熟姿态，但距离完全成熟，可以收割，还需等上十几天。
鞠子洲于是在田里比较多了。
这时天气炎热，他便干脆地拿了竹席薄被，睡在地头。
……
“所以，你们府中主人已经许久未曾回来了？”年轻的男人问道。
“客人说的是，主人已经数月未曾回返家中了。”门僮陪着笑，对着俊朗非常的男人说道。
男人略微思考，朝着门僮道了声谢，转身登上停在门外的马车。
“回府吧，回去见见相邦。”男人发令道。
随后马车驱动，马蹄踏踏，朝着吕不韦的府邸行驶。
吕不韦如今贵为相邦，虽然蓄养门客众多，但真正值得他花时间去接见的门客，其实不多。
而这位新来的贵客，便是最近这几天，吕不韦的门客之中，待遇最好的——吕不韦给出的吃穿用度，比他自己日常所用还要华贵！
这是一种重视，也是一种拉拢。
这俊美的年轻人很轻易就见到了吕不韦。
吕不韦原本正在处理一些政事，但听说是这位客人想要见自己，便立即搁置了那些并不如何要紧的小事，更衣前来。
“徐先生。”吕不韦一拜而奉茶。
俊美男子回礼：“相邦，别来无恙。”
“徐先生不是要回家养老么？为何此次如此着急回到秦国？是陈先生与您说了些什么吗？”吕不韦笑着。
对于真正有能耐的知识分子，吕不韦是很敬重的。
俊美男子点了点头：“算是吧，我本来是想要在家乡终老的，但是陈琅……他与我相交数载，虽说道统有相悖之处，但我们始终是好友，他弥留之时的一点遗愿，我自然是当该为他奔走。”
“遗愿！？”吕不韦且惊且惑：“陈先生……”
陈琅身体一向健壮，无甚病况，自身武力也并不俗，二十六七的年纪，怎么说没就没了？
“陈琅旧居秦地，甫一回乡，说是想念鱼鲙，便多吃了一些，未料就那么中疾死去了。”俊美男子笑了笑：“大概寿数到了吧，司命二神怜其才学，召走了也说不定。”
“这样……”吕不韦点了点头，感觉很有一些不真实。
吕不韦是一直想要修一本书的。
对于他这等小门小户，血统渊源并不久远的人而言，光耀门楣，使自己从新晋暴发户式贵族变为有底蕴有渊源有前途的老贵族，最快速的办法，就是网罗人才，修一本质量上乘的书籍。
陈琅，便是吕不韦心目中修书的主力军。
他才学渊博、本身又怀有大志，想要弘扬义理，与吕不韦几乎一拍即合。
于是吕不韦以腹心待之。
陈琅作为吕不韦的门客，也多次帮助吕不韦出谋划策，收集修书的素材。
他离开，吕不韦就很是不舍。
甚至还赠予了不少财货。
但这些财货，陈琅只取了几块黄金，当作回家的川资。
吕不韦以为，陈琅回去，是想要效仿古之智者、学者，广收门徒，开宗立说，与天下争一鸣。
但这么快……他就死了？
真是……
有些难以相信。
“…那么…陈先生临终之时，嘱咐了一些什么呢？”吕不韦问道：“吕某或可帮助徐先生将之完成。”
“陈琅想要让我代为向鞠子洲问一个答案。”俊美男子笑了笑，牙齿森白：“但当然，我需要先考校一下这个鞠子洲……”
“鞠子洲啊…徐先生还是…”吕不韦皱了皱眉。
“相邦不必劝我。”俊美男子一拜：“我总不能叫一个无能之辈给我的好友答案吧？”
他没有向吕不韦说出陈琅的真实死因。
因为吕不韦已经不是那个初初与他们相交时候的小商贾了。
吕不韦如今是统治者中的一员。
陈琅做的那事，是不好与如今的相邦吕不韦讲述的。
而鞠子洲对于已经死去的陈琅，也不只是一个答案。
俊美男子也根本没有想要向鞠子洲讨什么答案。
“那么徐先生，是没有寻到鞠子洲么？”吕不韦问道。
“是的，他没在家，而且据说已经许久没有回过家了。”
吕不韦叹息：“此人古怪至极，与徐先生一般无二，学的是黄老。”
“黄老？”俊美男子挑眉：“有意思，一个学黄老的，教授了陈琅……”
“那么，我要到何处才能见到鞠子洲？”
吕不韦摇摇头：“此时我亦不知，非要说的话，也就只有太子政知晓了。”
“相邦可能引我去见太子政么？”俊美男子问道。
吕不韦喟叹：“可以，只是徐先生，在太子政面前，切勿流露出对于鞠子洲的敌意……他们是一门同宗的师兄弟。”
“秦太子政，学黄老？”俊美男子挑眉：“方今之世，还有什么黄老大家可以教一国之太子甘愿俯首为徒？”
“总会有一些的。”吕不韦深深看了一眼面前俊美的男子。
男子笑了笑：“或许吧，或是我在家中久居，眼光已跟不上世事变化了。”
“那么，吕某引徐先生去见一见太子政吧。”吕不韦再拜。
“多谢相邦。”
……
“……是故，君子当以德为重，以…”异人看着嬴政，慢慢教授着一些儒家义理。
此时，下面人忽然来报，惊扰了这一局父子之聚。
嬴政看向自己的贴身宦官，问道：“有什么事，大声讲出来，休要吞吞吐吐的。”
“唯。”宦官躬身：“禀王上、太子，相邦吕不韦求见。”
异人挑眉。
嬴政面无表情：“吕相邦亲自前来？”
“回太子，是的。”
嬴政看了一眼自己的父亲。
异人端起了酒杯。
这是不想发表任何意见。
“请他进来吧。”嬴政说道。