官道之上，十数个丈夫提着酒，说着话，看着一个小儿在路上撅着屁股拉矢。
他们说说笑笑，不远处，一群丈夫在道路上看着两个丈夫抱在一起厮打摔跤。
路口，醉酒的丈夫躺在那里说着醉话，胡言乱语，不成字句。
蔡泽宿醉，从扶苏馆中走出时刻，意识到天色已经大亮，于是驱赶仆役，驾车回家。
道路上，他觉得车内有些闷，于是解开了衣服，袒露胸腹，又打开车窗透气。
脑海中残存着昨日与张唐饮酒时刻陪酒的那小丈夫的妩媚姿态，心口又一阵火热。
窗口凉风吹拂，蔡泽觉得很舒适。
这时候，目光触及街面上打架的丈夫，蔡泽撇了撇嘴。
这群牛马一样的东西，果然没有作为人的自觉……
他轻蔑着，忽而觉得似乎有些不妥。
隐隐约约，好似有一双眼睛正在暗处冷冷的盯着自己。
蔡泽伸出头往窗外看过去。
并没有什么特别的人。
牛马家的小牛马在道路上拉矢。
醉酒的牛马躺在地上。
百无聊赖的牛马在厮打。
更多的牛马在路上欢呼，围观。
依然是寻常时刻里看不到作为人的涵养的场景，令人厌恶而安心。
蔡泽疑惑。
他放下帘子，坐在车里。
无穷的孤寂与恶意萦绕着，残存的醉意霎那间被迫退。
一双眼睛，
一双双眼睛，
眼睛冷冰冰的注视着他。
冰凉而狰狞的凶煞在低语。
周遭听不到什么声音。
巨大的，难以名状的恐怖在他心口汇聚。
蔡泽坐了一会儿，又掀开帘子朝车外看过去。
道路上依然的那么令人厌恶的场景。
依然是那些贱人。
这些贱人，蚁虫一样，多不胜数。
烦人！
仍旧没察觉到什么不对劲。
蔡泽疑惑。
然而恶意与那种被人从背后冷眼注视的感觉仍旧存在。
他们就像是蛰伏的虎狼，如阴沉的毒蛇，正在等待。
空气里弥漫着说不清道不明的凉意。
肌肤感受到初春的料峭。
鸡皮疙瘩起来，寒毛竖起。
身体不自觉微微颤抖。
“这是……我病了吗？”
蔡泽低头看向自己的手掌。
的确有些苍白了。
我大约是病了吧，有这种错觉。
他掀开帘子，朝外看过去。
外面依然是几个丈夫在厮打，一群人围观叫好。
秦吏死了一样的看不见人影。
马车碌碌奔走。
很快到了家。
蔡泽没觉得那恶意与被人盯着的感觉消退。
他走进了自己家门，最后一次朝街道上看过去，朝马车看过去。
雇佣而来的车夫恭谨地低着头，一如往常。
与张唐赌斗赢来的好马原地踏蹄。
家仆恭敬。
街道上几个牛马一样的丈夫勾肩搭背，站没站相，无礼至极。
蔡泽紧蹙的眉毛舒展：“还是一切如常。”
他点了点头，很相信自己的判断。
没有任何问题。
这个国家平常的一天。
他心安理得地走进家门，而后嘱咐下去：家主感染风寒，速速延请良医。
一双无形的眼睛，在咸阳城的上空，冷冷注视着下方的一切。
城外，河水流淌，最贪玩的雉子此时也被大人勒令呆在家里不准出门。
最贪财的小商贾也都静默等待。
农会里，日常的许多运转已经悄悄停息。
各处食堂加了肉、食物里多放了油盐。
酱和腌菜切好。
火不停息。
随时有饭食供应。
一贯排队的水房没有了排队而成的人龙。
繁华的城市似乎静止。
长夜时候都没有的寂静降临了。
而在官面上，治安是良好的，于是官寺便不去计较。
只一些平日里对庶民生活有些微了解的贵人看到觉得似乎有些不妥当。
但总体而言，干净了许多，贵人们也就并不在意了。
韩非走在寂静街道上，与一路围观他的丈夫们大眼对小眼。
一贯去吃饭的店铺关了门。
客舍虽然提供饭食，可韩非是不喜欢的。
他更想要去多了解一些。
看看这个城市，从而管中窥豹地了解这个国家。
如今城市冷寂，街道上看不见妇人、商贾与行客，只一些看着膀大腰圆的丈夫在那里进行重复度极高的活动，韩非倍感不妙。
但这样的事情，以前从未有所耳闻，他不知道这是什么，只觉得，有什么大事情即将发生。
对于有过一面之缘的那位年轻王者的死，韩非觉得不能再妙。
那样妖异而可怖的人，大约是在前面的时月之中耗尽了他的天资吧。
他死去了，对这个人世，或许是件好事。
至于日后……
韩非并不明确知道自己应该如何。
——在韩国变法的阻力太大，君臣相得地溺死在温暖缠绵的漩涡之中，而绝无人愿意站出来改变这一切。方术、巫法、神灵在舞台上吸引目光，舞台下面的那些人守着自己田里的韭菜一样地过着，全然不理邻国已经变得脱离他们认知的事实。
韩国没救了。
在秦日久，韩非越能有如此体会。
可他总是不甘心的。
祖先的荣耀，父祖的叮嘱……
光荣的、高尚的、肮脏的、卑劣的。
韩非读书多了，对这些都有感触。
可他舍不下。
很多事情，知道了，也并不想放弃。
明知道没有结果，不能改变，无法战胜，仍有一腔孤勇，心底希冀能以一己之力将其改变。
很蠢！
“那丈夫！”路边厮打的丈夫们停了下来，一群人齐刷刷看着行走在官道上的韩非。
韩非被他们盯着，感觉自己有些单薄和危险：“什么？”
“天快黑了，不要在路上走了，会有恶人的。”一人丈夫擦了额角的汗珠，对着韩非告诫。
他的话语里似乎有些什么隐意。
韩非抿唇：“可是。”
“没有什么可是！”另外一人死死盯着韩非，看着他身上陈旧的衣衫，语气恶劣，态度却亲和：“赶快回家去吧，如是客居咸阳，就快回去客舍吃饭，吃完躺在榻上，抱着你妻睡一觉，不要再在路上走来走去的了，很危险的！”
韩非脸色微变：“我，知道。”
说着，他朝着这一众丈夫微微拱手，快步离开。
额角有冷汗。
韩非离开时候回头看了一眼。
那些丈夫没事人一样的继续抱在一起厮打，围观的人继续看热闹一样围观。
中间透出难以言喻的古怪。
他在拐角之后趴在暗处朝那里看。
而身后，一些丈夫死死盯着他。
韩非回过头，猛然发现，自己刚刚来到的街道上，也有一众丈夫在遛孩子。
小孩子抱着木剑呼呼喝喝。
韩非头皮发麻。
快步离开，到另外的街道，看到的依旧是差不多的情状。
平日里随处可见的商贾、耳闻的叫卖，嘈杂熙攘的世界陡然变成了重复的几个场景。
世界的恶意在涌动。
韩非不知所以。
走走停停，而后他终于引起了街道上丈夫们的注意。
随后他在一处街道拐角处被几名魁梧的丈夫塞了嘴，绳子一绑，抓走了。