一众旧日的同袍在这相互炫耀，一面是活跃氛围，另一面，是在讲述自己最近的生活。
人成长了之后，即便是遇到可以以性命相托的旧友，有时，很多话也是没法儿说的。
越是旧友，越是无话。
他们以这种互相调侃的方式诉说着自己的生活，向对方表露自己过得很好的信息。
很简单，也很实用。
不久之后，一碗冷水济过的凉面上来，就着肉干、酱汁，再用醋、酱油拌了，陈矩呼呼噜噜地吸面。
“对了，你们……吸溜……那位李先生呢？”陈矩吃了一口葱，抬头问道。
照连忙解释：“李先生他不小心淋了雨，如今低烧，还在休息呢。”
“这么重要的人，你们不该给他派两个近侍照顾着吗？怎么还能让他淋了雨？”陈矩有些不满：“这要是耽误了正事的处理，那得多大损失啊。”
“近侍倒是有，只不过他这次淋雨……”照也有些难以理解。
按理说，李斯那么聪明一个人，看到下雨了，应该立刻找个地方躲雨的啊。
为什么还站在雨中等大家过去找他呢？
他没法儿理解，也不太好回答说淋雨是李斯活该。
于是他只能闷闷的不开口。
“一会儿吃完饭带我去看看他。”陈矩吸着面条：“我要在这里待一段时间。”
“待多久？”
“看这位李先生了。”陈矩摇摇头：“陛下的意思是，既然你们觉得他可以，那么就让他试试，如果能做出一点成绩来，那么就让他在这里磨上三五年，帮你们建设好基础，若是他能耐再大一些……就年底直接给他升职。”
“直接升职？”照很疑惑。
“郡中农会的总协理，假陛下之命，收了一道税，被杀了，如今正缺人补上。”
“临县的那一位，陛下说他在一县之中尚可，主一郡之事，不够。”
“那李先生他……”
“原则上是能者多劳。”陈矩说着话，也将满满一碗的凉面吃了个干净。
他又喝了一壶酒，伸手问众人要自己来时携带的包裹。
“我的包裹呢？里面有两卷竹简的那个。”
“在这儿呢。”惊早已准备好了，只陈矩一声招呼，他便将包裹拿了过来。
“大兄，这里面是什么啊？”照伸着脖子问道。
陈矩打开包裹。
里面是两只符印，和两卷竹简。
“陛下手书的任命书，和一封交给你们的信。”陈矩拿起两只竹简，比对了一下，将竹板宽度更窄的那一卷交给了照：“这是陛下写给你等的信，拿去找人给你们读一读吧。”
“真的？”一众兵士在身上擦了手，纷纷簇拥过来。
“对了，还有件事。”陈矩随口说道：“你们安陆县的改名结果出来了，陛下的意思是，改为‘安民’县。”
“终于下来了。”众人都是很高兴的。
各县的改名，是秦王政曾提到过的，要逐步推进的政策。
一则，是要改名，区别于前代，二则，是要在一定意义上通过改名，给民众以信号。
秦王政要告诉大家的，是不同。
今时不同于往日，明日会与昨日完全的区分开来。
虽然地那是那些地，人还是那些人，但已经完全的不同。
对于秦王政的意思，大家没读过书，没有什么文化知识的泥腿子当然是不理解的。
不过这并不妨碍他们对于这位能让大家过的比以前好太多的领导者的支持。
我们不懂那些弯弯绕绕的深意，但我们知道你是为了谁，所以我们支持你。
陈矩看着他们聚在一起，安安静静地看着竹简上那很多都看不懂的字迹，一个个像是见着珍宝一样的稀奇、高兴。
陈矩也笑起来：“行了，带我去见见那位李先生吧。”
见过之后，李先生，便是李会长了。
“跟我来吧。”惊恋恋不舍将目光从那一卷看不太懂的竹简之上移开，带着陈矩去见李斯。
李斯发着烧，躺在床上，说是要好好休息，其实睡不着。
脑子里翻腾着的那些东西，是比发烧更令人难受的。
他静静地思索着自己的思考结果，与自己所见到的一切相结合，与自己所学过的东西相印证。
越是印证，分歧越大。
反而，另外的知识更加清晰。
那部分知识，叫做《剥削经》。
但现实与那一卷该杀千刀的《剥削经》还有很大差别。
那种差别……李斯说不上来，只模糊感觉到，是很相似，却又很不同的。
惊和陈矩进来时候，惊先敲了门。
李斯抬眼看了一眼：“进来吧。”
“李先生。”惊拘谨对着李斯打招呼。
他原本只是尊敬李斯。
现在，还有点不知道该如何面对李斯这个脑子可能不太正常的人。
“你是秦王政的使者？”李斯看向陈矩：“秦王政真的……看了我写的那封信了吗？”
“我来都来了，李先生你还问这种话？”陈矩看着李斯，默默审视。
“李斯不敢信！”李斯如此说着，察觉到陈矩在观察自己，于是问道：“秦王政可还给了你探查我的底细的任务么？”
“这倒没有。”陈矩摇摇头，否认道：“陛下给我的命令是，保护你。”
“保护？”李斯皱眉，有些不开心了：“恐怕不只是保护，还有监视吧？”
“李先生果然是个聪明人！”陈矩点了点头：“陛下的意思是，李先生毕竟是外国人，看不清楚根底，所以既然要重用，那就应该先看一看可不可靠。”
“重用？”李斯心头一跳。
陈矩将一份符印交给李斯：“恭喜李先生，您从现在开始，便是安民县农会的会长了。”
李斯看着符印，有些眩晕：“安民县？”
“陛下为安陆改了个名字。”
李斯点了点头，好一会儿，反应过来，问道：“这名字，是独独本县才有，还是别县都有的？”
“一个一个来，都会有的。”
李斯深吸一口气：“壮士既然奉王命来保护李斯，那么李斯是否可以号令壮士？”
“李会长请吩咐，可以办的事情，我都会帮你办的。”陈矩肃声回应。
“烦请你，去往楚国，将我一家老小接来秦国！”