独轮车吱呀响着。
它盛装了太多它这个年纪所不应该拥有的财富，被这沉甸甸的财富压得走路都要散架。
它们停在了高台之下。
满满的半两钱，堆放在独轮车车厢里。
前列的兵士们努力地伸长了脖子，想要离那天下间最美的景物近一些。
负责维持秩序的骠骑们努力地用盾牌将兵士们挡回去。
前面几排的秦人兵士眼见了那些钱，对于嬴政的大话，信了几分。
发钱又怎么样？还不是要收回？
他们这样想着，但心中忍不住的畅想。
万一呢？
万一自己可以留一些钱在身上呢？
万一，自己可以花一些呢？
去女闾？去购置酒水？去买肉吃？去买好衣好鞋？
他们忍不住想着这些。
没钱时候，念头不兴，如今见了钱，思维活泛起来了。
他们各个舔了嘴唇，咽了唾沫。
他们期待着，抬头仰望着那个看不清面目的小人儿。
听着那听不真切的话语。
如在梦中。
世界软绵绵的。
脚下软绵绵的。
身边拥挤的人软绵绵的。
空气香甜。
阳光温暖。
那个小人儿，应当不会骗我们吧？
他们期待着。
后排看不到独轮车和车上满满的铜钱的人，听着前排的同侪们的话语，也逐渐相信了面前的那位贵人，是真的愿意把钱拿出来分给他们的。
至于后面会不会收回？
那谁能知道呢。
今天发钱的举动，都是他们一辈子都没见过的事情了。
事情超出认知范围，他们从旧有的经验里无从参考琢磨，于是齐齐地开始等待眼前的事物发展了。
拥挤、嘈杂、浊热、炽烈。
情绪翻涌，人头攒动。
然后，是一个人，被骠骑们，放了出来。
他迷茫地看着把自己放了出来的骠骑。
两名骠骑嫌恶着在他屁股上踹了一脚：“还不赶快上去，王上喊你上去领钱呢！”
这男人如在梦中，不敢置信。
台上的嬴政抱着已经数好了的一堆铜钱，静静地等待。
秦吏们手持喇叭，高声呼喊。
“上高台，领工钱。”
“上高台，领工钱。”
秦吏们在喊。
兵士们看着有人被允许过去领钱了，一时间忘记了拥挤，也忘记了去看钱。
他们呆住了。
他们尽可能地将目光投向那个第一个领到工钱的幸运儿。
这名幸运儿挠了挠头。
他头发干枯杂乱，面色黝黑赃污。
手背带着冻疮的疤，十七八岁的脸上带了道疤痕，稚气之余，又有些凶悍之意。
他惶恐着。
他的人生里，从来没有万众瞩目这么一说。
他的认知里，从来没有服兵役领工钱这么一说。
他的命运里，从来没有从贵人手中拿钱这么一说。
他迷茫着。
嬴政站在高台上静静地俯视着这个幸运儿。
下面，黑压压的兵士们静静地仰望着这个幸运儿。
幸运儿咽了一口唾沫。
他的手指绞着脏兮兮打了补丁的衣服的衣角。
幸运儿看着自己的同侪们，向前迈了一步，想要回到队列之中。
幸运儿眼眶里流动晶莹。
他身体止不住地颤抖。
他终于动了。
他咬着牙，脸上的疤痕如同一条蜈蚣，慢慢爬动。
他整个人如同一条蛆虫，慢慢蠕动。
他太激动、太害怕，走路都走不稳了。
队列之中，有人开始谩骂。
“废物，上高台去领工钱啊！”
“你行不行啊，不行换我来啊！”
“你怕什么啊？”
“你往前走啊，蠢物！”
“上去啊，去领钱啊！”
他们激动着，恨不能以身代之。
嬴政看着，听着。
不行的。
这些人，还不行。
他们还不能承载“斗争”。
要先确保其生存。
生存之后，是生活。
满足其作为“人”的基本需求。
而后便是根据法律，知道一些简单的常识，建立起来生产关系。
而后，是脑海里，建立起一些基本的……世界观？
这些事物作用之下，他们成为了最基础的完整的人，而后，他们身上才会孕育出真正的“斗争”。
否则的话，即便起身来了，也只不过是为了向人求一个跪得舒服的可能。
那不叫做斗争的，那叫做反抗，叫做挣扎。
怀里的铜钱沉甸甸的。
嬴政向前迈了一步。
那个幸运儿深吸了气，他紧握双拳，站起身来，高声地喊着。
“我要好多钱！”
“我要工钱！”
“我应该有工钱！”
“我拼了命，钱是我应得的！”
他喊着，叫着，咆哮着。
然而双腿似乎生了根。
他一步都迈不出去。
他哭了。
脸上的蜈蚣也伤心地蜷曲、伸展蜷曲、伸展……
天地广阔，宇宙浩瀚。
“这是你应得的。”嬴政开口了。
他居高临下，看着那幸运儿，如看子嗣，如看灯烛。
幸运儿抬起了头。
他仰视嬴政，百般委屈，千种不甘。
他想要那钱。
太想要了。
但他不敢。
众目睽睽，从未有过，突破常识。
他怕得不到。
他怕一场空。
得到了，然后又被收走，那该多悲哀？
“你为我拼了命，打了仗，无论胜败，这钱，我都应当给你。”嬴政平静地说着。
他忽而将抱着铜钱的手撤回了，怀中铜钱洒落一地。
“当当当当当当当”
铜钱落地了。
声音如雨滴，却又有些沉闷。
一滴一滴一滴。
雨滴滴落在幸运儿心头。
他可能并不能真切的听到铜钱落地的声音。
但他的确是听到了那雨滴。
轻灵，悦耳。
那是妻催促叫卖菽饭的声音，是父亲采伐柴草的声音，是儿卖力打草的声音，是他拼命厮杀的声音。
一枚铜钱不甘在嬴政脚下打转，于是它滴溜溜转着圈，从高台上跃下。
幸运儿见着那一枚圆滚滚的钱币，立刻扑出去，一把攥住它。
他将它攥得很牢。
铜钱是凉的。
它是圆的。
它在他手里，触感冰沁沁得，很真实。
心里暖洋洋的。
幸运儿抬起头来了。
嬴政低头看着他，小小的人儿笑了起来：“这是你的钱，不要指望我帮你捡起来。”
“你应该自己上来捡！”
“因为它们是你的。”
“你应了兵役，十九个月的兵役，每月三百钱，你辛苦换来的！”
幸运儿眼睛里闪着光芒。
泪光？或者别的什么？
嬴政不知道。
他只知道，那幸运儿大步地走上前来，走上高台，蹲下身子，认真地捡着属于他的钱。
他捡钱捡得非常认真，非常投入。
他上到台上的一时，下面队列里翘首期盼的兵士们立刻爆发了欢呼。
声震四野，飞龙在天。