娶新的妻，是净反复思量过的。
这事情对于他而言，是不折不扣的好事。
虽然有着一些利益之外的考量，但是更多时候，净是按着王都尉教授过的兵法在考虑这事情。
就利益而言，他当然是得到了切实的利益的。
但是因此、父母、妻子都在疏远他。
弟兄们虽然没有说什么，可净知道，他们也觉得自己出了问题。
可是问题到底在哪里呢？
净想不明白。
娶了县令的女儿是一件好事。
这意味着自己在本地也有了可以依靠的靠山、后续工作会很顺利。
这也意味着家里的经济条件会好一些，父亲母亲不必辛苦做活。
原本的妻也不用再天不亮就起床劳作。
儿子也可以享有更多的食物、衣服。
但为什么，为什么得到了这一切，大家还是不满意呢？
净无论如何想，都想不明白。
齐蓁感受得到隔阂与排斥，净同样可以感受得到。
并且，针对于他的排斥，比针对于齐蓁的排斥更加深重。
父母在排斥、妻子在排斥。
他们无言，态度上却又说明了一切。
净有些苦恼。
复习了一遍今日学习的字数，净起身披上了新衣，去往工地。
——这工地，是建造聚居区民居的工地。
他们花了钱，请了本地的年轻人们来做活、一同建造房屋，准备以后将大家迁居于此。
虽然整个过程并不顺利，但付出了钱，所有人也就都没话说。
川蜀穷苦，而且潮湿多雨，工地里做活也不是每天都能做，总要等雨停了，才好开工。
今日是艳阳天，净来到工地时候，益正在监工。
说是监工，其实他扛着一包土，干活比谁都有劲。
这样的劲头感染了本地的丈夫们，他们纷纷鼓起干劲，拼命地干活。
对于政策不满意，但大家不至于因为这些小事情就反抗政令。
这房子总归是他们自己要居住，所以几遍不满意农会的规划，但他们还是收了钱，拼命地干活。
挖土垫地，三五人以绳子将木墩抬起，而后重重落下。
夯实地面，打下地基，随后开始建造房屋。
净转了一圈，中间想要加入干活的队列。
然而益一见他穿的新衣，便立刻出声制止：“净大兄，你穿了新衣，就别做活了，再弄脏、弄坏了了衣服，就不好了。”
净闻言一顿。
这是很正常的关切。
可是净从中感受到了排斥。
不是可以针对他这个人的排斥。
具体是针对什么，净不清楚。
但总归是又受到了排斥。
而且，这排斥还不是简单的出于反感和厌恶，而是出于关怀。
他可以感受得到，他身边的人，正在关怀着，把他推开。
一个一个，都是如此！
净不明白到底发生了什么。
他有些委屈，看着转身又投入做活的行列之中的益，净心情烦闷。
于是他选择离开工地。
离开工地便是沿着熟悉的道路，回道熟悉而破落的自己生长的村子。
小村宁静，靠近一些之后，听到小孩子的嬉闹。
孩子们只有吃饱了，才会有这样的力气与时间嬉闹。
净多少有些欣慰。
再走近一些，他听到了自己的儿子洛的声音。
小小的洛短手短脚，跟在别的小孩子身后，跟屁虫一样。
与他一般的跟随着大一些的孩子玩闹的还有两个小孩子。
这些孩子笑闹着，虽然玩不上什么好玩的玩具，也没有什么好的游戏，但却很是开心。
他们之中有人跌倒，其他人立刻站在原地嘲笑。
那种笑，并不掺杂刻意的恶，只是开怀。
笑着，跌倒了的孩子自己也笑起来。
净走近一些，立刻被孩子们发现。
大一些的孩子缩了缩颈子，小孩子们则迷茫站在原地。
净的儿子，短手短脚，笨头笨脑的洛迷茫看着向着自己走过来的父亲。
大大的眼睛眨巴起来。
小小的身子立刻被净一把提起来。
“洛，爹爹回来了。”净开口对着自己的儿子如此说话。
洛迷茫之后，发现脚不沾地，于是挣扎起来，嘴里“呸呸”地对着净吐口水，短短胖胖的小手划拉着，想要打净。
净有些迷茫。
他回头看去。
小孩子们弯腰捡起了小石子，朝他丢了过来。
不疼，但很伤人。
净犹豫一下，将洛放在地上。
大一些的孩子立刻跑了过来，护崽的老母鸡一样将洛护在身后，然后他们谨慎地后退。
净伸了伸手，小孩子们掉头就跑。
回到家，父亲蹲在墙边正在晒太阳，母亲举着木杵，正在捣麦。
原本的妻，如今的妾，现在正在铡草。
家里散养的几只鸡正慢悠悠在院子里踱步。
净站在门口，推门的动静惊扰了家中的土鸡，小鸡子们纷纷远离门口。
父亲抬头看过来，看了一眼，又低下头去。
母亲抬头，也只是微微叹气，不再说话，只埋头做事。
妻刻意的不看净，只歪着头做事。
净感受不到属于自己的位置。
就仿佛，自己是一个外人。
“爹……”净凑了过去，同样蹲在墙边：“咱家的……家里不是养了犬？咱家的犬哪儿去了？”
“吃了。”父亲闷葫芦一样，问一句便只答一句。
“都吃了？家里不是养了好几条……”
“人多。”父亲如此回答。
这回答使净想起了。
自己家里吃饭的人的确变多了。
自己带回来的数名弟兄，可都是在自己家里吃饭的！
他们身强体壮的，要做活，就必须补充油水，多吃一些，吃些肉食，也是应当的。
净咂咂嘴，找不到什么话说。
父亲这时候休息够了，又起身到一边去，拿起了石斧，开始劈柴。
净很想过去帮帮忙，但是父亲一下接一下劈砍，浑然将净当做了外人。
净手指屈伸，又走到母亲面前。
母亲看着净，摇了摇头，又低头做自己的事情。
净咽了一口唾沫，走到妻的面前。
妻头也不抬。
净伸出手，她也看不见一样。
很憋闷，很委屈。
可是净心底里满是愧疚。
这是为什么呢？
他不解。
看了一眼妻，净慢慢朝着门外走去。
他又离开了。