徐青城慢慢吃着饭团，看着鞠子洲跟一个皮肤黝黑、身体瘦弱的货郎坐在一起，慢慢分享着午餐，交流着行走乡村的经验。
加了鱼生和鹿肉的饭团很好吃。
徐青城慢慢吃完饭，鞠子洲还在跟货郎说话。
他们说些什么，徐青城不得而知。
但就之前他跟那些与鞠子洲交流过的劫匪、小孩子、老人的交流情况来看，所问的，无非就是一些吃什么、种地收成、农忙时节忙不忙的过来，官寺借的犁头好不好用之类的小事情。
徐青城不太能够理解鞠子洲为何如此在意这些小事情。
明明都是很无聊的事情。
不久之后，鞠子洲起身了，他在一张帛书上记录下来了与货郎的交流内容，而后吹干笔迹，收起了笔墨，与货郎道别，继续向前走。
徐青城看着鞠子洲离开的方向，又看了一眼正在推销鞋履的货郎，犹豫一下，没有继续去询问货郎与鞠子洲交流了什么。
应该也是很无聊的小事。
他继续小心地跟着鞠子洲。
鞠子洲慢慢走着，时不时学着先前遇到的货郎的样子，高声吆喝两嗓子自己所售卖的，有竞争力的商品。
有人过来问价，问完之后并不买，也不说贵，只是问一句便离开。
这是常态。
手里头钱不多的人，一旦心念流转，便下定决心购买，之后真的要到了购买的时候，一问价格，反而冷静下来，就觉得这东西有着种种缺点，买了似乎也不大有用，自己手中还存在着替代品，于是转身不买了。
很正常的事情。
鞠子洲记下了这样的状态，心里估算着这人手中大概有多少钱，慢慢继续向前走。
这些事情，跟争流家中的情况一样，都是他所无法解决的事情。
至少，在田制无法改变、生产关系无法革新的情况下，他再是聪明，也都无能为力。
不过，如今是秦王异人三年了。
很快了。
鞠子洲并不清楚异人具体是什么时候死去的。
但他知道，异人只当了三年秦王。
而他自己这边，对于秦国农民生存情况的考察，也已经接近尾声了。
农业社会之中，一个政权存续，最重要的制度不是官制，也不是统治者的名姓、家族渊源，而是土地制度。
目下的土地制度之下的人的需求大致搞清楚了，那么便可以因着这需求而去指定相应的措施。
“很快就要回咸阳了啊！”鞠子洲感慨了一声。
回……
又有些想起自己的家了。
记忆慢慢斑驳碎影，他所能够记得的事情不多了。
只是有些东西随着记忆的淡化而越发融进骨髓。
鞠子洲脑海之中开始梳理这一年来的所见所闻。
秦国的事情。
与所见到的，赵国、韩国的事情。
从理论中去寻找原因，从实际中去探寻根源。
他慢慢走着，货物一点一点售卖出去了。
当下最紧俏的，并不是盐巴。
巴地自古便有一些自行制取粗盐的办法，老百姓的需求很低的，他们吃盐，并不要求白花花的细盐，而是只要有盐分就可以了。
于是自己提取的粗盐、井盐、甚至于一些岩盐，都能够满足他们生活所需。
大部分时候，这些盐苦涩、掺杂杂志，吃了是有害的，于是他们发动了自己的智慧应对这样的事情。
于是腌肉、腌鱼便成为了摄取盐分的主要办法。
这办法有了，一般百姓对于盐巴的需求便基本满足了。
于是他们手中本就不多的钱，便可以用来买一些其他的东西。
比如饴糖、鞋子、胭脂、首饰、肉干。
其中，卖的最好的是饴糖和胭脂。
甜食是人的身体所喜欢的，而胭脂则是人的心理所喜欢的。
这两样东西紧俏，还在鞠子洲意料之中。
但，他是怎么也没想到，自己制作的豆干竟然卖不出去。
这东西，他做了不少，也带了不少。
原是想多卖一些，顺带着推广一下大豆的新吃法的。
于是他售卖时候，极力想众人推荐这种商品。
甚至，还实行了免费试吃。
不过大部分人在完成了免费试吃之后，一面对豆干的口感和味道赞不绝口，一面又绝对不买。
这就让鞠子洲很意外。
有一些看得出很喜欢吃豆干的老者，也只是询问了豆干的具体做法之后，选择不买，而是用了兜里的三个钱，买了饴糖。
走访完井原村，鞠子洲身上带着的饴糖和胭脂彻底售罄，而手里的豆干、鞋子、小首饰之类的小商品则基本上没有卖出去多少。
他想了一下，开始启程返回。
暗中窥视的徐青城，也在鞠子洲开始折返之后没多久就离开。
……
徐青城快速地奔行于山林之中。
他身手矫健，身上又没有带太多的东西，所以行动起来速度极快。
回到下柯村时候，已经是深夜。
徐青城估计了一下，觉得鞠子洲今夜肯定回不来了，于是他拿了笔，开始记录自己对于鞠子洲的观察。
这个办法，他是学自鞠子洲的。
记录下来具体的观察感受，然后一点一点根据已知的条件去寻找成因，推测其处境，其思想。
鞠子洲本人是一个目的性极强的人，所以这种推断的方法，他用的很多，这种方法对于他，也十分有用。
当然，前提是，你所观察到的，并不是他刻意表演给你看的东西。
徐青城是受嬴政的所托才会来跟随鞠子洲的。
他收了嬴政许多好处，除却当保镖之外，还要负责代替嬴政去观察鞠子洲，去揣摩鞠子洲所行所思的义理。
徐青城愿意接受这个任务，钱财好处、一批龙马的好处都只是次要。
最主要的原因是，徐青城觉得，鞠子洲是个很有意思的人。
这样的人，徐青城这辈子都没见过。
即便是最亲民的农家、最肯向下兼容的墨家，也都不会做出像鞠子洲一样的举动。
他是个很特别，很特殊的人。
因为这份特殊，徐青城愿意跟他出行一趟。
而这一趟……
“没白来！”徐青城慢慢记录下自己对于鞠子洲的观察。
这一遍观察的结论记录下来之后，徐青城似乎把握住了某些了不得的事物的脉络。