农会所举办的“疾走会”，拉开了帷幕。
除却农会的人之外，还有些贵族也开始凑热闹了。
当然，这些贵人肯定不是对于大冷的天跟傻子一样在路上快跑感兴趣。
他们所感兴趣的，只是“疾走”比赛本身而已。
——农会人多，于是各个赛制的参赛者也挺多。
人一多，需要的安保、需要的后勤、需要的秩序维持等的投入就大。
而这样大的投入，代表了十分庞大的利益，这样的利益漩涡，天然的是会吸引很多人的目光的。
于是除却了农会的人，一些小商贾，为了自身的利益，也参与了进来。
随后是一些特定的大商贾。
大商贾加入之后，疾走比赛的声势愈发浩大起来。
贵族们由此，全面的将目光投了上来。
隆冬，雪后是不适合出猎或者开荒的。
贵族们整日里在家，除了歌舞、音乐、美人、酒水，其实也没甚别的消遣。
他们是很无聊的。
无聊，就需要刺激。
于是有人用“疾走比赛”这种吸引人眼球的东西，找刺激。
——田牌的事件，如今看已经是过去了。
有人赚钱，有人赔钱。
但不论是赚到了钱的人，还是赔了钱的人，如今，这些人都已经学到了这类游戏的玩法。
这是一种豪赌一样的游戏，拼的是运气和心志。
输了，可能三五年之间没法儿缓过来，甚至倾家荡产，但赢了，却能享受十几年，甚至一辈子。
大家都很清楚这种游戏是零和的。
但大家都享受着那种刺激与惊险混为一体的感受。
于是，他们开始笨拙地以“疾走比赛”为核心，重启那个令人头皮发麻，坐立不安的游戏。
上一轮的输家，有些谨慎了，决定不再碰，避之如虎。
而有些，则是觉得，自己的倒霉应该到头了。
自己应该幸运起来了。
假若，假若能够赢，就像之前的田牌一样，只要能赢一张，那便是全面的回本！
利益很大。
咽了一口口水，有人以大无畏的姿态参与进来。
……
墨者安正在授课，他所教授的这些小孩子，一个个坐立不安。
东张西望都是小的，有些手里捧着书卷，眼睛直往外瞟。
“秦格！”安严厉说道：“你不用再往外看了，看不到的，农会的比赛跟你没有关系！”
“那，也不能那么说嘛……”秦格努努嘴：“老师，我也是农会的人啊，我爹爹生前，也是农会的人呢。”
安叹了一口气。
若是这小孩子强硬地跟他顶嘴，他是有许多办法制住他的。
可偏偏，偏偏他不顶嘴，不嘴硬。
他在故意的提起亡父的境遇，在借此装可怜。
安心知肚明，但他的脸上还是迅速的柔和下来：“好了，不再提了，吃罢午食，我带你们去看一看吧。”
“好诶！”
孩子们欢呼起来。
这一回合的对老师的战斗，也是他们大获全胜了。
安看着他们高兴，自己也高兴起来。
虽然心底还是有些不安，不过这份不安并不算什么。
“但是，老师又一个要求。”安在孩子们安静下来之后，开口提出自己的要求：“你们以后不许再挑食了。”
孩子们规规整整地跽坐，可可爱爱的看着安，貌相上看，十分乖顺。
安洞若观火。
这些孩子，只是面上乖顺罢了。
果不其然，午餐时候，孩子们该是挑食，仍是在挑食，该是浪掷，仍是在浪掷。
虽然有了他的约束，行为收敛一些，但这种行为是没有停歇的。
他们就是挑食，就是习惯了浪掷，他们不觉得有什么问题。
安看在眼里，急在心里。
他觉得不对，但是秦王政是这样的想法，他是教人这样培养这些孩子的。
也确实，这样的培养，恤孤院的孩子们无论是动手讲理还是动口讲理的能力都不弱。
但这样……
总归不妥。
安想起那个面色深沉的少年秦王，心中升腾起强烈的不安。
他到底，在做什么打算呢？
……
嬴政在做什么呢？
他什么也没做。
他只是看着。
身边名为熊毓的秦王王后兴致勃勃地喂他吃东西，嬴政有一口没一口地吃。
他喜欢吃鱼、喜欢鹿肉、喜欢面食、喜欢豆腐。
这些天，王后将他的喜好摸得很清。
所以她喂食，也只是拣着这些喂。
看着自己的良人目光深沉地倚在椅背上，遥望远天，静静思索家国大事，时不时嘴巴张合，吃一口自己喂食的食物，然后腮帮子鼓起、瘪下，再鼓起、再瘪下。
年轻的女孩儿这样感受到了幸福。
他们新婚不久，这样的幸福，是女孩儿前面的十几年里所未曾体会到过的新奇和深刻。
嬴政吃着鹿肉，慢慢等待。
他面上没有什么表情，但心底很烦。
这女人……
真蠢！
空有一副好相貌，脑袋里面空得像是贫农家中的米缸，说起农事，农事不知，这算是正常。
说到工事，工事不明，也无可厚非。
政论、策应、兵法、义理，一窍不通！
整天里读些诗、读些乐、讲求什么君子之礼、说些什么易经卜筮。
活像个傻鸟。
除开最开始的新奇和为了安抚楚系人物而做出的妥协之外，嬴政已经烦透了这蠢女人。
哪怕是数算精擅一些呢？帮寡人核算一些账目不好吗？
偏偏不会。
整日里君子申命行事、与女偕老。
偏偏还不能赶走。
真是够了！
“你感觉，现在有了身孕了吗？”嬴政过了好一会儿，实在吃不下了，于是温和地看着熊毓问道。
熊毓小脸微红：“那，那我怎么知道啊，这个东西，太医也说是需要一段时间才能看得出来的。”
嬴政的目光看相跪坐得远很多的夏无且。
夏无且点了点头。
“那好吧，真是辛苦王后了，寡人也是着实想要与你又一个孩子，这才有些急躁，你莫要生气。”
“不会的，王上，王上也是……”小小的王后低着头，霞飞双颊。
嬴政声音温柔，目光冷漠：“你还是，去休息休息吧，别怀了身孕尚不自知，劳碌伤了胎气。”
“是，是哦。”王后听到嬴政关切的话语，顿时有些慌乱地起身：“我是应该去休息休息了。”
嬴政漠然，并不相送。
有一个孩子就好了。
有一个孩子，就可以名正言顺地将居住在东宫里的那位“太弟”成蟜赶出去。
而且，有了孩子之后，只要操作得当，便可在不付出任何利益的情况下，使用楚系的力量……