华阳王后嘴角有微微温柔的笑：“怎么忽然改变主意了？”
“就是想要。”嬴政说道。
说罢，他挣脱怀抱束缚，坐正了身子，慢慢翻看竹简。
一边看，嬴政一边说道；“明日大父登基，大母今日为何有功夫陪我看书？”
“登基嘛，也无非就是祭天、告祖、昭示民众而已，这些事情，都有专人去做的，大母只消等待便可，所以陪你的时间还是有的。”
“祭天、告祖，而后才是昭示万民？”嬴政脑海之中迅速反应。
祭天和告祖，其实就是在向人昭示自己的“神圣性”吧？
这种来源于血脉的“正统”地位，通过浩大的仪式和繁琐的礼仪让人将其与一般人的行为区分开来，进而加强自己“非人”的特性。
他这边低头思考事情，华阳王后已经轻轻的将下巴枕在嬴政肩头。
从身后向前看，正好可以窥见竹简上记载的全部文字。
《团结基础的基本原理》
这是……
华阳王后面上依然是轻柔和善的笑意，心中却有怒涛翻涌。
嬴政注意到自己肩头的这位大母看到了自己的教材，倒也并不多么惊讶，他只是笑了笑说道：“大母，政儿就先去学射箭了……你叫熊当陪我一起吧。”
说着，嬴政撂下手中竹简，起身着履，跳跑着离开。
华阳王后秀眉微蹙，犹豫一下，修长玉指拨开竹简。
……
天光蒙蒙亮时候，咸阳城中的人们便已经动员起来。
大贵族们纷纷着礼服，执礼器，乘车前往参与见礼。
鞠子洲站在自己房间的窗口处向外张望，火把排成队，马蹄踏成雷，人数极多，但是发声者极少，惟能听到的是一些人语气热切地打招呼。
这样煊赫浩大的声势，然而却秩序井然、甚至听不到太多人声。
秦国的法制贯彻得不是一般的好啊……
鞠子洲抿唇。
只可惜，法，是维护统治阶级利益的工具。
而大多数人，不属于秦国的统治阶级！
看了一会儿，确定不会有人过来捕拿自己，鞠子洲终于松了一口气，躺下来很快进入梦乡。
十月一日，王正月，秦王赢柱加冕。
再醒来时候，窗外已经阳光明媚。
今日竟是难得的好天气。
鞠子洲用手遮了一下阳光，穿好衣服，出门洗漱时候才发现门外站了一个人。
“你是？”鞠子洲看着面前的人。
他不认识对方。
心中戒备升起，鞠子洲悄悄按住腰间的剑柄。
“鞠先生，我是奉太子殿下之命，前来等您的。”
“等我？”鞠子洲点了点头：“等我做什么？”
“殿下吩咐，鞠先生醒来之后，要我务必请您进宫一叙。”来人笑容热切。
鞠子洲颔首：“那就等我洗漱之后随你入宫吧。”
“那我在这里等鞠先生。”来人躬身一礼，退至一旁，姿态恭谨无比。
但是……
鞠子洲看了一眼他的手腕。
手腕粗实，虎口处隐隐看得见茧痕。
这就不是一个随便派出来的信使。
这个人，如果自己不同意主动入宫的话，他甚至可以以武力强带自己入宫。
鞠子洲洗了把脸，用盐粉刷着牙，仔细思索异人叫自己入宫的意图。
首先，可以排除掉“神圣性”的议题泄密的可能性。
如果这玩意儿被嬴政透露给异人或者其他什么人的话，那么来的应该就不是什么请自己入宫叙话的人，而应该是请自己入黄泉喝汤的人。
其次，可以排除的就是与嬴政有关的话题。
大家都是聪明人，秦异人应该也知道，自己既然已经选了帮助嬴政，并且与之结成了“师兄弟”关系，那么两人的利益就已经绑定了。
这个时候，招揽或者策反，都已经是毫无意义的事情。
那么……
他找自己进宫，意在谋自己？
鞠子洲刷完牙，跟随来使，乘车入宫。
青宫之中，嬴政静静跪坐在异人面前，父子二人一个微笑着和蔼地说，另一个认真地听，远一些看过去，却是一派父慈子孝的情景。
“禀太子殿下，鞠先生已经请来了。”宫人进门报告消息。
异人听到这句话，停下了对嬴政的讲述，起身着履相迎。
“哈哈，鞠先生，真是教不谷好等！”异人笑着迎出来，拉着鞠子洲的手就把他拉进宫中。
鞠子洲也没有想要讲求礼仪，给异人行礼，于是他便任异人拉着自己进入宫室之中。
“鞠先生请坐。”异人将鞠子洲拉到榻前，按着他想让他坐下。
鞠子洲顺势跪坐下来，目光环顾，瞧着下首跪坐的几个人，感觉今天确实是有些热闹。
首先映入眼帘的是一个熟悉的一个老头子。
孙淹！
鞠子洲冲着老头笑了笑。
老头皱眉，仅剩的一只眼睛里透出疑惑。
这个黑皮小子，看着很是眼熟啊！
鞠子洲又看向孙淹身旁的那个美男子。
这应该就是吕不韦了，上次见过。
鞠子洲抿唇收笑，朝吕不韦点点头。
吕不韦一愣，脸上绽开假笑，冲鞠子洲点了点头。
吕不韦和孙淹身后，是孙淹的两个弟子和之前嬴政招揽的儒人。
这些人聚在一起……当真是有点意思的！
“烦鞠先生少待，不谷要为我儿政讲述为政之礼！”异人灿烂笑着，冲鞠子洲道了个歉。
鞠子洲点了点头：“太子请随意。”
“夫为政之道，重在调和……”异人看着嬴政，很认真地说着。
鞠子洲看了一眼嬴政地表情，就知道这小子没有怎么好好的听，只是在装样子。
其实也难怪。
鞠子洲笑了笑，异人现在所教授的东西，是偏向于儒家一些的，或者说，是偏向于目前现行的贵族政治的道理，主基调是“妥协”。
维持基本的平衡与现有利益分配的稳固性。
这些东西，统治者之间流传当然没问题。
如果没有“王孙政并非太子亲子”的谣言的话，异人教授嬴政这些，嬴政很可能就觉得自己的父亲是要以未来的“太子”位置来拉拢自己。
但……
现在，嬴政只觉得异人吵闹。
嬴政不需要“妥协”！
他需要“斗争”！
以斗争求和平，和平才存在！