王翦坐在城墙上，向东望过去，忍不住唉声叹气。
函谷关，这座天下雄城，如今成了他们的囚笼了。
大败之后，兵士们终于脱离了连连胜利时候的喜悦与亢奋，转而变得沮丧，庆幸和后怕。
王翦大约知道这种转变的成因。
胜利的时候，每个人都看得到机会，他们的眼中，遍地都是机会，认为军队无论如何都能够获得胜利，自己也能够随随便便的得到功勋，进而在之后，取得爵位，得到更好的生活。
一切都无限光明。
人们因着这种光明，而感受得到无穷无尽的希望，仿佛自己拥有全世界，精神状态是积极向上的。
而待到失败时候，人们则会感受到艰难。
功劳和爵位不再是唾手可得，而是一大堆人分一小块肉，费劲全部力气而战胜同伴，之后所可以分到的肉只有少少的一些，甚至很可能连果腹都不够。
于是对于形势的判断变得悲观消极，进而，对于自身命运的预测，也变得消极而毫无希望可言。
随后，便会开始烦恼，开始思考战争的必要性。
这在兵法里，也叫做，丧失士气。
王翦之所以能够如此清晰地洞察这一切，是因为他看到了《邯郸调查》。
这一份意义极端单一，文采极度匮乏的文章，在很多时候，只是描述人的生计。
但有些地方，也或多或少地写了一些制衡的办法和经济状况对人心理的影响。
王翦看到这些东西，下意识便将其运用到兵法里，将其中的，经济，代换为战争的胜负。
而后他觉得，豁然开朗。
仿佛一面从未打磨过的镜，一朝打磨，水洗之后，镜面明晰，映照秋毫。
而针对性的办法，自然也在这镜的映照里了。
——那便是一场胜利。
以胜利，洗去失败带来的阴霾。
可，没办法胜利。
王翦坐在那里，看着远处的旌旗。
那是魏人信陵君无忌的旗。
那位赫赫有名的‘君子’，如今在魏地，威望只怕比魏王都高上不少了吧？
王翦想着，手掌不由自主摸向了腰间的剑。
不知道什么时候能够回咸阳。
王翦想着。
“主君。”侍卫端来了两碗羊肉汤，将大碗的递给王翦：“您还在想着如何反败为胜啊？”
王翦接过了大碗的肉汤，拿了刀子，扎了一块羊肉，塞进嘴里，大口嚼食着，油腥气裹着韭酱的植物清香，十分美味。
“吸溜”
“吸溜”
王翦喝了两口肉汤，像是吞了火焰，灼烫的感觉从咽喉落进肚腹，王翦满足地吐出一口气：“我在想什么时候才能回咸阳。”
“我也想回去！”侍卫闷闷地嚼着一块软骨，咯吱咯吱地，心情没有好太多：“我还等着回去成婚呢。”
“嘁。”王翦咧咧嘴：“女人有什么好的？有打仗好玩吗？”
侍卫抬头看了一眼王翦，笑了起来：“王主君，您不是都有了儿子了吗？”
“是啊，我已经有儿子了。”王翦挠了挠头：“但是这跟我喜欢打仗有什么关系呢？”
侍卫无语。
王翦手中握着刀，挥舞着：“真是后悔，为何当初训练兵士的时候，没有多训练一些呢？”
“要是有五千人……不，七千人我们农会的兵士一样的精兵，我们就能把韩国和魏国都打穿！即便没法灭国，也能重创他们。”王翦挥了挥手中餐刀，从侍卫碗里扎了一块带着皮的羊肉。
侍卫嘴角抽搐：“您这是借着吹牛的功夫在吃我的肉吧？”
“没有！”王翦吸溜溜就把肉吸进嘴里，一边嚼食，一边说道：“我说的是真话，我们农会的这些兵士啊，战力是很强的！”
“但是为什么要是我们农会的人啊？”侍卫挠了挠头：“别处的人，不行么？”
王翦喝了一口羊肉汤，仔细想了想，摇头：“不行，虽然不清楚为什么，但是只有农会出来的人，才能够有如此高的战力，即便不训练而直接组建成军，也可以勉强称之为强军。”
“而别处的兵士，即便是良家子……”王翦脸上也是疑惑：“即便是家世极好的良家子，也很难达到农会的这种强度，不知道为什么。”
他们这边疑惑着，函关之中，秦王异人崩殂的消息传来了。
蒙骜抓着短短的一封竹简，来来回回看了四五遍，始终不敢相信竹简里所书写的内容。
秦王异人，是那么的强壮，那么具有野心，那么有容人之量，那么的宽厚温和。
蒙骜与他，说一声君臣相得还是没问题的。
他们曾彻夜对谈，从秦国能够征取到的兵员数量，谈到兵员赐土的数量，再到破灭六国的顺序先破掉韩国，而后挟大胜之势，再度袭赵，不求一击灭其国，只将其有生力量打垮，而后便带兵回国，休养生息。
修养三五年，引兵灭掉赵国，而后三面合围，吞掉魏国，之后与楚国打上四五年，灭掉楚国……
用个二十三四年的时间，灭掉六国，统一天下，届时异人为天子，蒙骜则可封国于齐，尽享齐鲁富庶。
他们君臣，将永久的铭刻在史书之中，不相猜疑，不相背弃。
后世人将听着他们的传说过活一生，天下人将会尊他蒙骜为新的兵圣，他蒙骜，将会超吕望，迈孙武，成为兵家新的圣人。
然而……
然而……
蒙骜颓然放下了手中竹简。
王龁疑惑问道：“怎么，你家中出什么问题了吗？”
“家，将不家！”蒙骜痛苦地闭上了双眼。
王上啊，你为何，走的这么早啊！
蒙骜将竹简递给王龁，自己闭上眼睛，一面心底痛苦，一面思索以后该如何。
自己得罪了嬴政了。
这是毫无疑问的。
当初异人叫蒙骜给嬴政当老师的时候，蒙骜觉得异人起码能再活三十年，于是没有跟嬴政搞好关系，反而使了一番心思，得罪了嬴政，从而向异人输忠。
至于嬴政，蒙骜觉得，他不过就是一个孝文王第二而已。
自己得罪了他，还可以使自己的儿子、孙子去交好他嘛！
谁也没想到，异人就这么死了。
死得突兀，死得没有任何征兆，甚至有些儿戏。
王龁看着竹简上的内容，又是生气，又觉得有些好笑，一度心情复杂。
这么看来，王翦做对了啊。