火焰彻底燃烧起来，红光耀透半边天。村寨之中，人们纷纷跑出来看，待看到是鞠子洲小屋的位置起火，又纷纷准备提水来救。
这时候，鞠子洲背着书简，提着“秃”，沿着雪路向村寨这边走来：“大家不必惊慌，那火是我所放，周围已经做了隔火，不需去救！”
众人听闻鞠子洲如此说话，便也就放下心来，有老妪更是说道：“鞠子你也真是的，这大晚上的一回来就把小屋给烧了……不过烧了也就烧了吧，总想让你搬回寨子里来住，你不肯，现在把那小屋烧了，以后便就跟我们一起住吧。”
鞠子洲笑了笑。
环视一周，见少了两个熟悉的身影，皱了皱眉，问道：“流叔父和朘呢？睡觉了吗？”
尖脸上的笑容僵住。
均脸色一黯。
鞠子洲扫了一圈众人的表情，心中有了答案：“葬在哪里？”
……
一队墨者默默地在楚国行走，他们穿着简陋的葛衣麻鞋，行走在楚国破败的野人小村庄里，打量着那些在房屋掩映之下偷偷窥探自己等人的野人。
好片刻，墨者渠点了点头，向众人说道：“二三子，我们便在此住下吧……先生所说的那些义理，我们也应该好好地验证一下了！”
墨者们纷纷点头。
……
“大母竟也效法起政儿来了。”嬴政吃了一口菜，冲面前的华阳太后笑了笑：“缘何如此呢？”
“还不是你父与你夏大母逼得紧！”华阳太后叹了一口气：“政儿近来倒是十分惬意啊……大母听闻，你以施粥之事，得了派人巡视全城的权……如何，有兴趣与大母做一桩买卖么？”
“大母何必如此生分。”嬴政笑了，笑容纯真可爱：“你我祖孙，何必如此生分……大母想要那些职位的话，只管与政儿说便是了，何要谈说什么买卖？”
华阳太后深深看了嬴政一眼：“不愧是大母的好孙儿！”
嬴政此时是不太需要权力的，那些职位，对于他而言，几乎可以说是鸡肋。
嬴政搞“农会”，做“施粥”的事情，本质上也并不是为了得到“巡视全城”、“训练卫队”之类的权力。
他要的是向所有人证明自己——最主要是向咸阳以及咸阳之外的所有庶民证明，自己是他们的朋友。
而对于华阳太后则不同。
她所需要的，不是向庶人示好。
她需要的甚至不是那些庶人的认可和夸赞。
她所需要的，是向孺童发肉这件事情所能够带来的，管理这件事情的过程中所诞生的……权力！
因为华阳太后的基本盘，并不是什么庶人。
她的根基，是楚国来到秦国做官的那些楚人里的大部分人，以及一些与楚人联姻的秦人或者别国人。
这些人，基本上都是贵族和官员。
秦王异人虽然还没有正式登基，但他现在已经是秦王了。
成为秦王之后，他便开始打压楚系的势力，把自己的人与秦氏宗室封了一遍。
但是秦国之内，官职就那么一点，异人封了自己人，那么楚系的人就要下台。
这些人，吃喝不缺，钱财不少，但却万万不能没有权力。
华阳太后这个一系势力的首领所需要做的事情是——为她的这些“根基”找到新的“职位”。
而这“职位”，目前就只有嬴政能够为他们提供。
“政儿想要一些什么？”华阳太后笑眯眯为嬴政夹了一口肉：“多吃一些肉，政儿正是长身体的时候，可千万不能苛待了自己！”
“粮食和钱。”嬴政微笑，神态与鞠子洲肖似：“政儿创立“农会”，办理“施粥”，本就没有太多的想法，只是想为秦国做一些事情，为父王分劳，为大母解忧。”
华阳太后点了点头，拍拍嬴政的脑袋：“政儿果真是个好孩子！”
嬴政眼底闪过阴霾，低头吃饭。
“说起来，政儿。”华阳太后问道：“你的那位师兄……”
“他怎么了？”
“大母近来听左庶长说，他原是一个奴隶？”
嬴政眼底闪过暴戾：“是的，我师兄他的确出身奴隶！”
“并非是贵家落魄子沦落为奴？”华阳太后问道。
“生来就是奴隶。”嬴政说道：“师兄的父母都是无名姓的奴隶。”
“那么他的名字是他自命的？”华阳太后问道。
“应该是。”嬴政点了点头。
“大母倒是想给他命一个“字”。”华阳太后笑了笑。
为人命表字，这是极亲近的长者才会做的事情。
这是要……
嬴政心下一动，问道：“大母打算为我师兄谋一个出身吗？”
奴隶的出身毕竟不好听，尤其现在是血脉贵族主导的时代里。
如果鞠子洲是贵家子沦落为奴隶的话，那么现在有所成就，还算是一番佳话，但很可惜，他是个纯粹的奴隶。
纯粹的奴隶就不会有什么佳话，只会有无限的鄙夷。
华阳太后点了点头：“政儿的师兄是奴隶这件事情，毕竟说出去不好听，有损我王家威严。”
嬴政点了点头，单纯从利益角度来看的话，是这样。
只是……不知道为什么，嬴政总感觉，鞠子洲不一定会接受别人给他安排的“出身”。
“还是先谢过大母好意了。”嬴政一礼，说道：“只是，这件事情，我要与师兄商议过，才能决定。”
“也好。”华阳太后笑着点了点头。
……
“朘杀掉了流叔父然后逃走了？”鞠子洲问道。
均脸上显出愧疚神色：“不是的，朘没有杀人！老师，抱歉，我们……”
“他逃了，你们道什么歉？”鞠子洲将一杯米酒酹洒墓前，叹了一口气：“既然不是被杀死的，那么流叔父……寿数到了，死了，是吧？”鞠子洲叹了一口气：“算了，人都会死的，无非早晚而已！”
“那，老师，您这次回来，能在寨子里待多久？”尖问道。
鞠子洲想了想，说道：“我要待上十几天的时间，整理一下卷宗……然后，均、尖，我有件事情要你们两个去做！”
“老师，您说！”均和尖立刻打起精神来。
“你们带一些钱，然后带上我教给你们的竹简，去楚国，寻一个叫做“渠”的墨者，把竹简上面的内容教给他！”
“还有……你们俩是寨子里炼铁技术最好的人，对吧？”
“老师您才是……”
“好了好了！”鞠子洲抿唇：“下一次收到我的指令之前，不要把炼铁的技术泄露出去！”
“是，老师！”