炼铁的技术在此时已经开始出现并普及，不过因为是新技术，所以对比已经使用许多年的冶铜，它的优势并不大。
铁器，也只是作为铜器的补充，昂贵，并不实用。
鞠子洲的炼铁技术，是基于他脑海中的一些知识，自己一点点尝试摸索实验搞出来的，因为缺乏耐火材料和提升炉温、保证氧气含量和碳含量等的手段，他的炼铁技术其实也并不是多么成熟，可即便如此，技术的进步也使得他所能炼出的铁料比之目前东六国推行的那些垃圾强很多。
他这样的手段和研发理念，落入掌握有大量的社会资源的墨者手中，必然会在短时间内给这个世界带来技术的飞跃。
鞠子洲提振生产力所需要的，就是这个！
不过在此之前，还有很多事情要做。
窗户打开，冷风猎猎，鞠子洲坐在窗前，凉风吹拂之下，大脑更加清醒，也越加冰冷，冷到似乎一切的情绪都消失，他提起笔，开始誊写自己所记得的知识。
当先的是一些基础的科学知识，不过这部分东西，鞠子洲自学校出来、下到基层之后，多已忘却，所以更多时候，是阐述他还能记得的基本原理，具体数值和区分，还是要墨者自去摸索实验。
这部分知识之后，是比较重要的一些技术。
沤肥、炼铁，这些，虽然技术上理所应当没有什么难度，但是其实其中细节、还是不真真切切下地实践的人所无法了解的。
沤肥所需要的原料需要堆积多久？堆积在干燥通风处、还是潮湿幽闭处？不同种类的作物，分别需要沤了多少天的肥料？肥料需要在种植之前洒下还是种植之后洒下？单位面积应当洒多少？
类似的问题，鞠子洲一点一点依照自己的实践经验将其誊写下来。
他来到这个世界，既没有高产的作物种子，也没有什么可以变废为宝的金手指，所能够依靠的，无非也就是自己在多数领域内都领先于时代的知识。
如今誊写的这些东西，基本上是目前他所能够拿出来的最宝贵的东西。
冷风吹拂，手脚冰凉。
鞠子洲抄写四天，终于将需要抄写的东西全部抄了一遍，而后整理，交给均和尖两人：“你们两个，拿上我为你们准备的钱粮、弩、剑、衣服，赶快去往楚国我所说过的地方，寻找墨者渠，将这些知识，传授予他和他所带领的那些墨者！”
“可是老师……”均犹豫一下，问道：“您不是去了秦国吗？”
“正因为我去了秦国，所以你们才不能再去！”鞠子洲面目心肠一齐冷冽：“而且你们以后也不能与我相识！告知墨者渠：他们从来都不认识我！”
越是认识我，你们就死的越快！
“为什么？”尖不解。
“等见到了墨者渠，他会为你们解惑的。”鞠子洲拍了拍均和尖的胳膊：“千万小心！”
均和尖还是犹豫，还是不舍。
鞠子洲已经摆了摆手，语气不耐：“快去！”
二人只得听命，穿上厚实的衣服，背上行囊，挂上武器，转身准备离开。
“等一下。”鞠子洲见到两人打算离开，又开口嘱咐道：“尖，以后在外，要好好洗脸，多注意个人卫生；均记得要好好照顾弟弟，衣服要整洁一些，如此才会有女孩儿喜欢。”
“在外面要小心别给人欺负了，但是也绝不能如以往我们所见所杀的那些贵人一样欺压别人……天冷，雪大，离开之前，多喝些热水，划雪橇离开吧……”
……
“那些庶人在做什么？”熊启坐在暖房里烤着火问道。
一旁熊当立刻回答：“他们在比赛疾走。”
“疾走？”熊启抬头，疑惑问道：“那是什么？”
“太子殿下觉得冬日无趣，便下令“农会”诸人，分为丈夫、老者、妇人、孺童四类，分时段参与疾走，沿着不同的路段快跑，跑的快的有奖励。”
“听起来很有趣啊！”熊启眼前一亮，问道：“为何我作为“农会”会长，这种事情，我却不知？”
熊当十分无语。
你这会长的职位怎么来的，自己心里没数的吗？
“对了，太子政，给的赏赐是什么？”熊启说道：“我们也大可以去玩一玩嘛！左右冬日无聊。”
“前十者，允其家中孺子一人，入吏室学法。”
“前百，皮履一双，余的，好像就没有了。”熊当想了想，回答道。
“就这点赏格？”熊启很是惊诧：“外面声势如此之大，竟就只有这么点赏格？”
“太子的母族在赵地。”熊当陪着笑说道。
熊启点了点头：“是了，太子根基不固，羽翼未丰……”
所以他拿不出什么钱财来加大赏格。
“熊昀，去通知一声，加黄金一百斤，朕要陪太子好好的玩一玩！”熊启一时兴起，吩咐自己的儿子说道。
身旁熊宸满脸不悦：“拿这么多钱财只是为与秦政图个开心么？如此不智！”
“从未见过的事情，花个百斤黄金玩一玩，长长见识！”熊启眉梢挑起，意气飞扬：“而且，这“农会”，我好歹也是会长嘛！”
身为会长，怎么能混得连自己的下属要搞活动自己都不知道呢？这是何等的失败？
熊启无所谓这泥腿子们聚拢的“农会”的权力，他只是不想丢人。
熊宸摇了摇头：“太后与朕言道：太子政非是愿意屈居人下之辈，万毋与之冲突。”
“巧巧巧！”熊启起身，一旁宫女们立刻拿着裘衣锦帽来为他更衣。
“我也不是什么甘愿屈居人下之人！”熊启张狂大笑，意气飞扬。
……
“报名者有多少人？”嬴政坐在主座上问道。
下首墨家钜子询裹着虎裘，看向跪坐堂中的弟子安。
墨者安回答道：“回禀太子殿下，农会之中，人人都在报名参加，弟子等人微力薄，无法全部记录，于是只能记录下满编报名参与疾走的九百四十二什。”
嬴政点了点头：“也好，分类分好了么？”
“分倒是分好了……”安有些犹豫，说道：“但是孺子们却不太好区分——按秦律，十四之下为孺子，但……但弟子等人均觉，孺子之中，十三者与三五岁稚龄者无法一起相比。”
嬴政皱眉：“如此，那便取消……”
他话说了一半，犹豫一下，说道：“还是继续让他们参与比试，只是取消他们这一组比试的奖励，改为以饴糖……库中还有饴糖多少？”
“剩余饴糖六百斤。”安立刻回答。
“那便把库中饴糖给这些参试的孺子发下去。”嬴政随口说道。
这些饴糖，本来也就是华阳太后送他的添头而已，嬴政自己对于这些乱七八糟的吃用并不感兴趣。
他最爱的，是可以让自己感觉到充实的“理”和“关系”。
安愁眉苦脸：“唯。”