黄歇，后世评定的“战国四公子”之一，也是其中唯一一位没有王室血统的“公子”。
显赫如他，雄踞于楚相宝座之上已经二十五年。
这二十五年之中，黄歇未曾再体会到升迁的快乐。
而且上司即将换届，他并不能确定自己新的上司是否会容忍自己继续享有如今的权势与地位。
偏偏，楚国的情况又是如此特殊。
没有王室血统，成了黄歇的致命伤。
他可以凭借个人能力与大量利益的迁就在短时间内笼络屈、景、昭三家和以之为首的楚国贵族。
但只要拥有王室血统的新上司振臂一呼，那么黄歇的这些笼络便会瞬间崩塌。
以黄歇目前所处的高度，一旦脚下的基石崩塌，他就会摔得粉身碎骨。
黄歇不想粉身碎骨。
所以他想升职。
但是升职首先需要把目前的上司移开。
以黄歇目前的力量，是没办法做到这一步的。
所以他选择场外援助。
这件事情固然是会损伤到楚国的整体利益的，但如果楚国不能是自己的，那么楚国再强大又跟自己又有什么关系呢？
黄歇行动起来没有丝毫犹豫与迟疑。
六百头牛，六百里地，只是黄歇用来投石问路的那颗小石子。
六千人的秦兵，对于他而言是够用的。
向秦国求援，说实话他一开始是没有抱多大的期望的。
因为在这之前，黄歇曾向魏国和齐国求援。
但此前他吃罪了太多的人，再加上诸侯之间很多也有血脉关联，那些人普遍不是很愿意让黄歇上位。
这次秦王政爽快地派来援兵，很是令人振奋。
不过，领兵之人不是那名叫做王翦的名将，这一点是有点让人遗憾的。
秦人入楚，引起的风波不小。
楚国得悉了韩国所发生的事情，对于秦人，天生就有一种畏惧和戒备。
如今六千人大张旗鼓地入境，楚人很难不打起十二分的精神进行戒备。
但是黄歇公开发话，说是这六千人都将成为自己的私兵，那么楚国贵族尽管完全不信他的鬼话，可在面上，总是要为这位将死之人留一些体面的。
春日演武，屈氏子佞引弓射箭，开二石弓，连射三箭，皆中鹿首，众人为之喝彩。
楚王大悦，赏玉璧十。
黄歇命了人驱赶群鹿，使之跑动，又唤来了名为鹫的秦兵。
秦兵张弓，弓开连珠箭，转瞬之间开弓五次，射杀五头狂奔之中的麋鹿。
五箭皆从鹿眼入。
射完箭，秦兵持弓环视众贵。
黄歇笑而不语。
群臣惊骇。
项燕冷脸，他已经注意到了，这名秦兵的胳膊都在抖。
楚王黑着脸赏赐秦兵黄金一百斤。
鹫是农民出身，投掷石子、射箭都是他的个人爱好。
在入伍之前，他依靠投掷石子猎杀鸟雀来为家中加餐。
入伍之后，他是秦兵中的火头军，专司伙食。
大部分时间，他是为大家提供野味的那个人。
常见的鸟雀、奔走的兔子、獾、蛇、大一些的狼、虎、豹、貔貅、龙、象他都曾射杀过。
小型动物体型小，肉本来就少，若是射的不准，肉被射烂了，那就白忙活一场，因而他是很下了一些功夫的。
因为下了这些功夫，所以鹫的其他方面其实很平庸。
比如他的文化知识。
秦兵入伍会教授几个月的文化知识，能够让他们起码学会辨识和书写自己的名字，能够简单的说几句别国的话。
因为下了功夫在射箭上，所以这些鹫都没学会。
他听不懂楚语。
楚王的赏赐，他听不懂，也就没有任何迟疑和思考，射完箭，在黄歇点头示意之后，便又回到自己的位置。
楚王眉头深深皱起。
景氏子信见状，起身调和氛围。
项燕无奈，起身斟酒，双手捧了，走到鹫的面前，为他祝酒。
鹫一样听不懂。
但他大概知道对方的意思。
知道了，也没有反应。
因为这部在他的职权范围内。
而且酒为什么闻起来是甜的？
酒怎么能是甜的？
酒是甜的该怎么喝？
能喝吗？
他连眼睛都没有斜，一脸毫不加以掩饰的鄙薄。
黄歇见状，面上笑容更甚。
他身体后倾，立刻有侍女乖顺跪坐在他身后，以身体当作支撑物撑着黄歇的背。
黄歇后仰身体，下巴微微抬起，举起酒杯与项燕对饮。
项燕脸色铁青。
他深深地看了一眼鹫，把这个黄歇死士的面容刻在心底，饮酒拂袖。
黄歇斜眼看了一眼鹫，以及鹫身旁的数名秦兵，心下对于他们，十分满意。
他有心想要拉拢这批人，盘算了一下，回去便赏赐了生猪肉和生牛肉生狗肉。
秦兵并没有对他的赏赐有太多的感谢。
黄歇又招来了统领秦兵的那名年轻将领。
这人似乎叫做陈矩，看着呆兮兮的，像个傻子。
黄歇大手笔地赐了钱财、美人。
这个呆逼完全没有什么反应，也不感谢，更是对于黄歇的拉拢视而不见。
黄歇看着陈矩，总有种说不出来的紧张感觉，总觉得，心惊肉跳。
春日围猎，秦兵五十人围群象而杀之，剖其肝献群臣。
黄歇不满，秦兵又猎杀了一头猛虎，六头龙。
黄歇这才高兴起来。
四月，黄歇兵变。
兵杀楚王，自立为楚王，屈、景、昭三户默不作声。
有小家族摇旗呐喊，转瞬之间家破族灭。
权力的交接很是平稳，因为黄歇本身就是楚国的掌权者。
最需要让他注意的，反而只是楚王和楚王一脉的兵戈。
但这些如今也不是什么问题。
手握兵锋，那种踏实而安稳的感觉，给了楚王黄歇十足的安全感。
他于是开始更加卖力地拉拢这支军队。
但似乎没有什么作用。
黄歇于是派遣使者向秦王买兵。
但遭到拒绝。
……
秦人入楚一遭，并未引起特别大的争端。
十二年十一月去，夏七月便回。
去时六千人，归来一万七千余人。
秦人带了大量的楚人回来，其中的九成以上，都是平常的庶人、农民。
间中有一些士人和躲避黄歇的贵族。
十二年无事，关中丰收。
韩地四郡的水利措施走上正轨。
清理道路的活动也来到了最后阶段。