天冷了，所以需要冬衣。
军队里只给饭，而没有菜，所以需要钱买菜下饭。
鞋子破了，兵士多是在军队里自己编草鞋的。
但是冬日里，穿着草鞋真的能够扛得住吗
嬴政看着这些家信，一点一点感知远在千里之外的那些秦人的生活。
那些从一封封家信之中透出的艰难困苦。
他曾与鞠子洲一齐待在农会里务农两个多月，体会过劳作有多么辛苦，也知道种地的大概收入其实很低。
更关键的事情是，秦人每个成年丈夫，只能耕种五十几亩地，一个拥有两个成丁的五口之家庭，需要六七十亩地的正常收入才可以满足自己家庭生活所需。
百亩之地，可以叫一家人偶尔吃上一顿肉，过年时候能够给家人制身新衣。
然而，秦国的土地都集中在秦王的手里。
有爵者，才能够有土地。
无爵，就意味着，没有收入，没有饭吃。
除了变成奴隶，没有第二条活路。
嬴政皱起眉了。
游侠？
他看了一眼身后带剑侍奉的陈河。
是了，秦国之外，无地的丈夫还有一条做游侠的路。
但秦国，为了管制的方便，为了保证军队的战斗力，为了保证底层人民对于战争的热情，而选择了禁绝一般人的出行。
这种禁绝，并非只是地位上的禁绝，更是经济状况上的禁绝。
——出了门，一口热汤热水都要花钱来买。
但，在家里混不下去，而选择出门讨生活的人，真的会有足够的钱保证自己的衣食吗？
还不是死路一条？
在军队里，还能保证起码的吃饭呢！
嬴政看了越多，心里想的越多。
“周地下雪了啊！”嬴政合上手中竹简，揉了揉眉心。
周地下雪了，但咸阳周边滴雨未落。
这意味着，今年秋日里秋收之后，农会试种的麦子，恐怕也不会有什么丰收！
若是咸阳这边也能有雨雪落下就好了。
嬴政皱着眉。
最近很多事情需要忙，他又把鞠子洲支走了，这些以前他没有独立处理过的事情，一股脑地涌上来，打得他很有些狼狈啊。
嬴政慢慢回顾着鞠子洲留下来的竹简里的内容，慢慢归纳着自己以前所学过的东西。
“矛盾太重要了，但是，怎么找呢？”嬴政拍了拍脑袋。
找到真正的矛盾很重要。
虽然鞠子洲给他讲述义理的时候并没有真的正面解释过有关“矛盾”的概念，但嬴政从各种话语的夹缝里，都能够看得到鞠子洲对于“矛盾”的重视。
那甚至可能是比“关系”还要更加基础更加重要的东西。
但，鞠子洲不讲，嬴政便不敢贸然以自己的理解去揣摩这个东西。
“关系”的前车之鉴，嬴政知道，先入为主，会给自己带来巨大的错误。
嬴政知道自己现在已经落入了一张庞大的蛛网当中。
他意识到了这一切，但这张蛛网，确实是他目前所能见到的，所能想到的，最犀利的武器。
他可以以此，了解世间的一切，将之分类，将之拆解，将之彻底认识其本来面目。
作为代价，他必须维持着这张蛛网。
这也就是，鞠子洲给他定下的，局。
嬴政收敛愁容，提起了笔。
第一件事：满足征军的需求，并且尽量改善其处境，想要尽可能地掌握住“关系”，那就必须做到“让利”，要让征军得到他们所真正需要的东西。
这些东西，是冬衣、是鞋子、是菜食肉食。
而且，必须是由“朝廷”出钱来满足其需求，而非是继续进一步压榨。
第二件事：修一条水渠。
咸阳左近，雨大则成灾，雨微则称旱。
这种完全看天吃饭的情况需要改变，即便是无法彻底改变，也需要一定的改善，否则的话，人饿了，那就会自己站起身来找食吃了。
嬴政慢慢书写着，思路越发清晰。
……
十二月，朝会之中，太子政上书陈事。
所陈，一曰：让利；二曰：改制；三曰：兴事。
大朝会中，秦王笑而不语，殿下众臣跽坐，鸦雀无声。
太子政站在殿中，环顾四周，又看向殿上坐着的，自己的父亲。
“父王以为，何如？”嬴政再拜问道。
秦王异人不语。
如今是新王第二年，异人灭掉了周人社稷，并且偷袭韩国成功，大胜之势并未停歇，可以预见的，明年直接一战灭掉韩国也是很有可能的。
这样的兵锋与胜势之下，异人威势越发炽盛了。
“众卿以为何如？”异人平静地问。
朝珠之下，异人脸上，不知悲喜。
王龁把手指伸进了嘴里，抠着牙缝，并不开口。
蒙武坐得笔直，双眼微闭。
熊启咬着牙，一边熊宸按着他的手。
秦傒摇了摇头。
隗状看着嬴政，觉得可以赌一把。
于是隗状起身，一拜：“王上，太子所言虽有一些问题，但臣觉得让利、改制之事，颇多益处，不妨为之！”
“颇多益处？”异人似乎有些惊讶了：“究竟是哪里有益处？为何寡人看不见？”
“王上容禀。”隗状再拜：“以臣所见，让利之事，不过就是使军中在做饭之余烧一些菜而已，军中少了些许进项，也不妨事，反而可以教军中士伍知道王上仁德，教他们更愿意为王上效死。”
“你的意思，彼辈现在就不愿意为寡人效死了吗？”异人问道。
吕不韦笑了笑：“大王何出此言？”
他站了起来。
嬴政有些警惕。
“王上，道旁之人口渴，我递去清水一碗，他饮之谢我；但我若是递去水酒一碗，他不是应该更加感激我吗？”
“难道我递去了水酒之后，递去清水的感激，便不再是感激了吗？”
“难道王上给秦人菜吃，他们之前没有菜吃的时候的效死，便不再是效死了吗？”吕不韦躬身。
“相邦依旧犹如当年初见之时的口齿啊。”异人感慨了一句。
吕不韦立刻说道：“臣也如当年一般对王上坦诚相待。”
“如此，让利之事，算是有利的。”
“那么改制，有什么必要么？”异人问道。
隗状默不作声。
白河左右环顾，到底没有敢站起来。
这件事，太大了。
王绾想了想，起身一拜。
“王上，改制之事，臣以为，与当年商君变法之事颇有一些相似。”