“太子殿下还在思虑如何破局”吕不韦轻笑：“我瞧君子政绝非是什么纯善之人，方才那骠骑百长蒙衍，似就已然投了君子政了。”
异人点了点头：“身处敌国，背负众人之仇恨，而能游刃有余者，大才也！不愧是我的子嗣！”
他此时心情复杂。
一面，是因为长子在赵国过得不错，并且消息里，他归国时候还收服了数名游侠，招揽了几名儒生为己用，很是可以显现才能。
这样的才能和经历，很难让异人不缅怀过去的自己。
他能够在嬴政身上看到自己的影子，看到自己过去的孤苦无依与为求生而做出的种种努力。
这是一种超越血缘的传承。
嬴政越是优秀，异人越是欣慰愧疚。
另一面是，这种传承此时却成为了自己前进道路上的绊脚石。
嬴政的存在本身，就已经成为了阻止异人攫取权力的威胁，成为动摇他无上的秦王权力的祸害。
嬴政越是优秀，异人就越是难受。
“他若是平庸一些就好了！”异人思虑良久，最终长叹。
想不到什么好的办法。
或者，更准确地说，是想不到什么好的能够施行的办法！
嬴政如今是华阳王后手中的利器，异人想要动他，华阳王后可不会坐视不理。
而无法找到合适的办法解决他的存在所带来的问题的时候，直接杀死他，毫无疑问是最好的办法！
可是杀死他，又与异人自身意愿相违背。
“殿下……”吕不韦沉吟片刻：“可知道田成子旧事？”
“田成子？”异人摇摇头：“这是何典故？”
“田成子者，田氏陈恒是也！”
“陈恒所为何事？”异人问道。
“陈恒杀其君简公，立一傀儡为君，把持朝政！”
“这是常见之事。”异人皱起眉：“有什么问题吗？”
“陈恒杀其君，儒人污之曰：陈恒娶美妾数百，夜与宾客为乐，飨美妾，生数十子。”
“这也是常事。”异人更加不解。
无论臣子弑君，还是儒人对弑君之臣做出污蔑或者大肆夸赞，都是过去常有之事。
异人并不明白吕不韦提这件事情的原因。
“太子可知，方今之人，再想到田成子，是什么想法吗？”
“什么？”异人皱了皱眉，片刻便点了点头：“原来如此，无论当年事实如何，儒人百年谤污，田成子早已沦为桀纣之流！”
“然也！”吕不韦点了点头。
“所以？”异人问道：“先生是想以流言杀其名？”
流言杀其名的招数，便是毁谤。以谣言，致人社会性死亡。
“不错！”吕不韦点了点头：“市井无虎者明矣，然三人之言，足以成虎！”
“谤秦政之愚与不孝？”异人问道。
“非也！”吕不韦笑了笑：“与文姜旧事类也！”
文姜，故齐僖公之女，年轻时候与兄长襄公私通，嫁鲁桓公后又与兄长私通，最终害死了丈夫。
异人略微犹豫，点了点头：“那就劳烦先生了……罢了，还是暂时休住，此时不宜也！”
“殿下……”吕不韦想了想：“可是忧心秦王？”
“不错！”异人毫不避讳地承认：“正是如此，如果现在就开始做，那么依托于父王的权势和地位，王后可以很轻易地将此时压下去——此事乃不可二行之事！”
“前日我观大王已然面如金纸，恐怕时日不多，请太子殿下早做打算，免得到时过于悲切，忘了大事！”
“先生放心！”异人点了点头。
……
嬴政与鞠子洲对坐，蒙衍捧着铁剑坐在一旁侍奉。
嬴政倒了两杯水，先递给鞠子洲，而后自己捧起水杯喝了一口：“师兄，我们现在算不算是与王后结了盟了？”
“当然是了！”鞠子洲点了点头：“当你出现在秦国的时候，我们就已经结盟了，即便你不愿意与她结盟，她也会不留余力地帮助你当下一任秦太子。”
“因为这最符合她的利益！”嬴政点了点头：“那么师兄，我们现在应该做些什么？”
“你觉得呢？”鞠子洲反问。
嬴政略微思衬，说道：“我们现在应该示敌以弱。”
“为什么？”鞠子洲问道。
“因为敌手是我的父亲……他应该对我保有怜悯愧疚，我在赵国时听说父母之爱子女，是刻在骨子里的本能，甚至有母亲愿意舍身为子女挡住猛虎。”
“我父亲虽然可能不如那位为子女挡住猛虎的母亲，但总归是会对我抱有父母之爱的。”
“我们此时示弱，他应该会对我心软。”
鞠子洲想了一想，说道：“世上肯定会有愿意为子女而死的父母，但你父亲和你的事情，并不是简单的“父与子”的事情，你们的矛盾也并不是“父子争端”这样的小事。”
“示弱的目的，是为了让敌人大意，进而轻率骄傲，自乱阵脚。”
“但你父亲与你的关系是什么？”
“是父子关系！”
“一个父亲会因为儿子对自己示弱而感到骄傲吗”
嬴政摇了摇头：“不会。”
“那么示弱是不是就没有用了？”鞠子洲问道。
嬴政点了点头：“的确如此。”
“那么师兄，我们现在应该怎么做？”
“积累贤名！”鞠子洲说道：“此时你才回到秦国，秦人甚至很多都不知道世界上有你“秦政”这个人，更不知道你是“秦太子之嫡长子”。”
“此时你要做的是，迅速的为自己找到一个定位，揽下“贤明”的名声，获得自己的根基！”
“否则的话，即便是当上了下一任的“秦太子”，你也很容易会被撤换！”
“找到定位，揽下贤名，获取根基？”嬴政不解。
“所谓政治之事，无非就是团结能团结的力量，打败敌人，掌握“话语权”和“正义性”。”鞠子洲说道。
“话语权？正义性？”
“话语权，就是让所有人都要安心下来听你说话的权力。”
“正义性，就是让所有人都顺从你所做出的利益安排的根基所在！”
“话语权……就是在“生产关系”立占据高位，让所有人都要听到我的话的权力！”嬴政点了点头：“正义性，就是……”
“就是“打人的原因”和“分粮食的原因”！”鞠子洲说道。
“我们现在两个人坐在这里，我拳头大，你粮食多。”
“那么你的粮就是我的粮！”
“但我抢你，你肯定会反抗。别人看见了我抢你，肯定会帮你反抗，或者趁机抢一点粮。”
“所以我要给出一个让你可以接受，别人也可以接受的理由。”
“当我给出这个理由的时候，你听到理由，再看看我的拳头比你的大，你就不会反抗，别人也会认为这是正确的。”
“这就是正义性！”
“普天之下，莫非王土！”嬴政眼前一亮：“寻常人在丰收时候去百姓家抢夺粮食，百姓反抗，谓之盗。”
“而官府收缴抢夺，百姓则不会反抗。”
“因为土地是君王的！”嬴政看着鞠子洲，眸中火焰炽烈：“这就是正义性！”