冷兵器时代里的战争，并不是两个士兵在军阵中捉对厮杀的。
它是要求士兵们尽可能地在局部形成包围态势，能够以多打少。
所以列阵在很大程度上是有效的。
因为在单位的接触面里，列阵的一方，可以分出更多人手去同时攻击对方。
阵密的一方，很多时候要比阵稀的一方有利。
而当双方都是有结阵，相互配合的意识之后，穿行凿阵就变得格外重要。
因为阵与阵的硬碰，碰的是兵士们本人的身体素质和战斗意识，以及武器装备。
拼到这一层，伤亡是任何人都必不可免的。
所以对方列阵时候，需要用一支精英部队，去快速穿凿。
就如钢针刺面团，要求非常快。
穿凿之后，就是迅速的在缺口处注入大量人手，达到分割敌阵，将对手包围的目的。
如此，便可以在整体上完成破坏敌阵，形成新的局面，并且将敌方包围的局面。
这种新的局面之下，对方的阵被破坏，每一个人所需要提防和攻击的面，从面前的一面，变成了包围之中的四面。
防守力度和攻击能力对于任何一面而言都会严重下降。
这是冷兵器时代，战争的不变真理。
所有的花哨阵法，都依赖于此原理。
秦军是经历过战争的军队，他们没法儿表述出这样的原理，可是经历过之后，什么时候应该做什么事情，他们是很清晰的。
这个，就是战争中的个人意识。
命令下来时刻，雉操了剑，跟随队伍前行。
他们起初走的很慢，因为要节省体力。
而且走着走着，上官打出命令，要求变阵。
于是五千人的军队自动的分割开来，成为十人一队的小队。
重盾在前，矛兵在侧，弩士在中，副盾在后。
小队之中，众人都提了气。
雉深深呼吸，以图调整自己的心情和状态。
战争，他经历过不少了，无论是楚人、魏人，还是韩人，他都杀过。
对方的攻击，也不是第一次见到。
对于战争中的人而言，无论是哪一国人，剑刺进身体，都是一样会流血的。
所以没有什么人是应该被畏惧的。
雉深深呼吸。
但是无论如何，没法儿像过去一样，保持平静。
他总觉得自己身体里藏了一团火。
这火在汹汹咆哮，在熊熊燃烧。
身上充满了力量。
大脑却越发的清醒。
要赢。
雉的大脑这样告诉自己。
但是怎么赢？
他不知道。
以往的经验此时调动，雉回想起了自己在楚国时候，一剑将那个似乎名叫项梁的年轻人头颅斩落时候的景象。
那时候他们诱敌，以有利地形将对方的骑兵限制住，而后数轮齐射，将对方迫得下马后撤。
之后发生了什么来着？
伏兵突出，将敌方阵型切割，而后盾顶上了，他身子缩在盾后刺击。
嗯，似乎是这么个流程。
雉舔了舔舌头。
敌阵接近了。
在注意到他们这边的动向之后，敌阵也动了起来。
不过似乎有点慢啊。
鱼手中持盾，临时空出一只手，打了个手语。
随后盾树起来，掩映他高大的身子。
两侧副手臂上的小盾也都防在要害处。
他们加速了。
没有冲锋的口号，没有高喊。
只是骤然加速。
小队之中的十人，一面将自己藏的严严实实，一面齐齐加速。
旁边的几个十人小队此时立刻跟上，在侧后方团成与他们一样的小阵，一面是为鱼他们这个小队提供侧翼的防御，一面是形成锥形。
他们加速了。
一支队伍动了，整个军阵都在稍后做出了相应的变化。
于是一只钢锥突入豆腐。
冲阵！
钢针穿刺时候，对于钢针表面的人而言，是三面受敌的。
他们所能够信赖和不需要防御的，只有来自身后的人。
这样的环境里，既要进攻，又要前进，是十分考验钢针的刚度的。
刚度稍差，钢针断了，再强的针头，都会在豆腐的包围之中消磨。
所以后续的跟进和持续的突刺，就尤其重要。
“当”
“当”
“当”
数声交击。
鱼盾牌之后的手臂吃力，震颤。
身侧是密密麻麻的喊叫、金铁交鸣。
他如上古的玄岩，岿然不动，面上没有丝毫表情流露。
他是盾士，是只管突进和正面防御的。
身侧的一切进攻，身后的一切敌人，他都不管！
有进，无停。
盾上受到的攻击越发多了，所以双臂发麻。
鱼的脸色没有变化。
他身边，持盾的雉身上受了点伤。
具体来说就是，胳膊上被开了口子，拿不稳剑了。
秦国如今的战争配置是很好的。
雉这样的剑士，副手有圆盾，可以保护身体，所以雉的躯干并没有怎么受伤。
连带着，鱼身上也没有一丝一毫的伤痕。
剑士，在保护自己的同时，也用自己的身体为身后，身侧形成犄角的同袍形成天然的保护。
一柄剑又戳过来了。
雉想也没想，挥剑回刺。
他左臂上的盾没有动。
因为对方刺得只是胳膊而已。
对方的阵型变化在此时是被打破了的，所以雉要面对的，是弩手的刺击。
弩手的身体颀长，手臂自然也要长。
加上比一般剑士更长的武器，所以敌方弩手很轻易就将剑刺进了雉的胳膊。
有点麻，似乎也有点凉。
这种凉不能灭却雉身体里的火焰，雉根本就毫无畏惧。
他们还在向前进。
走动了一步，剑从身体里抽出，雉看到那个刺了自己的弩手喉咙上插了一杆箭。
随后又是一柄剑迎面而来。
雉挥剑刺过去。
然而剑被对方的盾挡住。
对方的剑也被雉的盾挡住。
于是抽了胳膊回来。
与对方对视。
对方看到了雉身上流血的数处。
在那一瞬，他似乎有些喜悦。
但下一刻，一杆箭出现在他眼眶里。
剑落了。
那人弃了手中的剑，回手捂眼睛。
雉立刻永剑刺击。
“嗤”
血液喷涌。
雉将对方侧颈割破。
但这时候，一支箭出现在雉的脸上。
他下意识晃了一下，这箭并没有刺穿雉的眼睛，而是在他侧颊固定。
箭在颧骨上。
似乎很疼。
但火焰汹汹而过。
雉回手，身后的弩手一剑将对方手臂戳穿。
雉顶着脸上的箭与身上的伤继续前进。
疼。
脚步重了。
身体似乎有些乏力。
但还好。
火还在烧。
雉继续刺剑。
与他对面的人见了他，都有些害怕。
打仗是卖命，但并不是送命。
没有人见了满身伤痕，满脸血迹，脸上钉了一支箭还一脸凶相，毫无畏惧的人不害怕。
兵士也只是凡人而已。
见到了雉的人开始后退，试图逃离这可怕的人。
不会疼的吗？
不会怕的吗？
那样的伤势，马上就要死了吧？
一个人产生畏惧，随后是周围的人。
他们主动的后退，减少与钢锥的接触。
于是这一小块儿的阵型彻底散乱。
雉这样悍不畏死的家伙，军中不止一个。
而是遍地都是。
所以很大的接触面积里面，敌阵崩坏。
在远处看去就是。
钢锥攒入之后，敌阵迅速被瓦解。
阵型瓦解之后，就是溃败。
后放的兵无法得知前方的情况，他们见到前方的人害怕，于是跟着害怕。
群体之中，绝望与恐惧在迅速蔓延。
在某一刻，士兵们齐齐地转身逃跑。
于是山崩。