秦王政七年九月底，韩非在咸阳窝了一个半月了。
他这一个半月以来，无时无刻不想去秦宫之中直接觐见秦王政，去劝说他不要伐韩。
韩非见到了秦，见到了秦人，所以他很清醒的知道——只要秦王愿意，那么秦国顷刻之间便可以破灭韩国宗室社稷。
这是一件令他绝望的事情。
然而他已经习惯了这种绝望。
就像他已经习惯了光面条就葱与咸菜吃。
一个半月之中，他几乎每天都是这样吃。
只偶尔吃一些一般穷苦秦人也会吃的鱼肉和新鲜的柿子。
他在效仿平凡秦人们的生活。
韩非并不清楚一般的韩人是怎样生活的。
但，肯定有所不如。
因为在韩国，韩非没有见过什么底层的氓隶庶人对韩王有太大的敬意。
而秦人对于秦王，而且是特指如今的这一位秦王，有着令人不敢置信的崇敬。
因着这一点区别，韩非就可以想见秦人的生活，在拥有如今的这一位秦王之前与拥有他之后，有着如何的改变。
这样的改变，是儒人们整日挂在嘴边，终生梦寐以求的三代之治都做不到的。
这是一条原本所有人都以为根本不存在的“富氓以强国”的道路。
以往大家最大的幻想是“富民以强国”。
而现在韩非肉眼所见的，是“富氓以强国”。
一个字的区别，是无数人毕生智慧都不敢去想象的。
韩非亲见了这一切的初时，他都还不是太敢相信。
而一个多月的观察与效仿之后，韩非认清了这一切，也找到了一些这条道路上必然出现的问题。
他觉得时机到了。
破灭韩国，对于秦国是有利的。
而且是利大于弊。
最重要的是，不需要费力，便可以做到。
就像弯下腰，就可以捡到黄金百斤。
而韩非所要做的事情，是劝说这个脚下有黄金一百斤的人，不要弯腰去捡钱。
要做到这一点，韩非知道是几乎不可能的。
但他必须要去做。
而要达成自己的目的，就需要给出一个比黄金一百斤，更重的利益作为交换。
用这个更大的利益，去换“秦”这个人脚下的黄金一百斤。
这个利益，可以是治好“秦”身上的病，也可以是黄金两百斤。
黄金两百斤，韩非拿不出来。
所以他选的这条路，是治疗“秦”这个人身上的病。
而想要治病，首先要找到这个人身上的病。
一个半月，韩非所做的一切，就是找到这个“病”，然后想办法解决它！
如今，虽然没有完全的找到，但韩非已经等不及了。
他很怕。
秦人生活如此，秦国的力量也积蓄得差不多了。
灭韩，只看秦王政的个人意愿与个人需求。
韩非很怕自己哪天点了碗面条，面条没吃完，秦王政心血来潮下了命令，秦人紧接着就把韩国灭掉了。
所以他不敢再等，也不愿再等。
他以安陆县农会会长李斯师弟的身份，报知官寺，求见秦王陛下。
秦人的工作效率很高，只等了一天半，韩非就被通知秦王政有请。
于是他连衣服都来不及换，稍理衣冠，便随着使者，一同进入秦宫，觐见在玄宫之中处理政务的秦王政。
但，当然的，觐见秦王政，需要排队。
韩非在偏殿之中等候，他数了数，自己排第五。
人不算多。
韩非心里安慰自己。
两个半时辰之后，韩非在偏殿之中吃了一顿不好不坏的晚饭。
他特地偷看了一眼，殿中的人吃的是一样的饭菜。
这个发现让韩非心里那种莫名的感情更加汹涌。
一时之间，韩非甚至都不清楚自己在想什么。
深夜，终于轮到韩非觐见秦王政。
这是他与秦王政的第一次见面。
韩非躬着身子进入殿中。
殿中灯火通明，青年人身穿着平凡的细麻衣，坐在主座上，下首一席，是一个同样衣着平凡的少年人。
两人面前的桌案上都摆着与韩非晚饭一样的饭食。
他们俩的饭都还没怎么吃。
韩非深深吸气：“韩人，非，拜见，秦王，陛下。”
“免礼，朕记得的，你是以安陆县农会会长李斯使者的名义求见的，如何又以韩人身份拜见？”主座上的青年人没有抬头，只是低着头看着面前的卷宗。
这样一句话让韩非有些心惊。
自己这样一个身份普通的人物求见，秦王政都记得身份与求见的名目？
惊人，却又在情理之中。
韩非拜伏，高声说道：“回禀，陛下，非，是以，师兄，李斯，李，通古，的，名义，求见，但，在，李斯，的，事情，之先，非，还有，另外，一件，更加，重要，的，事情，要，以，韩人，非，的，名义，禀告，给，陛下。”
“讲。”秦王政没有抬头，只是处理着什么。
竹简翻开的声音。
竹简撂下的声音。
“秦国，力强，所以，秦国，弊大。”
“危言。”秦王政丝毫不在意的样子：“展开来仔细讲。”
“非，在，咸阳，居，一月，有余，日与，咸阳，氓庶，同。”韩非尽可能快地说着。
他天生口吃，说话不利索，最快的语速，也比常人要慢一些，而且说话不能太连贯，稍微一心急，就容易卡壳，以往觐见韩王时候，因为这个，韩非很受鄙夷。
今次，韩非尽了自己最大努力地在速说。
秦王政似乎没有因为他语速慢或者说话奇怪而看不起他。
或者说，他韩非无论说话快不快，秦王政都看不起他。
这样韩非稍微有些安心。
他慢慢的说着自己早已经想好了的话。
但在韩非说出自己在咸阳住了一个多月，并且与氓庶一同的时候，秦王政抬起了头。
韩非看着秦王政的动作，略微低头。
“你在咸阳待了一个多月了？”秦王政看向殿中跪坐的韩非。
“是的。”韩非一礼。
秦王政目光柔和许多，摆了摆手：“赐座近前。”
宫人们为韩非搬来了柔软的坐席，韩非离秦王政近了一些了。
秦王政抬头看着韩非，手里拿着筷子，有一口没一口地吃着应该已经凉透了的菜饭。
“讲一讲你所想要说的。”