有这么一个人。
他童年时候，身居敌国，虽然生活无虞，但寄人篱下，受人白眼、听人冷言总是有的，比起真正惨的人，他这样的人，幸福得很了。
然则对于一个小孩子，这种生活环境只会叫一个三观尚未完全定型、完全以自我为中心的幼年个体，敏感暴躁。
这样的个体，他渴望着安定，渴望着稳定，渴望着能够抓到手里的一切！
这是曾经，鞠子洲为嬴政分析过的。
鞠子洲在嬴政面前，为嬴政分析名为嬴政的个体的性格塑成。
对于鞠子洲的分析，嬴政并不十分在意。
因为不然会有很多东西，即便鞠子洲有能力分析出来也不会讲给自己听。
很多东西，分析得出来，但鞠子洲只会讲一半。
所以这种结论，嬴政从未放在心上。
他在意的，是这种方法。
这种从简单的分析之中体现出来的一种庞大而复杂的方法中的细微部分。
这是嬴政真正在意的。
学到了这些东西之后，嬴政其实并不满足。
因为他很清楚，这只是一部分。
而且必然是鞠子洲自己觉得让自己见识到也无妨、或者是他无论如何思考都绕不开的那部分。
当嬴政尝试用这种方法去分析别人的时候，他发现这东西真的很好用。
太好用了！
控制人所能感知到的整体环境的变化、控制人所明显能够感知的环境之中的某种要素的变化、控制人的知识水平、控制……
一点一点，嬴政尝试过很多。
他甚至自己对这种方法有过不止一次，不止一时的逆推。
这种逆推当然不是毫无根据的，一方面结合他自己验证出来的事实，一方面，鞠子洲还活着。
鞠子洲还在嬴政的眼皮子底下不停的活动着。
鞠子洲，就是一部活体教材。
尽管他一直试图藏私。
然而这样的理论，已经几乎渗透进入他的骨血。
他一切的活动，都是在这样的理论指导之下进行的。
如此，很多理论的缺失，也就被填补了去。
也因此，嬴政很早之前，还是太子时候，就做出了一些令他感到很魔幻，很不敢置信的判断。
——这位师兄，是一位未卜而先知之人。
然而他似乎并没有比常人多些什么伟力。
甚至因为常在外走，有些时候吃不上饭，身体比进补过的丈夫更加虚弱。
诸多的生活细节、诸多的思维细节。
嬴政曾专门的记录和对比过。
他甚至觉得，鞠子洲不是这世道里的人。
最后他通过一次试探，问出了一点东西。
鞠子洲，果真不是这世道里的人。
或者说，他的那些义理、那些习惯，是超脱于此世道的。
是未来的东西！
这是一个很魔幻的结论。
——嬴政与鞠子洲少年相识，鞠子洲分明的是在他眼前长高，晒黑的人。
然而他的思维根基、他的行为习惯、他的行事目的，又明明白白的与众不同。
嬴政曾很多次尝试。
但，唯有将鞠子洲带入那样魔幻的身份之中时候，一切才能够解释得通。
——他是未来的人！
因为是未来的人，所以义理、知识超脱于世。
因为是未来的人，所以行为、思想异于常人。
因为是未来的人，所以他视为“根基”，愿意为之效死的人，既是庶民，又不是庶民。
——那是未来的庶民。
因为是未来的人，所以斗争的方法超世拔代。
——鞠子洲，是一个未来而来的，诞生于斗争仍在进行的时代、有过一定的管理经验、心智坚韧、对于未来的某些人有着超乎自己想象的信心的人。
他是某个理念之下、某个人或者组织里专注于民生的管理者。
而且，那样的时代里，庶民的生存条件，比自己想象中最好的情况都要好得多！
他对于自己，也是有一定了解的。
他所从未担心过的，是自己能否成为秦王、能否破灭六国、一统天下。
这当该是因为，在他所熟知的过去之中，那个“历史”当中的自己，那个秦政，真的坐在了秦王的位置上，将天下一统了！
基于这一点，名为鞠子洲的人，才会舍了性命，在最开始时候，在甚至还未接触自己时候，就制定了针对于自己的计划。
他甚至针对历史上的少年“秦政”而修改了自己的义理！
嬴政做出这样的判断，最初是很迷茫和难过的，但后来就觉得很有趣。
这要比对付朝中那群虫豸有意思得多。
在鞠子洲身上，嬴政看得到一条清晰的，属于“嬴政”的路。
成为秦王、捏合朝廷、通过征伐六国而缓和国内矛盾、并且在最后破灭六国，一统天下。
然后，像秦国过去的所有王者一样，毫无尊严，毫无意外地作为“秦王”而死去。
一死皆休！
很寻常的一条路嘛！
嬴政看着面前的鞠子洲，眼底是久违的笑意：“师兄，许久未与你闲饮了。”
“的确是很久没有闲下来一起饮酒了。”鞠子洲轻松笑着。
肩上陡然轻松，鞠子洲觉得很是梦幻。
“师兄接下来打算去哪里？”嬴政好奇问道：“想要做的事情做完了，是该去歇一歇，醇酒美人，享受一下了吗？”
鞠子洲略微迷茫。
好久，他喝了一口酒，摇摇头：“还是算了，那些是不适合我的。”
“为什么？”嬴政笑问：“道阻且长吗？”
鞠子洲点头：“道阻且长，我不愿变为我所陌生的模样。”
“这么说，是怕自己享受了之后流于贪污吧？这的确是个问题。”
但是目下而言，贪污是正常，是寻常，是任何国家和任何部落里都会存在的常态。
“但也没办法。”鞠子洲叹息：“还是人才储备不足。”
“人才储备足了，也就只是把习惯贪污的人换成未来会习惯贪污的人而已。”
“这一点，也是痼疾了。”鞠子洲叹息。
“但，如果人才储备足够我们换一遍，总会好一些的吧？”嬴政好奇：“所以接下来是在农会当中，选取一些年轻人教授文字和管理吗？”
“还是选小孩子吧。”鞠子洲回答：“我们现在的劳动力太匮乏了，让年轻力壮者学习，有些浪费。”
嬴政点头：“也好。”