“回来了？”嬴政一面用小刀割着鹿肉，一面翻看账本，并不抬头也知道一声招呼都不打就敢坐在自己面前的人是谁。
“嗯。”跽坐在卸下了身上的包裹，将其中的竹简与帛书都倒在嬴政面前，分拣了一下，递过去一张帛书和一卷竹简。
“这个，是徐黄石托我带给你的，可以先看看。”
“托你带给我？他自己怎么不来？”嬴政接过了竹简，用刀子割开缠丝，便把竹简放在一边，并不着急看。
“他死了。”鞠子洲回答：“自杀了。”
“自杀？”嬴政放下手中吃饭的刀叉：“怎么回事？”
“我们的义理对于他而言，算是毒药。”鞠子洲含混地解释着，拿起了嬴政放在一边的筷子，夹起一块鹿肉：“有点咸了。”
嬴政见鞠子洲不愿意详细说明，于是也就不再追问：“现在我把先王派出去的那些兵士，暂时按在函谷关了。”
“为什么要把他们放在函谷关？”鞠子洲不解：“你之前不是说，你驳斥过你父王的远征计划，并且提出了军制改革吗？如今你的声望应该很高才对，那些兵士，应该也都很敬仰你啊，把他们放回来，不是对你有帮助？”
“但问题是，师兄，把他们放回来，此次战争中他们立下的功勋所应得的田土、爵位、钱财的赏赐，由谁人来发呢？”
鞠子洲点了点头：“原来是这件事。”
赏赐出自谁人的手，这一点很重要。
按照规制，一般情况下，赏赐都应该是秦王来下令发放，而后进行落实的，应该是秦王的手下。
在这个过程里，实打实的利益付出去，所能够获得的，就不再是简单的“声望”了，而是真真切切的对于军队的掌控权。
兵士们或许大多都没有什么学问，但他们是很明智的，卖命打了仗，谁人愿意给钱给田，那谁就是以后的老大。
目前嬴政所面临的问题是，他不是一般意义上的秦王。
第一，他还没有登基。
第二，他还没有成年。
秦国朝廷里的各方势力，都想要趁着秦王还未成年的机会，扩大自己的势力。
他们会很一致地以“王年少，无能为政”的借口，阻止嬴政去发田土钱财。
而嬴政手底下，也没有培植出太多的可以用的手下。
——尽管年少者不一定就没有能力把控好秦国的政制。
“所以现在，你的想法是？”鞠子洲放下了筷子。
“我已经联合了宗室里的那几个掌握实权的人物，现在的话……”嬴政摇了摇头：“华阳太后那边，大概也没问题了。”
“华阳太后且先不说，宗室的那些人，他们怎么可能会愿意帮你呢？”
“洛阳十万户，铜铁炉。”嬴政笑了笑：“他们是宗室，才能够毫无心理压力地想要拿到铜铁炉，不然的话，我手中，还真的就没有什么他们可以看得上眼又有胆量去动的东西了。”
“你要动吕不韦？”鞠子洲眉心一跳：“你认真的？”
“不然呢？”嬴政横了鞠子洲一眼：“我连铜铁炉都许诺出去了，连王后的位置都给了华阳太后了，当然要趁机多拿一些好处！”
“那也太莽撞了。”鞠子洲皱着眉：“短期来看，你跟吕不韦是存在一些矛盾，可长期来看，他是外臣，他的一切权力都是建立在官职的基础之上的，你跟他的利益是一致的！”
反而，宗室和楚系的力量，才应该是嬴政需要注意的！
“哼，你说的或许对，但我不喜欢这个人！”嬴政说道：“而且现在成蟜都已经住进东宫了，叫吕不韦再掌几年的权，固然是可以帮我巩固朝中各方势力，他也的确是个有能力的人物，但万一呢？”
嬴政盯着鞠子洲：“师兄，万一呢？万一吕不韦这厮掌了权，而后长了胆，以从前就用过的那些手段，污蔑我并不是先王的子嗣，从而剥夺掉我的王位，扶保成蟜上位，我又该怎么办？”
“他做不到的！”鞠子洲皱眉：“你想太多。”
“万一呢？”嬴政脸上满满的严肃：“只要有一分一毫的可能性，我都不能留他的！”
缺乏安全感……
鞠子洲叹气：“那就按照你的想法来吧。”
嬴政看着鞠子洲终于妥协，笑了起来：“师兄多吃些，我记得你很喜欢吃鹿肉的。”
“宗室的那些人，手段如何，他们能拿得下吕不韦吗？”
“他们的话，若是我偏帮，拿下吕不韦是没有问题的，但只是拿下吕不韦意义不大。”嬴政说道：“我所需要的，是把吕不韦和他的党羽尽数诛除，是拿到吕不韦和他的党羽所占据的那些位置。”
“那好吧。”鞠子洲叹气，从面前的竹简里选出一卷，递给嬴政：“但是你得先看一看这个。”
“什么东西？”嬴政打开竹简。
“《吏治情况考察》？”嬴政抬头：“这东西……”
“你如果有时间的话，可以先自己设计一套新的底层秦吏的选拔制度，如今的秦国，吏治真的已经烂透了，是到了需要洗一洗的时候了。”
嬴政沉默片刻：“我知道了。”
鞠子洲点点头，又吃了几口肉，擦擦嘴起身：“我要去先了解一下咸阳目前的情况。”
“赵高，去送师兄。”嬴政低头，争分夺秒地看着《吏治情况考察》。
越是看，越是觉得，底层的腐败情况严重。
秦吏，是秦国这棵参天大树的根，现在，这些根坏掉了。
这个问题，甚至比上层的问题更加严重！
……
“鞠先生，您请跟奴婢来。”赵高将铁盒塞进怀里，恭谨而称职地为鞠子洲引路。
“你叫作赵高？”鞠子洲随口问了一句。
“是的，奴婢的确叫赵高。”赵高脸上挂着笑：“您若喜欢的话，可以唤奴婢小高。”
“还是不必了吧。”鞠子洲笑了笑：“你看起来跟我差不多年龄的。”
“鞠先生，您是想要先去王上的书房看看，还是想先去寻三位与王上有交易的君子聊聊？”
鞠子洲想了想：“先去书房吧，看一看铜铁炉、农会的情况。”
了解别人之前，先需要了解一下自己手里抓的是一副什么牌。