而今王后有身孕，这也就意味着，那一切的可能性，就都变成了不可能。
只要嬴政有了子嗣，那么，成蟜就必须迁出东宫。
之后，即便嬴政着即身死，那么朝廷里的这些重臣，也会想尽一切办法，将嬴政的子嗣扶保上位，以确保政策的连续性和他们自身利益的稳定。
这一消息，无论对于朝臣，还是对于嬴政，都是一件纯粹的利好消息。
而第三件大事，则是更加令人兴奋的消息。
这件事情就是，嬴政透露出了，想要扩张秦国领土的意愿。
土地的重要性，大家一向是深知的。
而且这里面利益重大，大家都是很希望能够得到土地的。
这两年来，开荒的事情，大家其实做了不少。
但是越是开荒，大家越是知道开荒的苦。
既要让奴隶们吃饱，又要让自己的势力覆盖下去，最后是要圈地，要占地，要购置好的工具，要在前期做出没有回报的投资。
这样的过程里，家里的财富在一点一点，慢慢消磨下去。
这个过程，看得见实打实的投入，却看不到多少实际回报，跟坐吃山空差不了多少，甚至速度还要快。
于是大家其实很不耐烦。
比起老老实实一点一点积累，果然还是掠夺更快一些。
所以，前一段时间里面，咸阳的贵族们得了《剥削经》，他们明白了那些道理和手段之后，开拓了眼界，就立刻开始了实践和学习。
他们互相吞吃，互相倾轧，大贵族把小贵族搞的破产，小贵族艰难求胜之余，还想着互相吞吃，壮大自身。
这个过程，是最正常不过的事情。
吞吃之后，嬴政亲自下场制止了后续的发展。
但尝过肉味的人，真的能抑制住自己吃肉饮血的渴望吗？
关于这个问题，嬴政是知道答案的。
没有人能够抑制住他们的渴望。
扩张所带来的快乐，比任何的毒更能控制人心。
一旦试过一次，就绝对不会再有回头的可能！
所以咸阳的贵族们虽然面上和善，停止了互相的争斗，但是背地里，他们一个一个，都在想着，如何把别家弄死，自己独占一切。
垄断，是他们的终极目标。
而这个目标的实现，如今被抑制。
却又没有完全被抑制。
因为宫中传出了消息。
这消息说，秦王政，有意扩张秦国领土！
扩张，代表的是什么，大家心知肚明。
扩张的过程，不是做文章，不是绣花，不是论道，也不是攀比道德。
扩张的意思是对外发动战争，向外侵略，对原本有主的土地进行主权的再分配，对于原本有归属的人民进行归属权的再分配，对于原本有用途的钱财进行用途的再分配。
这个再分配的权力，通常是用寒冷的武器和温热的鲜血来书写和争夺的。
没有人会和善到愿意放弃自己赖以生存的土地。
即便是被称为游牧之族，无土之人的胡人、匈奴那些，他们也是有属于自己的领土的。
你要同他们要他们的领土，他们再是穷困弱小，也要操起刀子，同你拼命。
以往，即便是秦国，也不会有多么渴望战争。
因为有一个很简单的道理就是，打仗需要消耗壮劳力。
而种地，建房，做活，同样需要壮劳力。
人口是有限的，所以人一旦被拉去打仗，那么国内负责建设和受压榨的人就少。
于是，贵族们财富积累的速度就慢。
即便是好战的秦国，即便是面对有仇的三晋，秦人也只在内部矛盾需要转移的时候才发动战争。
因为战争具有不确定性，战争能够带来的利益，大部分是归于秦王，小部分是归于参战者，
其他人能够从中获利很少。
所以他们大部分时候，大部分人都是不支持战争的。
而现在很显然不太一样。
——土地的所有权由“秦王”转移到了秦人。
人人都可以拥有土地。
这也就意味着，只要战争获胜，人人就都可以获取到好处！
前提是，在战争中出力。
为战争出力，贵族们并不抗拒。
甚至为战争而死去，他们也并不多么畏惧。
真正令人畏惧的是，战死，而没有获取到好处！
现在，这种令人畏惧的可能性消除了。
……
“陛下是不是真的要发动对外的战争啊？”王宇问道。
王诘摇了摇头：“我哪里知道，我也是听隗状老狐狸说的，那老家伙，嘿，如不是有了十成的把握，他是不会胡乱开口的。”
“可是国中不是还在修建水渠吗？”王宇有些纳闷：“这个关口上，陛下怎么可能还会再对外发动战争呢？”
“这我哪知道啊？”王诘叹气：“陛下的心思向来难测，他这等前知的人物，所能思考的东西，根本就不是你我凡夫所能够考虑到的，你就别瞎为陛下操心了。”
“可是说到底，打仗的话肯定我们要出人的呀！”王宇摊手：“总要确定一下这消息是否属实，然后再确定一下陛下想要的战争的规模大小，好去家里安排事情啊！”
“你说的也是。”王诘叹气：“可是，你问我也没用啊，我也不清楚这些，目前来看的话，这消息还只是刚放出来，就算是真的，距离真的开始对外作战，还是有一段时间的。”
“我知道，但是我着急啊！”王宇叹气：“我家里购置了那么多的奴隶，如今要管他们吃喝，又要种植那些土地，今年又少收了一季粮食，物资的亏虚是很严重的呀！”
“说得好像谁家的粮食不亏虚一样。”王诘咧嘴：“要不，我们一块去农会里买点粮食？”
“那农会能卖给我们吗？”王宇皱眉。
“不管卖不卖，我们都要去试试。”王诘说道：“你想一想，农会后面是陛下。”
“而且农会是最先开始改换种制的，他们一年两种已经维持了三四年了，累积的粮食不在少数。”
“粮食多不见得就能卖给你我。”
“如果陛下没有对外作战的想法的话，农会是必然能够卖粮食给你我的，最多提点价。”
“但是如果陛下有了对外作战的想法……”
王宇眼前一亮：“好！”