齐子元跽坐下首，望着主座之上的嬴政，被不明人士殴打了的话无论如何说不出口。
“殿下。”墨者安抱着正用小脚丫蹬自己的脸蹬得起劲的小孩子，开口说道：“殿下，我观这位师弟他眼角有淤青未褪，想来是新近与人私斗过。”
“说不定，他的烦恼，便是由私斗开始的。”安不怀好意说道。
齐子元脸色倏然一黑。
这墨者果然多事！
他想着，叹了口气，把心一横，说道：“殿下见谅，非是子元不愿坦诚，只是，这事实在太过诡异，更兼之有失颜面……”
“无妨。”嬴政玩味笑着：“你且讲来，朕会为你做主。”
有失颜面……
嬴政看着齐子元。
齐子元，是归秦路上投效嬴政的六名儒生之中最懂得变通的人，以嬴政的眼光看来，他也是六名儒生之中，最能做事的人——无论是哪一家的学识，都要与现实结合起来，以现实为根基去改造世界。
这也就是所谓的“我们有无数种方式来解释世界，但最重要的，是改造世界。”
能做事、识字、有一点足以自保的武力，最重要的是在秦国毫无根基。
这样的人，正是嬴政所需要的，所以他可以拿出一点耐心来面对齐子元。
齐子元说道：“殿下近来忙于农会诸事，我等儒生并不知悉农事，因此未能帮上殿下的忙，于是便居于客舍之中，每日读书修身，勤行不辍。”
假话。
嬴政笑了笑。
儒生们的一应生活都是蒙衍安排的，日间，朝食是日上三竿时候才吃，午食在傍晚吃，晚间，晚食在女闾吃住。
安排的客舍，对于他们，不过是个放置行李和临时休整的地方而已。
这种生活模式，别说“读书修身，勤行不辍”，怕是连出来看一眼农会杂事的时间都欠奉！
嬴政想着，并没有揭穿齐子元，而是静静听着。
“但去岁抵达咸阳开始，我等便频频遇到一些不知身份的匪徒，定时与我等切磋身手，初时，我等尚可抵挡一二，但来秦日久，我等身体多有疲累，不能适应秦地水土，渐渐便不能抵挡。”
“我等儒生，本不愿与此类隐匿身形的匪徒多做计较，只是报了官寺知晓，秦法也亏为天下严明之首，秦吏动作极快……但每每我等报官，那一伙匪徒便立时销声匿迹，待秦吏离开，彼辈便立时出现，施重手，对我等行偷袭之事……若只是偷袭我等，本不是什么大事，但这种行径，教他人瞧见，算得什么？这分明就是在挑衅太子殿下尊严！挑衅秦法威严！”
齐子元说着，脸上带了几分大义凛然：“还请殿下派遣一些侍卫，藏匿暗中，保卫我等，并且将那一伙匪徒擒拿，以正咸阳秩序，以昭秦法威严！”
他说着，目光挪到了墨者安的脸上，想要瞧一瞧这名讨人厌的墨者的反应。
墨者此时正与怀中精力旺盛的小男孩儿争夺鼻孔的使用权，齐子元并未能够在他脸上看到什么可用的信息。
难道不是墨者？
齐子元低下头去，等着嬴政说话。
嬴政微微颔首：“这等事件，的确是对于朕的挑衅，更是对于秦法的蔑视，子元为何不早些报与朕知？”
“这……”齐子元略微犹豫：“起初，我等是想要独立擒下拿伙匪徒，而后再报与殿下的……”
嬴政有点想笑：“以后切不可如此大意了！”
“要知道，你等六人，皆为朕之腹心，若是你等有所差池，朕心难安！”嬴政忍着恶心说着这样的假话笼络齐子元。
齐子元知道嬴政是在瞎扯，但这并不妨碍他感到骄傲——嬴政以一国之太子的尊位，在以如此拙劣的话术拉拢自己！
骄傲的同时，也有些欣慰。
被无视了这么久，原来并不是自己没有被拉拢的资格，而是这小孩子不懂得改如何拉拢人！
他这样想着，深深弓腰，低下头去：“臣多谢太子赏识，愿以此身此命，相报太子赏识之恩！”
“快快起身！”嬴政走下主座，来到齐子元面前，将他拉起：“子元何必多礼。”
“礼不可废！”齐子元说着，站起身来：“太子殿下须知，礼，乃国之本，乃王之本，乃太子之所以尊贵于士人庶人之本！”
嬴政眼角抽搐。
很久没有遇到这样的人了。
嬴政的观念里，自己目前的立身之基是“血脉关系”，是依托于秦国政权的一种从血脉里带来的神圣与尊贵。
虽说这种尊贵是骗人的，有着极强的不稳定性，嬴政一直想要改变它，但嬴政并不否认它的存在以及它能够为自己带来的好处。
可是“礼”……
那就是个笑话！
礼从根本上讲，其实也就是一种简陋的“法律”而已。
只不过这种“法律”对上不对下，保证权益而不追加太多的责任，相当简陋。
这种基本上没有多少约束力的“法律”，秦国的贵族们多看一眼的心情都欠奉，更别说是遵守它了，至于它是立国之本、立身之本的这种鬼话……
“子元教训的是。”嬴政微微颔首：“当务之急，还是需要想办法抓捕那一伙对子元有歹意的匪徒，不知道子元有没有什么好办法？”
齐子元点了点头：“自然是有的。”
一边抱着小孩子的墨者安冷笑着看着齐子元，同时心底生出疑惑：钜子不是只派人打了这群儒棍两次吗
……
适抱着娘亲的胳膊，哭了一会儿，拿出了一块肉干递给娘亲：“娘，这是势偷偷为你留的，你吃。”
他们母子两个，已经有十几天没见过面了。
适是农会之中疾走比赛之中死去的豚尾的儿子。
豚尾死去之后，适的娘亲便被太子政转嫁给了旁人，而适则被太子政亲自出钱找人抚养。
比起一般的孩子，适是不幸的，他年纪轻轻丧失了父亲，也失去了母亲。
但他的幸运之处便在于，他被太子政亲自出现抚育。
于是一天三餐，餐餐有肉，衣服虽然并不多么华丽，但可以穿得舒适，鞋子也变成了量足定制的东西。
就是每天需要学习写字，有些痛苦。
除此之外，适最不习惯的，还是见不到娘亲，以及需要严格遵守吏室里的老师所制定的时间。
母子两人说了一会儿话，适背后便有一个比他还要小一些的孩子跑出来高喊：“秦适，快点回去写字了，明日早间，老师要检查今日所教的二十个新字的！”
适立刻惊觉，有些不舍地松开母亲的胳膊：“娘，我去写字了……你明天要来看我啊！”
母亲依依不舍看着儿子离开。
而不远处，有人静静地看着母亲目送儿子离开，若有所思。