关于教授谁人，嬴政并没有太多的顾虑。
因为无论教授谁，一时半会儿都不会有什么成效。
反而，这些被教授了知识的人，如果没法儿好好管控，甚至会变成一种负累和阻力。
扶苏坐在一边，吃着烤得恰到好处的狗肝，听着父亲与伯父两个讲着自己所听不懂的话，有心想要插嘴吸引注意力，又不知道该说些什么，一时有些纠结。
秦喜就没有这个顾虑。
“父王，你叫我问城中贵族找的方士，我已经找了一百多人来了，找他们有什么用啊？”秦喜好奇地问。
扶苏眼前一亮，立刻邀功：“对啊对啊，这些人多半还是我找的呢！”
鞠子洲眉头一皱。
嬴政笑了笑：“这些稀奇古怪的角色，总有些叫人意想不到的用处的。”
“你说对吧，师兄？”
鞠子洲迟疑：“或许有些用处。”
但是，有什么用处呢？
方士不是炼丹求长生不死的吗？
鞠子洲谨慎地没有开口发问。
于是嬴政也就不解释。
他如今的一些行事，已经叫人看不懂了。
“那父王，你答应了我的呢？”秦喜眼巴巴看着嬴政。
嬴政叹息：“就那么想找这些东西吗？”
“非常想！”秦喜小鸡啄米一样的点头。
“什么？”鞠子洲心中有些不妙的预感。
“我应了他的，叫他帮我找些方士，我为他向你问一问似面粉那样的能够炸开来的东西……”嬴政摇头：“先前为他寻了一些医师，但那些人以合药的手段去帮着做炸物，一无所成。”
“这样啊。”鞠子洲无奈：“就那么想要那种危险的东西吗？”
“嗯嗯！”秦喜毫不迟疑。
这个年岁的男孩儿，总是热衷于酷炫的声光效果的。
而在这个年代里，符合条件的，就只有炸药。
“伯父，你就帮帮我吧。”秦喜缠着鞠子洲。
嬴政笑吟吟看着，并不发表意见。
鞠子洲想了想，推脱道：“等以后有机会吧。”
“好！”秦喜听到肯定的答复，欢喜无比。
扶苏眼珠子滴溜溜转着，忽而问道：“争流大兄怎么不来呢？我还打算让他教我为父王处理政事呢！”
嬴政脸上笑容戛然而止：“这话不是你母后教你的吧？”
扶苏缩了缩颈子：“这是我自己的想法。”
“果然不是你母后的主意。”嬴政揉了揉眉心：“这群楚人呐！”
鞠子洲叹息：“急什么呢？”
楚人急的是太子之位。
大家都觉得，这当该是扶苏囊中之物。
然而鞠子洲捡来的那个叫做争流的贱人实在惹眼。
他甚至已经帮助嬴政处理政事许久了！
这如何能让人不急？
尽管大部分人的理智都明明白白的指导，争流是没可能成为太子继任秦王的。
可万一呢？
万一再出现什么幺蛾子，那又该怎么办呢？
大家都想要一个确定的太子，以便投资。
而嬴政的想法……
谁知道嬴政怎么想？
“算了，不提这个……”嬴政摇头：“暂且让他们急一急，没坏处。”
扶苏乖巧地坐着，时不时偷眼看看嬴政，不敢再说什么。
胖虎打了个呵欠。
嬴政吃了些肉食，对着鞠子洲说道：“师兄，你去一趟楚国吧。”
“什么？”鞠子洲一愣。
“去一趟楚国，帮我把荀况击败。”
“什么意思？”鞠子洲迟疑。
这是明显的想要把自己支开。
但是，目的呢？
而且连个借口都不给的吗？
“我们现在要做的事情，是要被因循守旧、抱残守缺的人谩骂和抵制的。”嬴政一本正经说道：“所以无论是六国人杰，还是别的什么人，有的选的情况下，都不会选择来投效我们。”
“而你要做的事情，就是与荀况辩经，正面击败他。”
“届时，我为你造势，我们一面手握利益，一面手握名声，如此，便可招揽一些民间的士子为我所用。”
这是要争夺话语权。
鞠子洲缓缓点头：“好吧，我尽量。”
“我可派人保护你。”嬴政笑了笑：“希望师兄要赢得漂亮。”
“但愿……”鞠子洲忧心忡忡。
到底是要做什么，才会在这个关口将自己支开？
“师兄放心。”嬴政为鞠子洲斟酒一杯：“法都已经确立下来了，造反的人都没有因‘秦王’心情判杀，而是依法处置，更有什么可以叫我突破法的约束的呢？”
鞠子洲点点头，觉得这话说的也有道理。
——以造反那么大的事情作注脚为法律赋权，之后再突破法律，那么先前所积累的一切就都被否定了。
这其中得失，嬴政是最明白的。
理所当然，不会有什么变故。
可，话是这样说，鞠子洲心中总有几分愁绪和不祥的预感。
但，抓不住症结。
“我先回去了。”酒足饭饱，鞠子洲告了辞。
与荀况正面辩论，是一件大事。
而且，这件事情只是被拿出来把自己支开的事情。
那么后续嬴政要做的事情一定比争夺话语权还要重要。
在既定的法律框架之下，他能做什么呢？
鞠子洲需要仔细思考，并且有所准备。
但……他是没有权势的。
从一开始，嬴政就有意的将他鞠子洲与具体的权势分割开。
这是一种保护，更是一种变相的圈禁。
鞠子洲本来以为没什么。
可如今，他才感觉束手束脚。
然而，已经迟了。
鞠子洲回望秦宫。
幢幢灯影。
……
“赵高。”吃饱喝足，嬴政没有休息。
才入夜而已，嬴政的作息里，这时候就不是休息的时间。
“陛下。”赵高规规矩矩地跟随，脚步声细微，但可以分辨。
“你统兵的能力，自己心里已经有数了吧？”嬴政问道。
“奴婢已经有所自知。”赵高苦笑。
什么统兵，什么战功，什么纵横捭阖。
赵高如今已经不抱希望。
自己的能力极限在哪里，他自己是很清楚的。
这次没被那些兵士杀了，只怕都是他们敬畏秦王政，才有所收敛。
“有些自知之明就好。”嬴政看着天上明月：“你是有些能力的，只处理简单的事情，你可以办的比谁都好。”
“之后伐韩，记得这一点，你就不会有事。”
“陛下？！”赵高一惊。
还要我统兵？
“该见见血了。”嬴政笑起来：“新法有了信任基础了，接下来，就需要用血来铸就它的威严。”
“就用，韩人的血！”