“剥削者，谓之夺取积累，变易物权，骗摄价值。”
“人世之所累计，无非人之用命所得。”
“田地无人用命，则无粮食果蔬之成就；矿产无人用命，则无铜铁之坚牢；牧原无人用命，则无鸡豚狗彘之丰腴。”
“盖人之所用，无非人之所植。”
“而贫富之获，跟脚不在祖宗、道德，在于收获。”
“耕者耕十亩，足温饱；广田之人不耕，而地不能有分寸之获。”
“逮有劳者耕其田，方有所获。”
“每每劳者得其田产之半，不知其损，自以为得。”
“广有田者，以无价值之田，获有价值之粮，谓之租。”
“根脚在于，‘公平交易’。”
“占据无价值，却必要之资粮，胁迫劳者于生产之中，使用资粮，‘自愿’分润劳动所得，名为双赢，实则榨取。”
“其剥削形式，曰之：骗。”
“类型之中……”
剥削经文一点一点展开。
这毫无华彩辞章的文字，朴实精准，将语言的含义缩简成为唯一的，不能被曲解的含义，并且阐述一些人们习以为常的事物和行为的底层逻辑。
并且，将逻辑提炼出来，进一步归纳总结，运用到其他方面。
其中运用，简直就是一个妖魔一样的人物，在你耳边喃喃，教授你去如何剥削底层人民，榨取其一切价值，增加自己手里的资本……
这样的东西，王绾读来，毫无理解上的压力。
甚至一眼看过去就能看得懂。
直白浅显。
但王绾丝毫不能说它浅薄。
很奇怪……
看了一下午，王绾感觉口渴，伸手去拿杯子，身边侍女立刻识趣奉上一杯冰好的酒水。
下一刻，王绾脸色一变：“谁让你侍奉在我身边的？”
他脸上带着少许愤怒，有些惊恐。
万一，万一这东西被这卑贱之人看到怎么办？
王绾眼底闪过一丝杀意，刚想叫人，转念一想，却又不敢叫人，只是自己大踏步走到放置宝剑的地方，一把抽出宝剑，想要将这距离自己如此之近，甚至有可能看到了《剥削经》的侍女杀死。
但抽出宝剑之后，他却又转瞬之间冷静下来。
这侍女，不识字的！
而且王上送来这一份《剥削经》，他的目的何在呢？
“当啷”铁剑落地。
王绾冷着脸：“去将剑擦一遍。”
“唯。”侍女柔柔地回应，依旧的柔顺。
王绾叹了一口气，端起凉酒，一饮而尽。
真冷啊，这酒。
……
《剥削经》这种东西放在王翦面前，他只粗粗看了几眼，便不再感兴趣。
为将者，很忌讳的事情便是心思不定。
既然选定了根基，那么后面，无论其他的路有多么光鲜，其他的船有多么华丽，他都不能换船换路。
其他人是可以换的。
但为将领者，掌管军事的人，不能换。
其他人做两面派有活路，将领做两面派，死路一条。
“说起来，王上将这东西都送给了谁人？”王翦拉着送书来的宦官问道。
小宦官有些为难。
王翦这时候粗豪一笑：“不说也没什么关系的，不过想来，这事情本也没有什么可保密的吧？王上不会跟你说过，这话专专不能对我王翦说的吧？”
“这倒是，不曾。”小宦官有些为难了。
“那么，是你自己，专专不愿对我王翦说这事？”王翦招了招手，家中婢仆立刻取来了几饼黄金。
小宦官见着黄金，咽了一口口水，呼吸都放缓了。
“讲一讲？”王翦使人轻轻将黄金落在面前的桌上。
小宦官犹豫片刻，最终点了点头。
……
雉在监督村人们建房子。
或者说，不只是监督村人，还有外村的人，以及几名兵士。
这是他们开始施工建房的第六天。
参与到建房工作里的人，已经有七村的数百人丈夫之多。
工钱是每日傍晚放工时候发放的。
发放工钱的人，是各村负责“协调人事”的人，也就是，负责认人和协助后勤的人。
在扎村，这个人正是雉。
因为这不算官职的小官职，雉这个昔日的穷逼，如今也慢慢风光起来了，村中的丈夫们见了他，都要笑呵呵道一声：“雉协管好。”
雉没有因此而开心起来。
因为他最近发热越发的频繁起来了。
托相熟的兵士石神去问大夫，大夫也只是回答说：“不碍事的，阴阳协调，世之常理，慢慢你就知道了。”
慢慢是多久，雉不清楚。
他只知道，自己发热越发频繁，身体也越发难受了。
下午趁着完成自己的工作之后，去溪边用冰凉溪水洗浴时候，碰巧见了邻人在那处洗浴。
雉还记得，自己见着那景象时候，只感觉头脑一热，便朝她走了过去。
后面的，便不记得了。
再醒过来时候，身边围满了人。
脑袋不热了，但身边的人们总窃窃私语，雉有些难受。
“都别看我啊，去做活啊，要好好做活，不要偷懒哩，不然的话对不起秦王政给的工钱！”雉这么喊叫。
他的喊叫自然是只被人们当成放屁。
这种工作，不会有人偷懒的。
因为大家都清楚，这房子建造了，是给他们自己住的，是为自己而努力。
身边围观的大婶们见着雉的模样，也只满脸嬉笑。
雉总觉得那笑容里不怀好意。
看到邻人时候，她满脸红霞，容姿焕然，那一张白皙的脸蛋，如今红的像是夏日里，市集上售卖的桃儿，水灵灵，含了蜜一样，教人见了便喜欢。
雉朝她看久了，她低了头，嘴角不知羞喜的泛起一点点摄人心魄的小意的笑。
似乎有些得意，又似乎怀了愠怒。
这情绪不好辨识，雉看得一头雾水。
“你又咋了？”雉走了过去。
邻人连忙走远一些，脸上红霞更深。
“你别来。”邻人小心翼翼地看着左右围着的男男女女们，颇有些不好意思地小声说道：“你……等去病睡着了……夜里再来……”
她这话声音低得只她自己听到。
然而声音高得却也将她自己震得头脑昏沉，忘却了外界的环境。
众人看着他们，只是笑着。
即和去疾见此，也只是站在远处，端着小碗的，烧熟了的水，慢慢喝着看笑话。
“这小子运道不错的，看样子他们今晚就能成了。”去疾笑眯眯的，有些不怀好意：“要不要晚上去给他添点堵？”
“我不做这种事情的！”即义正言辞：“但当然，如果你非要去，我肯定也是要去阻止你的。”
“嘁。”去疾不屑：“那我不去了。”
“你这话我不信，所以我晚上还是要去，以防你嘴上说不去，实际却去了。”即认认真真说道。