孙淹坐在秦王异人所安排的小院子里，未曾滤净残渣的浊酒喝了一杯又一杯。
他很不开心。
最近这几年以来，他就没有怎么开心过。
先是在韩国不小心得罪了张开地，然后被赋闲在家，就是去看个热闹的功夫，捡了个不甚驯顺，听不太懂人话的小奴隶。
这本是一桩意外之喜，就像是别人家里的猪圈羊圈遭了火，自己去看热闹，结果捡了一只小猪小羊，本以为是好事一件。
结果谁想却捡了个灾星回家。
孙淹使人将那不驯顺的小奴隶的双腿打了，使他老实下来，不再逃跑，之后便一直养在家里。
这小畜生虽然有些听不懂人话，但也算是个难得的机灵的玩意儿，保养书籍、擦地、剪花等雅事，一学就会，看了几局棋，竟就无师自通般的学会了下棋。
当时孙淹还是挺开心。
还以为这小奴隶涨了价了，到处带着去炫耀自己的小奴隶会下棋，着实的赢过一些人，得了不少钱。
而后的某一天里，这小奴隶趁他不备，竟偷了锁在他腿上的锁链的钥匙和一些钱，偷偷地跑了。
孙淹还一阵可惜。
那小奴隶再回来时候，竟就带了四五丈夫，持弩回来。
……
“唉。”孙淹一边喝酒，一边苦恼。
他是士人，是一切机会的享有者，理当是像苏秦张仪一样，封君拜相；至不济，也应该像前辈卫鞅，风光一时。
但为什么会变成如今这般模样呢？
孙淹想不通。
“老师，太子殿下来访。”大弟子周曲带着喜悦来报。
“不……谁？”孙淹原本正心思郁结，听到太子两个字，本能般有些不敢相信。
“太子政！”周曲说道。
孙淹一下兴奋起来，他首先看了一眼自己手中的酒杯。
陶樽……不雅！
而后他看了看石桌上的酒壶。
陶壶……不雅！
最后他低头看了看自己身上的衣服。
细麻衣……
孙淹深深呼吸，平复了一下心情，而后故作镇定，双手微微颤抖为自己斟酒，同时将摆放在酒壶旁边的陶樽放在自己对面的位置，微微颤抖着往那樽中倒了满满一杯酒。
然后孙淹微微颤声说道：“请太子殿下进。”
周曲同样激动，激动之下，他甚至没有注意到自己老师的失态。
听到孙淹的吩咐，周曲忙不迭就去请嬴政。
嬴政见到孙淹时候，有些奇怪。
这人一个人在院子里喝酒……倒两杯酒？
回头看了一眼低眉垂首，侍立一旁的周曲，嬴政撇了撇嘴。
这年月，师父与徒弟是不太可能同坐一桌一块喝酒的。
所以，这杯酒是在等自己？
嬴政走上前去：“孙先生，许久未见，别来无恙乎”
孙淹头也不抬，看着自己手中的陶杯，看着浊酒里浮浮沉沉的酒渣，缓声说道：“别来无恙。劳太子殿下记挂，老夫身子还算硬朗。”
“先生无恙则再好不过……”嬴政指了指孙淹对面的陶樽，问道：“孙先生在等人？”
孙淹微微一笑：“老夫要等的人，这不是已经到了吗？”
嬴政挑眉。
这老头……
他想了想，在孙淹对面坐了下来：“孙先生是在等朕”
“是也！”孙淹点了点头：“太子殿下来，是要向老夫质询那小……那鞠子洲之事吧”
嬴政点了点头：“的确如此，政此来，便是要向孙先生请教有关于我师兄的事情。”
“他的事，老夫颇知。”孙淹傲然说道：“他的一切本事，都是老夫手把手教出来的！”
“果真如此？”嬴政有些动容。
“棋技、文字、书画、文理皆是他旁观老夫作为之时学会的，论说才能，他不及老夫万一！”孙淹说道。
什么鬼东西？
嬴政心底有了一些轻视。
这些玩意儿……有什么用吗？
“孙先生果真大才！”嬴政嘴上这么恭维：“那么孙先生，你认得我师兄，是在何时”
“数年之前。”孙淹如此回答。
他全已忘却了捡到鞠子洲的具体时间。
——谁也不太会刻意去记忆自己拣了钱的日期，他只会记得，他捡了一笔小钱。
“那么……当时我师兄他……有什么奇异之处么？”
“他……”孙淹想了想，终于没有骂出声来：“他倒是聪慧过人……”
“性情呢？”嬴政问道。
“悖师忘恩，寡有人德，心思狡诈歹毒，残忍暴戾！”
嬴政挑眉。
……
细细地听过孙淹讲的故事，嬴政在孙淹不舍的相送之下，满脸笑容地走出孙淹的居所。
安抱着孩子，欲言又止，而后咬了咬牙，说道：“太子殿下，鞠先生他必定不是这等人……”
“他是这等人！”嬴政轻声说道。
“这一次，他没有骗我！”嬴政笃定说道。
安分不清嬴政嘴里的“他”到底是谁。
他微微叹息：“就这种人，若是能教出鞠先生这般的人物，安愿一生侍他左右。”
“巧了，朕也觉得，他教不出我师兄这般的人物……”嬴政笑着，眉宇间尽是得意：“所以他……到底是在哪里学来的这些义理呢？又是从哪里学来的……”
“奸诈暴戾、寡恩少德、心肠歹毒、心思缜密、爱做最坏打算，而后朝着最好去努力……”嬴政轻轻吟哦，仿佛颂唱古人诗句，小脸之上满是认真：“孙淹这种废物，我师兄若是真的动念想要杀他，他怎么可能逃一个月之久呢？”
安一愣：“太子殿下的意思是……”
“把孙淹杀了吧。”嬴政摆了摆手：“别带着孩子去，吓着了就不好了。”
“唯。”安回头看了一眼，又看向嬴政的背影。
越看，越觉得，与鞠子洲有某种意义上的相似。
……
“孙淹死了？”异人问道。
“死了。”下面蒙骜回答道。
“太子啊……”异人摇了摇头。
嬴政的动作还是慢，心肠还是软。
孙淹，是异人刻意留出来的。
他与鞠子洲有仇，又没有鞠子洲才能高，又毫无根基……
“鞠子洲呢？还在忙着为那群妇人寻营生？”
“下面回报说，已经不是了，他如今在农会之中务农。”
“务农？”异人皱了皱眉：“粮食这种东西……太少了不行，太多了，也不行。”
粮食太少，国内就有民怨，进而就有“国中之毒”，必须发动对外战争解决这些事情。
但是粮食太多……贱氓们吃饱了，日子过好了，谁还愿意把脑袋系在裤腰带上去拼命打仗呢？
“去给他提一个醒。”异人说道：“这是个聪明人，也是一个有才华的聪明人，在他不打算为寡人效力，让秦国更加强盛的时候，让他不要给寡人添乱。”
添乱，就要死。