纪深深看了一眼龙，略过了作为主事者的飞荧，点头说道：“那好吧，我这就去下发命令，只是，需要几天时间。”
“几天而已，可以等得。”飞荧没有什么意见。
魏缭看着血泊里被一剑杀死的古，又看了一眼虽然浑身颤抖，却硬着头皮保持镇定的镜，伸手按住正在尖叫的侍儿，摇了摇头：“不要出声。”
侍儿根本没法儿冷静下来。
纪这时冷眼看过来。
龙与旁边的叶侧了一步，挡在两人之间。
“行事不周，你我辈都有杀身之祸！”纪平平静静，没有什么杀机。
他只是阐述基本事实。
至于决断……他并不是什么嗜杀之人，没有直接的利益冲突，自然也不会刻意想要杀死谁。
“我们才刚抓了的这位镜，是需要帮着做些事情的吧？不如将她放在镜的身旁，也好为我们起一个监视之用？”魏缭想了想。
飞荧看到兵士们的反应，点了点头：“就这样办吧，毕竟不是什么大事。”
而且最重要的是，监视镜的人，必然不可能只是这区区一个侍儿而已。
将两人放在一起，又明说了要她监视镜，就是最简单而最有效的分化两人。
届时外部再以兵员监视，内部两人猜忌相疑，基本上不会出意外。
纪听到这样的处理方式，点了点头：“是个不错的办法，那就这样说吧，下面由我来代替古来筹策计划，之后镜来下发命令，但是同时——飞荧，你要保证，能够对外瞒下这个消息。”
“这一点你请放心。”龙拍拍胸脯：“将秦王陛下的剑与我，我们这一屯之中的袍泽弟兄可以保证，在最短的时间里拉起二百人带甲敢死的队伍来，帮忙瞒下一切动静。”
“好。”纪深深呼吸：“那就开始吧。”
……
农会之中顿时繁忙起来，一部分丈夫以牛车运送物资走出咸阳，不久返回。
因着平日里农会之中也常会有很多大宗的物资运输，因此这事情没有人感到疑惑。
只是，为农会搬运货物的喻有些疑惑。
今日里的货物，比往日里的，都重。
而且交接的人，似乎都有些陌生了。
分明的人还是那个人，可总体来说，却没有了平日里的和气，转而变得疏远而木楞。
“歇一歇吧。”身旁一同工作的男人献了殷勤，对着喻笑着，把水壶递了过来。
喻道了谢，擦擦汗，用自己的水壶喝了一大口水。
“今天是不是不太一样？”喻好奇问道。
一边对喻很有一些想法的工人点了点头：“是呢，我也觉得不太一样，只是不知道哪里不一样，我阿兄还语我说，最近不要出门呢，只是不知道发生了什么……”
喻听着这话，忽而看到了曾见过一次的农会的一位领导来到工地。
他拿着一卷竹简，打着官面上的招呼，对众人说道：“临时通知，上面决定了要暂停工作，此前三天的薪酬，因为工作更加繁重，因此按双倍算，今日开始，全面停工，三日之后，再行返工，众人，回去吧。”
喻有些摸不着头脑。
但，双倍薪资，给三天假期，这是顶好的事情。
她于是点了点头，准备回家。
“我回去了。”她向着身边的人打招呼。
一向对喻有想法的两名工人笑着对喻道了别，而后又有些尴尬对视之后错身而过。
喻换下了做工时候的衣服，擦了头上的汗，洗了手，为儿子寄买了一尾烧好的鱼，之后自己购置了一些豆饼回家。
喻这样带着一个孩子的寡妇，在这世道里，想要存活，是很简单的。
因为她生的好，若是愿意的话，很轻易便可再嫁。
而且因着相貌足够优异，她其实完全可以嫁得很不错。
只是，她的儿子寄的脑子有点笨拙，所以她没有再嫁。
不是不能，而是不愿意。
人们对于寄的鄙夷是存在于骨子里的，不可改变的。
喻没有能遇到一个不鄙夷寄的人，又怕寄以后受欺负。
她不愿寄受欺负，也不愿再生一个孩子，让自己对于寄的爱有所转移和改变。
所以最好的办法是自己养活这个孩子。
这是很困难的事情。
这意味着，她需要做很多男人才能做的活。
这很辛苦，但不是不可能。
只是她需要付出比一般的男人更多的心力。
带着买好的鱼和豆饼回家，喻在自己家门口遇到了好友小池。
小池抱着个孩子来看她了。
“你怎么这时来了？”喻有些疑惑。
小池是知道她的工作的，因此也清楚她应该在何时放工。
一般小池来找她玩，都该是晚上。
今日这……
“你们果然放工了！”小池似乎有些急：“我来你家住几天可以吗？”
喻愣了一下：“可以，但是……”
“我早知道了你们要这时候放工的，我住到你家里，是想你帮我哄一哄孩子。”
哄孩子……
喻看着小池怀里正在舔糖的孩子，有些迟疑：“我……”
“一会儿陈衡会来给我们送些东西来，后面这几天我们都可不出门而在家玩了，我还带了一副双陆棋和骰子，我们可以一块玩。”
“后面几天？”喻想到了自己的假期：“我正巧有三天的假期……”
这应当不是什么巧合。
小池哪里会不知道自己聪慧的好友有了什么想法？
她笑盈盈地说道：“我正是提前知道了这事情，才会找你来玩的。”
“也行。”喻低头看了看自己手里的鱼：“那就先一块吃点东西吧。”
“好！”小池笑着，两人打开门，走进屋里。
咸阳城，很多家庭开始闭门。
农会的丈夫们提着酒在街道上转悠。
每转悠一圈，热闹的街道上就冷清一分。
直到原本夜不休市的街道变得空无一人。
他们还在转悠。
各个关口、交通要道、各个贵人们聚居的区域。
一遍又一遍。
一遍比一遍人多。
当官寺里发现异常的时候，各条要道之上来回转悠的丈夫人数已经达到了一个让人头皮发麻的境地。
弩机张开了。