看不到希望并不代表着应当放弃。
至少韩非不会放弃。
他决定先在城中住下。
他想仔仔细细的看一看这个国家。
他想以这个国家里最平凡的国人的身份去看这个国家，去找寻这个国家内部的问题。
当下这种情况，也就只有找到了这个国家内里的问题，才能够给韩国吊一口命吧？
韩非想着，感觉肚子有些饿了。
于是他找了附近的一家小馆子，摸了摸自己口袋里没怎么用过的钱，又掏出那块木牌子。
那木牌依旧是可以用的。
韩非不知道他们抄写这木牌上的数字有什么用处，但他知道，这是交易的一种形式。
而且，只是存在于秦国的一种特殊交易形式。
这种交易形式不见得会比平常的交易形式得利更多，但一定，一定更考验国家对于国人的掌控能力。
不过算了。
这种事情是已经亲眼见过并且验证过很多遍的了。
韩非没有继续顺着既定的思路去想，而是以一种全新的不成熟的思路去看这一切。
还真的，发现了一些很有意思的事情。
点了最简单的菜式。
也就是，面条。
在等待面条上来的时间里，韩非听着这破旧小店之中的人声。
“你听说了吗？陛下要变法了。”有人故作神秘说道。
“这都上个月的消息了，你怎么好像才知道一样？”
“上个月的消息？这么说新法施行了？陛下改了什么法了？说与我听听。”
“没呢！官寺的人也不知道是什么情况，只知道陛下说了要变法，但具体什么时候变、变成什么样子，那就不知道了。”
“这样啊。”
“说起来，这都是一个月以前的事情了，你怎么现在才知道？”
“我出去送货了嘛，这个月农会征人去往巴郡运送铁器，说是那边在开采道路，用铁器比较多，我见酬劳给的多，吏员们说路上吃得好，就去了。”
“那现在巴郡什么情况了？”
“还在修路呢，能有什么情况啊，凿石头呗。”
“凿石头啊，那肯定很累……”
“累是肯定的，但是待遇好啊，若非是限制户籍的话，我都想留在那儿凿石头了。”
“待遇这么好？”
“那肯定没有出征打仗好，但也比留在咸阳好一些，最重要的是可以一直做，就跟以前修那条郑国渠一样，待遇肯定不是最好的，但胜在持久，可以一直做下去，累个一年两年，往后十年八年的钱都有了，多划算！”
“说的也是，只可惜我不是巴郡人。”
“听说蜀郡的人也收的。”
“我是咸阳人。”
哀叹着，面条端了上来了。
“多谢。”韩非道了一声谢。
两个字，是他可以流畅说出来的最多的字数了。
“客人您客气了。”小小的孩子笑嘻嘻地离开。
韩非吃着这最便宜的面条。
不好吃。
廉价的面条里只有一点点的盐味，并没有油水。
韩非习惯了精美的食物，甫一尝试这样的粗陋食物，顿觉难以下咽。
他看着面前碗里的面条，心中茫然。
抬头看过去，旁边的人手里拿了翠绿的葱，一口葱一口面条，吃的正香。
韩非嘴角动了动，向着店家要了一根葱。
实话实说的话，加了葱，味道也还是寡淡，淡得难以入口，难以下咽。
韩非心一横，卷起舌头，也就吃了下去。
吃完饭，他很有些怀疑人生。
这样的食物，小店里的其他人都吃的津津有味。
他们……
韩非叹息。
站起身，离开这小店。
韩非蹲在街头，看着不远处卖煮好的肉食的独轮车。
那上面，他看得到豚首、看得到羊头、看得到狗头。
买那些肉的人不算多，但也并不少。
一位店中一块吃了光面的客人上前去买了几斤煮好的肉食，以宽叶包好带了走。
原来是吃得起肉啊。
韩非看着他的背影。
随后看到一对亲密的年轻情侣买了肉食，夹进自带的，韩非不认识的食物之中去，一边走，一边说话，一边吃。
还有几个小孩子相互簇拥着，也不知是偷了家里大人的钱还是怎样，买了肉食来吃。
每人一小口的分食着离开。
郑国这个韩人，行色匆匆地走过去。
韩非蹲在街边，郑国甚至没能注意到他。
但韩非看郑国看得很真切。
郑国衣着华贵，身边的美人身材曼妙、护卫虎背熊腰，座下的马都是高大的。
一看就知道混得很好。
这样的人，理所当然过的好一些。
马蹄扬尘，人远去。
韩非目送了郑国离开，目光又回到了独轮车上。
肉似乎已经卖完了，但摊主仍然停在那里。
他似乎在等什么。
韩非蹲在那里看着，十分有耐心。
天光昏暗时刻，一个灰头土脸的人走过来，来到独轮车钱，买了一条鱼。
摊主拉着他，手里拿了额外的肉食，似乎在说些什么。
那人礼貌谢过，拒掉了摊主手里的肉食，带着浑身的疲惫离开。
摊主远远看着。
走近了一些，韩非才看得出，这人是个妇人。
而且，很巧，正是自己今日入城时候见到过的那妇人。
韩非抬头看着她更加疲惫憔悴的脸。
妇人提着一条鱼，吞咽着口水，低头走路。
她的背佝偻着，似乎脊梁都已经被繁重的工作压弯。
她路过时候，发觉了韩非正在看自己，没太在意。
她路过时候，发觉韩非一直在看自己，有些奇怪。
看一眼自己手里的鱼，妇人似乎叹了一口气，更加疲惫了。
她在自己身上擦了擦手，用擦过了的那只手，在煮好的鱼身上撕下一条肉来，递给韩非。
“明日里去渠边的驿道上做工吧，可以赚些钱的，赚足了钱，才好补办一份验、引回家。”妇人声音沙哑，带着严重的倦意。
韩非仰着头看着面前的妇人，一时失神。
这不像是在施舍。
而且就这妇人的状态，她怎么可能会施舍人呢？
韩非不明白。
妇人见他没有反应，叹了一口气，将那条肉塞进他手里，而后拖着沉重的脚步离开。
韩非直起腰，站起身子，看着妇人的背影，陷入沉思。