人是需要一点自信的，但是有时候，这过度的自信，是会害死人的。
抄底者怀着大无畏的精神进入了游戏。
他们挥舞着真金白银，想要效仿那些真正的高层人物，想要玩他们正在玩的东西。
——这些人觉得，只要自己言行、衣食、玩乐等方面都与老牌的贵族们一致，自己也肯定可以被老牌的贵族们接纳，成为他们团体里的一员。
而老牌的贵族们关注和吹捧的东西，自然也就成为了他们关注和追捧的。
于是新人入场。
于是咸阳城又重新热闹了起来。
这一次，信息开始从最高的那一层逐渐向下渗透。
透过那些有钱却地位极低的商贾，一点一点，透到了底层的工人、农民的耳边。
他们一边听着那些消息，一边感慨于田地原来竟然如此值钱。
轲听到了这样的消息，用力的给了自己两巴掌。
母亲眼底有些心疼，然而面上却又摆出冷脸来了。
“都说了，王孙政是不会坑害我等的！”母亲略带不满地说着。
她对于那个小人儿的印象，还一直停留在数年之前。
那是他们的生活开始变得更好的开始。
那时候，他们与那个小人儿初初遇见。
“王孙政”这个称谓，是老人们的一点怀旧。
轲听到这话，坐立难安。
原来一亩地竟然那么值钱！
那么秦王政他……
一百亩地！
轲咽了口水，却仍感觉口干舌燥。
小儿女在屋外喧闹着。
轲知道，他们是在拿了木质的小剑，扮演着兵与贼，互相争斗。
然而这声音刺耳。
妻关切的眼神也有种洞穿式的锐利。
轲难以在家中待住。
他想逃！
逃开这家！
付出了那么大的代价，却原来……
轲难以呼吸，轲悔恨万分。
他转头摔门离开。
妻更加关心，追到门口，看着他离开。
小儿女倒是无忧无虑，继续打闹着。
他们没了小伙伴一起玩耍，也就只有如此了。
古正在处理农会的牲口们的食料安排的工作，镜此时拿了水果走进来，开口就是：“你听说了吗？”
古有些不耐烦：“直说吧，涨了还是跌了？”
“涨了，涨了六镒黄金的价格呢！”镜惊叹着：“那么高的价格，你说，要是我们这时候卖出去一亩地，那明年的……”
“你想都不要想！”古嗤之以鼻。
镜不说，他都知道镜是什么想法。
因为他自己也是这么想的。
可是他到底是理智的：“秦王陛下会愿意叫我们主动去卖地吗？即便是你儿子手中的一百亩私田，你敢卖吗？”
镜瘪瘪嘴：“我当然也就是开个玩笑。”
“这种事情啊，想一想就好了，后面还是不要真的说出来，更不要想着去实践了！”古叹气：“秦王陛下啊，果然是个雄才大略的！”
“你这不是废话！”镜鄙夷：“你奉承也不知道换些说辞，净说些大家都知道的东西。”
“那好，那我就说一些大家都不知道的东西吧。”古瞪了镜一眼：“今年牲口的食料不够！”
“什么？”古一愣。
“我说，今年牲口的食料不够它们吃了！”古对着镜，复述了一遍。
“怎么会不够呢？”镜有些纳闷：“我带着人核算了三天的呀！没可能算错的吧？”
“按照原本的数目的话，当然是没错的。”古叹气：“但是你的这个数目是去年数的，除却今年新购置的那些，我们还多了一些牲口！”
“多了？”镜疑惑：“为什么？我记得没错的话，王上没有赐过我们什么活的牲口吧？”
“王上没有赐，但那些牲口自己生了！”古叹气：“你没有发觉，农会的孺童们今年夏天之后，经常会往牛棚和马圈里跑吗？”
“好像是有这么回事。”镜点了点头。
“这当然就是因为，牛、马之类的牲口，都产了小牛小马。”
比起高高大大的牛马，小孩子们显然会更喜欢与他们体型相差不大的小牛小马。
也因此，他们经常主动担负起了喂食和放牧小牛小马的工作。
咸阳城周边的猛兽、龙兽之类都被王翦带兵绞杀过，如今算是比较安全的，孺童们结伴成群，呼呼浩浩，一大堆人一起放牧牛马，也并不担心牛马被什么人顺手牵羊了去。
但他们毕竟是小孩子，放牧牛马之类的牲口也只是在夏日到前秋。
如今已经快要入冬，鲜草肯定是没有了的，于是孺童们不需再去放牧，牲口们也转而吃起了干草和干豆，有时也吃些鸡子。
但，总的来说，食料不够用了！
“可是……”镜傻眼了：“这都要过冬了啊，为什么不早说？”
“因为早先不知道！”古摊手：“早先孺童们放牧，牛马之类的在外吃食，预先准备的食料根本就没有消耗，加上如今一年两种，大家缺少经验，工作安排上有些需要改进，大家都忙，所以谁也看不出来食料原来是不够吃的。”
“那人呢？”镜慌张问道：“今年农会之中新增了那么多人口，加上新生的小儿不少，今年过冬的粮食够吃吗？”
“粮食够吃。”古点了点头：“王上前日批来了一大笔钱，说是夏日里头，农会丈夫们在渭水修渠时候工钱的结余，这些钱，加上如今一年两种所得的粮食，足够填补人所要吃的粮食。”
甚至还有许多剩余。
“但是干柴肯定是不够了的！”镜皱起眉头：“今年事多，新增入会的人也多，先前安排过的那些事情，都是在以之前计算的人口数字来安排的，如今增添了那么多人口……”
冬日里，没有柴火是很致命的事情。
食物足够，但如果没有足够的取暖措施，那么年纪稍微大一些，遇冷便会死去。
甚至，很多不足岁的新生儿，一场严寒，也会夺去他们的生命。
“所以……”古看着镜：“别关心这些有的没的了，田地多少钱一亩，跟我们没关系的，我们眼下最重要的事情是——填补这份空缺！”
无论是干柴，还是草料，都是需要大量的人力去获取的东西。
柴火不是将树木砍倒就可以获取到的。
树倒了，还需要晒干、需要砍成便于燃烧的形状，需要储存，需要分配。
草料也与之类似，也需要许多的繁琐工序。
而这些，需要大量劳动力和时间的投入！