雉正在田里捉青蛙。
夏日里，一场雨下去，田间地头、家中河畔，处处都是这种温顺可爱、鲜美可口的小动物。
雉久未进食肉食油水，腹肠空空，本来只是躺在家里休息，以避免自己醒来，感受到饿肚的难忍痛苦。
可睡到半夜，不知是蛙鸣还是肠鸣，总之雉醒了。
人醒了，就不好再睡下去。
于是雉挨饿。
挨饿就想着吃东西。
田里的庄稼没熟，雉没到山穷水尽的时候，因此根本不想着动庄稼。
邻人家里贫苦，雉是知道的——雉自己，也是因为邻人家中的那事而落得如此贫苦，他挨着饿，当然不用想也知道，邻人也是挨着饿的。
腹中雷鸣越发炽烈灼热，叫人难以忍受。
雉于是勒紧了裤腰带，将自己的腰部勒细，稍稍缓解饥饿感，随后爬到树上，捉了两只鸣蝉，随意的塞进嘴里。
嘎吱嘎吱地将蝉嚼碎，久违的甜腥入口，雉干涸的肚肠迎来了久旱的谷雨。
他舔舐嘴唇，有些怀恋地回味方才蝉肉的那一口脆弹鲜美。
“咕噜噜”
肚肠又在催赶了。
雉咽了一口唾沫，坐了一会儿，等到稍微有些力气之后，又抓了些蝉吃。
但蝉，能有多少肉可吃？
雉于是在脚上糊了一层湿泥巴，裹住自己的双脚，然后下到溪中去寻找鱼朋友。
然而鱼是难寻的。
不过两只青蛙的意外之喜，使雉得了更多的力气。
于是他舍弃了鱼朋友，转而开始找寻蛙朋友。
比起鱼，蛙的优点太多了。
雉这一晚吃的很饱。
并且，他手中多了些余粮。
思考了许久，雉将这些余粮送到了邻家。
邻家的孤儿寡母自然千恩万谢。
两人吃了半饱，恢复理智之后，那寡妇又担忧和羞愧起来：“雉大兄，前面我儿的病，已经拖累你许多，害你与我们一齐挨饿，如今你有了吃食，我们怎么……”
“哪有那么多顾虑，总不能眼见着你们母子两个饿死吧。”雉吃多了肉，看着面前看不清楚的妇人，觉得有些热。
朦胧月光下，人类肉眼所能见到的形貌十分模糊，模糊的视界里，不存在瑕疵和疲老。
雉越看越觉面前邻人形貌美丽。
越看，越觉浑身燥热。
他于是借了口，快快地离开邻人的家，赶往小溪。
发热了！
发热是了不得的大病，会死的！
雉心中警觉，以溪中冷水降了温，心满意足地回家睡去。
这是夏日里的寻常一天。
第二天早起，太阳很好，微风吹拂，温度也很好。
雉为了今天不再挨饿，一大早便起来去抓青蛙。
他到地里时候，正碰见一大队人站在地头里，拿了尺，丈量地亩。
雉心下一凛。
那地，是邻家孤儿寡母两人家里的地！
“你们做什么？为何要丈量我家土地？”雉高呼着冲了上去。
周决从人群之中走了出来，看着朝自己等人扑了过来的丈夫，一面皱眉，一面哀叹。
雉身上很脏，很臭。
十六七岁独居的年轻丈夫，原本就不会是多么干净的存在，加上雉昨夜抓蝉，抓青蛙的，身上泥水混合，与蛙血掺连，酝酿一晚，便就形成臭味。
这臭味，雉自己当然是不觉的。
周决挥了挥手，身边的两人兵士立刻上前去，按住了雉。
“你们做什么？为何要丈量我家土地，还打我？我犯了甚么法了？你们敢私殴于我，信否，我去官寺告你们的！”雉挣扎着。
然而两名兵士的四只手如同四只铁箍，紧紧将他控制住，他竟然连挣扎都挣扎不动！
周决走近了一些，看着雉，实在难以忍受干呕的欲望。
两名控制住雉的兵士见到周决这副模样，都有些鄙夷姿态。
“这丈夫！”兵士即低下头，看着被自己锁住的雉，轻声说道：“我们这些人是奉了如今的秦王陛下的命令，来为你们此地建设农会的，来此丈量你家土地，也非是为了占据你家土地，而是为了后续工作和人手的分配。”
“真的？”雉一副将信将疑姿态。
实际上，他心下已经信了。
“这当然是真的！”即严正说道：“秦王政的命令，谁人胆敢伪造呢？”
雉看着即的表情，又看了一眼另外一名锁住自己的兵士。
雉发现了，他们二人的脸上是一种自己从未见过的表情。
说不清楚那是一种怎么样的感觉。
但雉清楚，自己这个时候不应当质疑他们。
他想了一下，说道：“既然不是要抢占我家土地，那我便不对你们做什么，能放开我吗？”
“这自然是可以的！”即立刻松开了手。
松开手之后，他看着已经被自己捏得红肿的雉的胳膊，心下有些过意不去。
想了一下，即从自己身上摸出了十个钱，递给了雉：“先前是我们没有将秦王政的政令告知你，引得后面事情，这是我们的失职，这点钱，你拿着吧，算是个道歉。”
雉一见这十个钱，眼睛发直，眼神死死钉在那上面下不来。
好一会儿，他不敢置信问道：“你这钱，真的是给我的？”
“自然是给你的。”即叹息：“未曾第一时间里将王上的政令告知于你，本就是我等失职，又伤了你，更是不对，区区歉意，希望你不要嫌少。”
雉奇怪看着他。
另一名兵士此时也是拿了十枚钱出来，递给了雉。
雉迟疑好半天，一手一个，将两名兵士递过来的二十枚钱抢走。
抢走了钱，雉连连退了许多步，并且两手捂住头，蹲了下来。
好片刻，他见到两名兵士并没有变脸，这才站起身，将钱揣进自己身上。
周决不满看着即和去疾两名兵士。
对这等贱人道歉？
即便是错在自己，也是不行的！
更何况，错根本就不在自己！
周决冷着脸，不满看着即和去疾。
这两个……不！
周决冷脸看着自己身周的这些兵士。
这一群，全部都是被秦王政惑了心智的贱鄙之徒！
他摇了摇头，收了冷脸，又温和说道：“你们做完了吧？既然做完了，那就快来丈量土地，后续还有许多事情要做呢！”