李斯听着兵士们的对话，想了一些事情，但也完全没有想明白任何事情。
好一会儿，他“醒”了过来，先是问了问情况，而后跟着喝点兵士们给他留下的肉粥。
“我们把这里的肉和米吃了，以后再来的人要吃什么？”李斯喝着粥提出疑问。
“会长不必担心的，这里的粥和肉是每月月中有人来检查的，并不避讳给人吃了去，被人吃了是会补充的，惟一需要担心的就是虫鼠等类。”
“这样么？不怕被乞人偷盗吗？”李斯追问。
这庙宇看来较之一般的民房，还是华贵，而且其中放只很珍贵的铁锅，被偷窃几乎是必然的吧？
“您想说的是，偷跑的奴隶？”
“不只是奴隶吧，还有些别的什么穷人……”
“大约不会有吧。”兵士们很费力地思考：“应当是不会有的。”
李斯深深看了他一眼。
随后看了他们一眼。
他们脸上没有太多的疑问。
显然也是赞同这样的话的。
这么自信？
逃奴先且不说，穷人的问题要怎么样解决呢？
李斯看了一眼那还没洗净的铁锅。
那铁锅，无论如何能卖上一些钱吧。
周遭穷人不来，群盗、山匪也不来的吗？
人性是恶的。
李斯不相信足够穷的人不敢铤而走险。
更何况这算什么铤而走险？
无人看顾的一座庙宇而已。
无人看顾，偷盗还不是简单的事情？
陈矩看着李斯，不太明白他在思考什么，但却有种说点什么的冲动：“李会长，您是否觉得，秦王陛下对于秦人，分量比这一点梁米、肉干和一只铁锅要轻呢？”
李斯抬眼：“什么？”
“这庙宇是我在别处没有见过的。”
“因为别处没有秦王庙。”
“但别处的秦人，难道就不拜秦王陛下了吗？”陈矩摇摇头：“我觉得并非如此。”
“我乃是咸阳人士，参与战争之前，我不过一公士，家中老父病杀，幼弟力弱，寡母辛劳。”
“我家那时是不能吃饱的。”
“因着天时、因着母亲无法完全的力田，因着我的力气还未长成。”
“七年以前，秦王陛下自赵归秦。”
“归入咸阳的那一天，是大好的天气，我伏在道旁，见着陛下的车架从公道里疾驰而过，当是我所想的，是到哪里找一点肉吃。”
“当是秦王陛下还只是先王之孙。”
“于我而言，他也就只是一位贵人而已。”
“后来天大雨，我家房子塌了去，寡母抱了我与幼弟，在雨中啜泣，天很冷。”
“我记得的，那一天天很冷，一面是下雨，雨水很冷，一面是我家房倒屋塌，仅剩的一点粮食压在房子底下，地里庄稼落了雨，也没法儿再收割。”
“那对于李会长您这般的贵人，想必不痛不痒。”
“可对于彼时我家，那是必死之局。”陈矩罕见的说话极多。
“但我没有死。”陈矩笑起来了。
他笑容很和气，没有半分的不安与惶恐，更没有半分的戾气。
满心满眼，字字句句。
他只有一腔的平和与温暖。
像是一个从未经受过任何苦难的人。
像是对世界没有半分怨念的人。
“秦王陛下当时花了大力气，把我们集中起来，要丈夫们去城中巡视、救人。”
“我当时逞强，想跟着去做些事情，不白白的吃饭。”
“然而被墨家的贵人提着脖子按在安置的棚子底下，一碗热粥灌了下来。”
“李会长，那时在咸阳，也是如此的白粥，还掺杂了豚肉的梁米白粥。”
“很热，很烫，味道也不好。”
“但我因此，但我一家，因此而能得活。”
“后来秦王陛下拆分了我家。”
“我年十三，我幼弟年十岁。”
“我们被农会养着，做些杂活，并不繁重，却每每可以吃饱。”
“我母亲被陛下安排改嫁，组了一个家，又生了子，如今已经不好去见。”
“我弟弟后来因为伶俐，被陛下送去学法。”
“我一人留在农会之中，依旧做杂活，吃饱饭。”
“而且经常得以见肉食。”
“之后王二五百主翦挑选兵士，挑了我，我于是跟着训练。”
“之后打过仗，杀过人。”
“日子那么好过了起来。”
“但我很清楚，我的日子好过，并不因为我能打仗、能杀人。”
“我弟弟可以学法，也并不因为他比旁人伶俐。”
“我母亲三十余岁之龄，能得再嫁、再产，如今一家和乐，也并不是因为我兄弟两人地位如何。”
陈矩看着李斯，眼神真挚。
“李会长，您一定不明白吧？”
“对于我而言，秦王政已经不是甚么‘贵人’了。”
“他不再只是秦王，不再只是贵胄。”
李斯被陈矩这眼神看得整个人恐惧起来。
从未有过的怪事情。
从未有过的怪事情。
《剥削经》里头写的分明。
李斯自己的人生经验也是分明的。
他清清楚楚地知道，对于秦王而言，这底层的贱民只是脚下草芥，身后牛羊。
一般的王者，可以赚得牛羊一身血肉，可以赚得草芥倾倒腰身。
厉害的君主，可以赚得牛羊举家血肉，可以赚得草芥身心皆伏。
世上难有的君主，可以赚得牛羊主动奉献血肉，可以赚得草芥因他而骄傲自豪。
但根本不应该有什么君主，根本不应该有什么君主可以如此的。
陈矩的状态是很清醒，也很狂热的。
这种难以名状的诡异矛盾状态令人恐惧。
此时的秦王政于陈矩而言，早已经不是单纯的人。
李斯见过那些拜神的人。
拜神的人往往不是虔诚的人。
他们大多是希望通过简单且无成本的拜服而使神灵给予自己以好处。
目的性很强，但除此之外，对于神本身，他们其实相当无所谓，更没有了解和愿意为之而死的心。
可面前的陈矩……以及这些兵士是不太一样的。
他们拜秦王政如神，却又不简单是为了好处。
他们敬秦王政，然而并不只是单纯的因为好处。
李斯相信，秦王政也好，这些人也好，本性都一定是“恶”的。
秦王政待这些牛羊庶民好，也自然是想要吃肉的。
可，是否是有些超过限度了呢？
这已经不单纯是向吃肉了吧？
秦王政的“善”，是为了怎么样的大的“恶”而存在的呢？