天云湛湛，河流汤汤。
青草恣意生长，树木繁茂，阳光浓烈似新酿烈酒，不要钱一样灌入人间。
随着阳光浓度上升，地上的温度也跟着上来。
热气腾腾，最凶恶的野兽在此时也得蛰伏在近水之处，防备中暑。
鞠子洲端坐在简陋破旧的土屋之中，听着询转述而来的，本地村民支离破碎的话语。
“谁来收税，就向谁交税。”
“地界之间其实没有明确划分，他们也不知道本地是谁人食邑，更不知道自己该当属于哪国。”
“听描述，以前秦人也是来收过税的。”
询自先讲这些破碎的话语在自己脑海中过一遍，而后整理给鞠子洲。
鞠子洲听到这些，其实并没有什么感触，连叹息也没有了。
司空见惯，浑然常事。
由是，也就不再觉得那么无望和悲切。
“那么一亩地能打多少粮食呢？”
“这里的主粮是什么？一年种几季？交过税、赋、服了役之后，还能有多少？”
询听到这些话，又转头去问那些农民。
很快结果出来。
“不知道。”询摇着头，也很纳闷：“他们说他们不知道。”
“不知道？”鞠子洲恍然：“他们自己手里没有称斤量两的器具，是吗？”
询又问了一句。
年迈而枯槁的老农点点头，咕噜噜说了一堆话。
好久，询翻译给鞠子洲听：“他们的粮食打完了之后，都是等着税吏们来称量的。”
所以，是多是少，产量多寡，应当留多少、应当交多少，他们自己是不知道的。
鞠子洲阖眼。
本地的村人们不识数，不懂的算数，更没有度量衡。
那么亩产多少、应收多少，实际收多少，其实都是由这些缺乏监管的税吏决定的。
瞥一眼那老农嶙峋的手臂与狰狞泛黑的血管，鞠子洲想了想，没找到什么好的办法。
“询夫子，你去帮我猎一些野味来给这些村人吧，歇过这一会儿天热时刻，我们继续往前走。”
询看了一眼不肯再张开双眼的鞠子洲，摇头：“何必呢？”
心里受不住这些，还非是要去看一看，了解了解，这不是给自己添堵吗？
想着，询持剑拏弩，出门去了。
……
军队的行进，跟单独一个人的行进是不同的。
军队的行进，一般情况下最重要的是保持建制，保持队形，以免兵士乱了阵型，分不清楚自己应该走哪儿，应该做什么。
而此时秦军是不一样的。
他们行走之间犹如溃军，连成一线，人人飞奔，唯恐自己奔走太慢。
按规制，秦军军队行进十里就要有一次歇息和整顿，此时这规制仿佛不存在了一样。
战士们根本不顾什么距离，只是一味的前进，前进。
尤其出人意料的是这次战争的副帅王翦。
这位备受秦王陛下宠爱的将领此时失了智一样的骑着龙马，行进在自己大纛之前。
他就在队伍的最前方。
这样一只队伍，战斗力会是怎么样的，杨端和是不知道的。
他只是与此时的所有将领一样，跟在中军，随着队伍前行。
这样的行进速度，只让他感到不安，而非激昂。
前次，兵士们破了一城，杨端和也并不感觉稍安。
——秦国这些年来在秦兵们身上下的功夫与本钱很重，秦兵的战斗力很高。
先前的战斗属于奇袭……
杨端和能够找到很多理由证明先前的战胜属于必然与偶然的交界，没有说服力，也无法证明王翦的战术安排是正确的。
但他一句话都没法儿说。
一座城的陷落太快，以至于连消息都无法传递出去，王翦更没有打算留出太多时间给韩人反应，于是左近的城都没有丝毫反应。
他们不知道任何消息，也没觉得有什么问题。
只是和平时一样的过着平凡的生活。
兵锋骤然到来时候，他们甚至没觉得这些兵士是入寇之人。
——这里已然可以算得上是韩国腹地！
于是城门大开，守城吏谦卑下城，迎接这奔袭而来的军队。
“敢问将军从何处回来？可有兵符印信？”
陈矩听不懂这韩人在说什么，他只是趾高气扬地抬起头，拿鼻孔对着这小吏。
小吏见此，更加恭敬，又问道：“敢问，将军所将是哪一家的……”
话没说完，陈矩做出不耐烦的姿态，挥出马鞭，一鞭子将小吏抽得皮开肉绽，随后双腿一紧，夹了马腹，笔直入城。
小吏吃了这一鞭，得到了自己想要的答案，立刻闪身退在一边，规规矩矩地看着兵士们入城。
陈矩之后，是前军的旗号。
那上面花纹繁复，玄鸟赫然。
之后是高头大马的王翦玩味入城。
守城吏退的有些远，但是见到这只军队竟然不向自己勒索财务时候，便觉有些不对。
很快，军队有序入城。
大纛之上，王字飘扬。
小吏斗胆抬头看了一眼那大旗。
黑旗红字。
张牙舞爪的蛟盘旋在“王”字周边，斑斑点点的红黑痕迹。
腥膻泛滥，兵戈一派肃杀。
小吏认得那字。
“王将军啊……”他怔了怔。
因为没听说过朝廷里有什么有名的王将军。
而眼前的军队是这样的整齐有序。
冲着这份秩序，小吏都知道，这是一支强军。
强军，不会叫无名之辈统领！
他想着，忽然意识到一件事情——那个“王”字，似乎不是以韩国惯常的写法书写的。
而是更接近于，秦国写法！
这个发现让他感到迷茫与惊骇。
他本能异样的退后。
这时候才发现，这支很有秩序，并不勒索财务的军队，已然接管了这座小城的城门与城墙！
良弓劲弩，铁剑锋寒。
稍有异动，只怕那冷梭梭的弩箭就要与自己交个朋友！
遍体生寒。
小吏装作一无所觉，战战兢兢地入城，寻找着之前给了自己一鞭的好心军官。
秦军与下午入城，之后迅速接管了城防。
随后在大部分人一无所觉之中，封锁城门，对内部贵族展开屠杀。
城中庶人、农民一无所觉之中，战斗开始。
没有多少喊杀声，也没有太多的浪花泛起。
潮头之下，乱石拍空，沙塔淹碎。
秦军又朝着新郑逼近。
而韩人对此，一无所觉！