亲卫支支吾吾。
他们说着话，营帐之外传来一阵骚动。
好一会儿，屋外正在干架的几名侍卫进来汇报：“老大，王上来了！”
王翦一愣：“这么快的吗？”
太快了！
今天，照理说，嬴政应该在举办典仪，庆祝成年加冠的。
还有就是王后的确定，也是一件大事。
依照经验，王翦觉得，嬴政应该到十月中旬才会有时间来军营这里的。
但他今天就来了？
王后不庆祝了吗？
字不取了吗？
大臣们没有拉着他非要举办典仪吗？
王翦疑惑着出了营帐。
嬴政带来的人，已经开始搭建高台，并且将独轮车推来的那些钱财码放起来了。
兵士们看着那些钱，即是渴望，又是兴奋。
虽然说出征去打胡人和匈奴对于如今装备精良的秦军而言，危险性并不大。
但说实话，进了军营，他们依然是在卖命。
卖命，当然是想要钱、想要土地、想要爵位、想要自己和家人过上更好的生活，想让孩子吃得上肉，老人吃得饱饭。
而这一切……
他们看向骑在龙马上的那位熠然若神人的少年。
秦王政！
尽管兵士们并不认得嬴政，但嬴政来时的通传声已经向众人揭示了他的身份。
他就是秦王政。
是土地的主宰，是薪资的发放者，是功勋的给予者。
是美好未来的象征。
他是来，发钱的！
将士们自发地停下了自己手头所在进行的一切。
拉矢的匆匆提上衣服、吃东西的立刻咽下、打架的停下了动作、睡觉的一骨碌爬起来。
他们以热切的目光注视嬴政，注视那堆放起来的钱财。
赵高带着人搭建高台。
这一次，听从嬴政的命令，他们没有搭建太高。
将士们自发的围起来。
而王翦的加入，使他们由无纪律的簇拥着，变为了有纪律的排成队列。
他们注视着嬴政。
看得见的，看不见的。
嬴政缓步走上了高台，俯瞰这些人。
他们赤手空拳。
当然，他们也可以手握刀兵。
嬴政笑起来了。
他将头上的朝冠摘了下来，以年轻的眉眼直面这些同样年轻的兵士。
“你们回来了，自寡人召集你们，到今日你们回来，你们自己算过吗？”
“你们此役，聚集了多久？”
兵士们没有人开口。
一面是不敢，另一面是震惊。
原来……原来……秦王政……也是与我们一样的人啊……
传说中的牛角、龙须、虎牙、晶莹剔透的肚肠，嬴政全部都没有！
于是他们知悉了，嬴政原来也是如他们一般的，人。
嗡嗡的声音起来了。
嬴政笑了笑：“六个月，按照以往所说过的，每月三百钱的薪资。六个月，你等应该拿到多少钱？”
低低切切的“嗡嗡”的讨论还在继续。
秦吏们举着喇叭，将嬴政的话语送到每一个秦兵耳中。
于是他们开始计算了。
因为没有文化知识，他们所以只得一点一点加起来算。
嬴政站在台上，等待着他们自己计算出来。
这是个很好计算的数字。
兵士们只用了片刻，便算出了他们应得一千八百钱薪资的结果。
嬴政颔首：“你们算得很对，寡人也将你们应得的薪资带来了。”
“可是薪资只是最基本的。”嬴政继续说道：“即便你们什么都不做，没有去打仗，即便是听从寡人的诏令，聚集起来了，寡人也应当发给你们一千八百钱。”
“这些钱，不是你们打了胜仗的奖励，更不是你们全员论盈的奖励。”
“而是你们应得的……报！酬！”嬴政说到报酬二字，一字一顿。
于是众人又开始疑惑了。
嬴政不再开口，而是静静地看着他们。
他们听到了这话语，一面疑惑，一面有些人结合上一次分发薪资的经遇，有了一些明悟。
净是很少见的，第二次经历嬴政发钱的老兵了。
上一次发钱，他只是个寻常的兵士。
五千七百钱的巨款，使他在归家途中遭遇了一些危险，又使他在家中遇到了一些困难。
因着这些困难，他被逼得没办法了，于是来到了咸阳。
与他有着相同命运的人，有些来了咸阳，有些没有来，有些干脆就死在了路上。
他经历了那些东西，投入了王翦麾下，从一名寻常的兵士，到如今的屯长，他得到了更多的，来自于王翦的教导。
这些教导，或者是针对战争的，或者是针对个人武斗的。
因为很有用，所以净一只记着的。
“所以，这钱，是我们应得的？”净恍然：“无论打不打仗，只要我们听从了秦王政的命令，我们听了他的命令，按照他所要求的聚集起来了，所以这是他说的，我们应得的！”
因为听从命令，所以获得报酬。
很容易理解的一件事情。
秦王政说的很直白，所以大家理解得也很透彻。
但，能够理解，却没法理解。
——为什么听从命令就能够得到钱财？
为什么？
这与大家的生活经验和过去的一切认知都是相悖的！
听从命令，获得报酬这件事情本身，在大家看来，就是很不合理的！
有些出身农会的兵士没觉得有什么不妥。
四年了。
自从那大雨之后，他们加入农会，他们的生活经验就与之前的一切生活有了违背。
他们知道，只要听从王孙政、只要听从太子政，只要听从秦王政，就可以获取好处。
所以他们稍微有些理解。
“这有什么可疑惑的？”一名农会的兵士撇嘴：“听秦王政的话就能获取到好处、能吃饱、能穿暖、能吃肉，这根本就不用想的，记住就行了。”
他身旁，净还是有些费解。
因为他以前不做兵士的时候，在家乡种地。
听从父母、听从秦吏、听从三老、听从长者、听从士人、听从……
他听从了十几年，除了父母养育了他之外，没有人因为他的顺从驯服而给他任何好处。
反而，他越是顺从驯服，就越是疲累，腰身就越是不能直起来，就越是穷困。
顺从刻入了他的骨血之中，他也依旧没有因此获得父母之外的任何人给予的哪怕一个钱！
为什么，听从秦王政，就能有钱？
先前的五千七百钱。
如今的一千八百钱……
不知道为什么，净心底生出了巨大的愤懑。
他不满，他忿怒，他热泪盈眶。
这到底是为什么？
他的胸腔里，仿佛被人点了一把火。