“普天下的权术斗争，其重点在于让自己拥有别人所没有的优势，一者得民心，一者不得，则得者胜。”嬴政看着墨者安说道：“但是我师兄是不一样的。”
“他这等人，是巴不得所有人都有那些优势的，他所想要的，究其根本并不是权术，甚至也不是利益。”嬴政摇了摇头：“虽然我暂时还看不懂他真正想要的是什么，但我知道，那种遮遮掩掩、生怕别人比自己有优势的事情我师兄是不会做的。”
“所以他将那些技术全数交托出去，你根本不必感到奇怪。”嬴政随口说着。
说着话，他一边用手指轻触放在桌案上的襁褓里的女婴的鼻子。
那小小的一只，五官还未长开，自我思维并不完备的女婴张着大眼睛，喜悦看着嬴政，“咯咯”地笑，只是不知道她为何发笑。
嬴政稍微逗了逗她，又问道：“我师兄交卸了铜铁炉的差事之后去了哪儿？”
“农会。”墨者安回答道：“鞠先生去了农会，组织了一些妇人，说是要去做一些小生意。”
“做一些小生意？”嬴政挑眉：“都是要做什么？说来听听。”
“鞠先生说，铜铁炉中多为男子，平日辛劳，因而多数没有闲暇自己洗衣，于是他便组织了一些妇人，去到铜铁炉中接活，为丈夫们洗衣，赚取一些辛苦钱。”
“这等小事……”
又是在让小民们挣钱。
民生么？
“好了，我知道了，你去吧。”嬴政摆了摆手，示意安离开，又让一旁侍女将桌案上的女婴抱走。
拿起记述鞠子洲日常饮食行为的竹简看了一会儿，嬴政咬了咬牙。
“凡事须得研究，才能明白。”他说。
……
“不要乱，听我说。”鞠子洲高声吆喝着，他的声音在农会的妇人们的交谈声中穿行，终至于所有人的耳朵里。
于是众人安静下来了。
她们静静地看着鞠子洲，不明白这位贵人还想要说些什么。
鞠子洲组织了一下语言，然后高声说道：“众人知道，我等这次是要去铜铁炉中接活干。”
“我要让众人为铜铁炉中做活的丈夫们浣衣。”
妇人们一言不发地看着鞠子洲。
这件事情，出发之前她们就听鞠子洲说过了。
但是这里马上到地方了，为什么又要重复一遍呢？
大家都不清楚，都有疑问，但是没有人敢问出来。
“……但是我们以后千万不能够胡乱要价，也千万不能将这些活以更低的价格外包给其他人，如果真的有需要这笔钱的，你们尽管叫他们来农会之中找活干，我会尽量为他们解决问题……”
鞠子洲高声说着，虽然知道说这些话没有用，但该说的还是要说。
而且还要不止一遍地说，反复地说。
说完这些，鞠子洲继续带着众人赶路。
到了铜铁炉，鞠子洲安排众人在门外等候，自己一人进到工地里。
他在此地主事许久，虽然如今交卸，但墨者们、组织工作的少府老铁匠等人都是认得他的，也是都愿意听他的话的。
于是鞠子洲找来了刚刚忙完，浑身大汗的墨者离。
“先生。”离对鞠子洲依旧恭谨。
他敬重鞠子洲，从来不是因为鞠子洲有什么权势地位。
只是因为，鞠子洲的“义理”。
“不必多礼。”鞠子洲抬了抬手：“离，我想找你帮我一点忙。”
“先生请讲。”离擦了擦额上的汗珠。
“是这样的，我在农会那边组织了一些妇人，想要来做一件生意，为她们找个赚钱的法。”
“妇人……”离皱了皱眉：“先生，女闾之事……”
“是洗衣。”鞠子洲摆摆手：“目下铜铁炉这边，“卫生”观念已经慢慢推行开来，天气也越热，工人的衣物，却总是汗了晾，晾了穿，穿了汗的，总归不好，我于是想着要有些人帮他们洗衣，又觉得妇人在农事上并不如丈夫能做，便想为他们找些轻便一些的合适她们做的活。”
“原来如此。”离点了点头：“这倒是一件好事，我可去趁午休时间去组织一批有意寻人浣洗衣物的工人……”
说着，离拍了拍脑袋，解下自己身上的外袍：“是了，先生不说，我险都忘却了。”
鞠子洲微微躬身：“那就麻烦你了。”
离立刻避让，不敢受鞠子洲的礼：“先生何必如此，此等小事，只消提一声，学生自当为先生办好。”
鞠子洲摇了摇头：“不是为我办好，是为外面的那些妇人。”
离面上一肃：“离谨记。”
“那么，我就先出去了，先不耽误你们做活。”鞠子洲说道。
“先生……”离拉住鞠子洲的手：“先生，我险忘却了，有一件喜事。”
“是何喜事？”鞠子洲问道。
“先生先前讲述过的“炒钢”之法，近些日子，少府的金匠狞与我师弟墨者悬已经有了想法，经过一些实验，确定“炒钢”法按照我们当下的器具与水平，是完全可以做的出来的，相信不要太久，铜铁炉便可以将“炒钢”法完善，制造出更好的“铁”来了！”离语气有些亢奋。
鞠子洲点了点头：“这么快，你们进步不小啊！”
“都是先生教导的好，我们现在在小炉上加了风箱和换气室，效能比以往更好……”说着，离叹了一口气：“可惜还是有些晚了，并不是在先生执掌铜铁炉时将这一切做出来……”
“有什么关系呢？”鞠子洲拍了拍离的肩膀：“我不在，你们也应该继续向前进嘛！”
鞠子洲安抚完墨者离，回到铜铁炉工地外的时候，发现多了一个陌生人。
不，或者也不能叫做陌生人。
这个陌生人，是对于农会的妇人们而言的。
妇人们围绕着个子矮矮的家伙，叽叽喳喳说这些什么，有大胆的，直接上手掐了他的脸，于是便更有一些更进一步的，摸摸脸，又摸摸手，一副看珍稀动物的样子。
“放开……”他说道。
他努力地在妇人们中挣扎，终于挣脱出来时候，已经是妇人们见到鞠子洲出来，乖乖的排好队，不敢再乱起哄了。
鞠子洲饶有兴致上下打量他，越看越顺眼：“你怎么这副打扮，还跑到这儿来了？”
“我想要帮助师兄嘛！”嬴政笑着走了过来：“顺便也来真切地了解一下我的“基础”！”
鞠子洲看了一眼他身上半新的合身麻衣，情绪有些失控的发笑。
“怎么样？”嬴政展开双臂，在鞠子洲面前转了一圈：“还合身吧？”
“挺好的，挺合身！”鞠子洲点了点头，拍拍嬴政的脑袋。
果然！
嬴政一面笑着，一面生出明悟来了。