鞠子洲拍了拍嬴政的脑袋：“生产关系的构建，是以人的“承认”的基础的，你要做秦王，这一点需要牢牢记住！”
嬴政收回心神，略略思考，点了点头：“也就是说，我父亲做秦太子，是因为秦人的承认，秦人既然承认他是太子，那么也即是承认了他以后可以做秦王！”
“大致正确，但也有些不正确！”鞠子洲笑了笑：“你父亲做秦太子，不是因为“秦人”的承认，而是因为“秦王后”的承认！”
“王后？”
“安国君的华阳夫人！”鞠子洲说道：“她是安国君宠爱的夫人，更是你父亲名义上的“母亲”。”
“为什么……”嬴政有些疑惑：“秦王不是需要秦人承认的吗？为什么我父亲就只要华阳王后承认就可以了？”
“你搞错了！”鞠子洲说道：“秦王这个职务的存在，是需要秦人的承认的，但是秦王这个位置上坐的是谁，却并不需要他们的承认，朝廷里的实权派承认就可以了！”
“什么！？”嬴政震惊无比：“原来是这样吗？”
“一种关系之中，总有一方掌握主动权，而另一方在这种关系之中则是被动的，就像你和你父亲的父子关系……你承认了没有用，要你父亲承认才有用！”
“原来如此！”嬴政点了点头：“也就是说，上位者可以单方面决定关系的存在与否！”
“不……”鞠子洲犹豫了一下：“其实下位者也可以……”
“下位者也可以？”嬴政疑惑。
鞠子洲嘴角抽搐。
嬴政的思维不好把控啊……不愧是名传千古的顶尖帝王。
想了一下，鞠子洲说道：“这并不重要，重要的是，要让别人承认“关系”的存在，最根本的办法，有两种。”
“哪两种？”嬴政的注意力果然被转移了。
“利益与暴力！”鞠子洲说道：“结成利益关系，或者用暴力作为威胁，这是最直接也最根本的手段。钱财和武力，便是利益与暴力的外化。”
“外化？”嬴政没法理解这个词。
“就是表象！”鞠子洲说道：“钱财和武力，都不是本质。”
“那什么是本质？”嬴政无法理解：“利益不就是钱财吗？为什么说钱财不是本质？”
“钱财，是用来花的，是拿来换取别的实际物质的东西，它可以是任何东西——商代的钱财是贝币，现在的钱财是铜钱，赵国和秦国、齐国的钱财形状也不同，以后说不定连厕筹都可以是钱财。”
“厕筹不太可能吧……”嬴政皱着眉。
“那谁知道呢？”鞠子洲笑了笑：“重要的是，官府宣布它是钱财，然后它才是钱财，人们承认它拥有购买力，它才有购买力！”
“它的本质，就是国人对于国家的信任！”
嬴政有些难以理解，但还是点了点头：“原来是这样吗？”
“你想要做秦王，可能性还是不小的！”鞠子洲说道：“你父亲只有两个儿子，一个是你，另外一个就是在秦国生长的成蟜。”
“如果没有大的变动，你父亲之后的下一任秦王，就将是在你与成蟜之间选出。”
“成蟜生长于秦国，他对于秦国的贵族而言更加熟悉，他们的关系更好，理所当然的，他成为秦王的可能性也就比你大……”鞠子洲说道：“所以你回到秦国之后……”
“我要表现得比他更好，才有资格跟他争夺？”嬴政恍然大悟：“我要给秦国的贵族带来比成蟜更多的利益，拥有更强大的暴力作为威胁，才能够让他们支持我！”
“不错！”鞠子洲点了点头：“更多的利益，更强大的暴力！”
“但是具体要怎么做呢？”嬴政问道：“我没有钱的，也没有更高的武力。”
“那你就没办法拉拢贵族站在你这边！”鞠子洲笑了笑。
嬴政愣住了：“那我要怎么做秦王？”
“你没办法拉拢秦国的贵族，但并不代表你没办法拉拢另外一些人！”
“谁？”嬴政连忙问道。
“看完这本书，你就知道了！”鞠子洲从包裹里取出三张帛书。
嬴政急忙打开：《邯郸调查》
“这是什么？”嬴政有些失望问道。
“这是能帮你做秦王的东西！”鞠子洲笑了笑，牙齿洁白：“它可以为你解释你为什么会被游侠追杀，也可以告诉你你能够拉拢谁，无法拉拢谁，更可以为你指引谁会是你的朋友，谁可能是你的敌人！”
“这么厉害吗？”嬴政连忙展开帛书，就着昏黄灯光看了起来。
“你先看吧，我睡一会儿。”鞠子洲说道。
说着，他躺在榻上，眯起眼睛。
很好，第一阶段的目的达成了！
修改之后的生产关系的理论已经灌输给他了。
下面就是慢慢的潜移默化，一点点的将马克思掰开揉碎教给他。
鞠子洲相信，以马克思在实际生产生活之中的优越性，嬴政会选择相信的！
至于邯郸调查……
不过是仿照那一位屠龙大师的考察报告所做的社会考察，但是即便是丐版，也足以让嬴政一窥赵国社会风貌，与掩藏在贵族们脚下的，那来自于氓隶庶人的，可怕力量。
想着，鞠子洲瞥了一眼埋头苦读的嬴政，安心睡去。
嬴政并不知道《邯郸调查》里面为什么要记述这么多平民的生活。
底层游侠每天吃不起饭关我什么事？
百姓耕一亩田需要多久，一亩田地能产出多少粟米多少黍米跟我有什么关系？
写这么多生意做什么？
力量在哪里？
没有什么武力啊！
利益又在哪里？
嬴政越看越着急，越看越不耐烦。
好长时间过去，他将这三张帛书大致浏览一遍之后，心中烦闷不已。
看着熟睡的鞠子洲，嬴政皱起眉头。
根本就不明所以好吗？
嬴政怀疑鞠子洲是在骗自己。
可是想到先前所提到的“生产关系”与建立关系的两个办法，他又觉得无比正确。
世界上恐怕不会有比这更正确的了！
嬴政虽然没读过多少书，但他不傻，理论摆在面前，他还是可以分辨出这种理论比以往在赵国学到的东西更加正确的……
但是为什么我看不到他所说的那种力量？
而且……嬴政看着鞠子洲：这个家伙，真的只是一个普通的道家学徒吗？
他真的是穷的没钱吃饭而被自己救下来的吗？
自己与他的“关系”，又是什么呢？
嬴政觉得并没有这么简单！