鞠子洲的问题，荀况一时是回答不上来的。
因为他不知道。
在这种时候，不知道，就只能是不知道。
荀况思考片刻，觉得自己无法绕过鞠子洲的问题二继续与他争辩。
好一会儿，肚子咕咕叫起来。
荀况瞪了一眼鞠子洲：“看什么，老夫这么大年纪了，肚饿了还要为别事所扰，不能吃饭吗？”
说着，长身而起：“先吃饭，吃完饭再讲！”
先撤，吃个饭整理一下思绪再与这牙尖嘴利的小子辩。
“荀夫子请。”鞠子洲笑了笑。
一边的几名儒生放下了笔。
他们在记录鞠子洲与荀况的言辞。
这种大学问人的争辩里面，都会蕴含着他们各自的思考与逻辑，对于学问浅薄的人，这言辞是很有用的思维梳理。
简单的菜饭之后，荀况因为还没有整理好思绪，于是决定再补一个午觉。
对于鞠子洲的水平，荀况是一点都不怀疑，一点都不轻视的。
《剥削经》这本书，荀况是先于他的弟子们而读的。
这本书里面所体现出来的东西，荀况更是毫不排斥地进行赞同，并且有意吸收。
这种赞同和吸收，是先于韩非、李斯等弟子的。
他先前用来与鞠子洲争辩时候，就有意地使用鞠子洲自己的办法。
然而鞠子洲这个人居然开始联系具体的实际。
他要用一事对应一数一理的办法。
荀况面对这个讲法，根本毫无还手之力。
学问到了他这一步，面对思维水平丝毫不逊色于自己的人，儒家惯用的一事概括万事、一理指导万世的手法根本毫无意义，反而是给对方添笑料的。
含混又没法子含混，数据又拿不出来…
荀况躺在榻上，思来想去，决定临时去寻摸数据。
他于是派了人，去寻找鞠子洲曾提到过的那些数据。
老头是很惯于思变的，说他是儒，但他做事，却又很有一些雷厉风行、杀伐果断的墨家风采。
……
“传令全军，就地休整，步、骑各出五十人斥候四下巡查，两人一组。中军之中抽一百人前去砍伐柴草，后军伙头尽快埋灶，准备烧热水。”
王翦命令传了下去，一刻多些，大军停下脚步。
一路的胜利，进入韩国，虽然不是如入无人之境一般的简单，却也根本没差太多。
——韩国的基层控制力度只能说基本没有，而各地区之间的联通也很弱，在这个信息传递基本靠人传信，而交通又极不方便的年月里面，各城各地的一般庶人，是一辈子都没什么机会离开自己生活的区域的，大部分人一辈子的活动范围，只有方圆十里。
这也就是说，各地的人口流动少，人员来往少。
人员来往少的另外一重意思就是：消息传递慢。
一封加急的信息，如果道路通坦，快马可行六七十里。
但韩国哪里有什么通坦的道路？
韩国修路很少。
路又不是雨水，可以从天而降，自然人不修它就不存在。
秦军一路夺城忽然，韩人很多时候抵抗都没有就被打败，他们自然是没有什么机会传递消息的。
于是一城已下，另一城不知。
这样的境况之下，只要路上小心，那么越是打到韩国腹地，韩人越是没办法反应。
如今新郑不远，王翦思绪万千，腔子里有无穷的火焰燃烧。
果然是对的！
闪击。
这样一条策略本身是很冒险的，因为只打一条线，如果敌人抗争意志顽强，自己肯定是要面临后勤被切断、补给跟不上、援军够不着、四面皆敌人的情况的。
然而并没有。
韩国的武备松弛得难以想象。
这大约是先前蒙骜的大败给了韩人以信心。
以正常的逻辑看，秦人才打败仗不过几年，这时候。秦国又在修水渠、又在挖大陵，根本就不应该有足够的劳动力和粮食空置出来打仗。
没有人，什么滔天的智慧，也往往没有办法发动战争。
更别提，是这样训练有素、意志坚强的兵士了。
可秦国就是有这么多人！
王翦将炒面倒进竹筒，筒里浇了刚烧好的热水，拿木棍一搅合，拌成糊状，又把肉干撕成一条条扔进筒里。
这是秦人如今的军粮。
说实话，并不好吃，比起王翦、或者战士们日常吃用，都是很有差距的，可毕竟是战争途中，这些东西能够管饱，也就只能将就将就了。
“感觉真假。”王难吃着饭，开口说道：“我们都快打到韩国都城了，他们还没反应过来。”
十三天，奔行四百多里。
如果是正常的行走，那么这个速度无疑是非常慢的。
但这是行军。中间他们攻克了六座城池！
而且更重要的事情是，他们基本上控制住了信息的流通。
以至于，到现在为止，韩人都还没有能反应过来围杀他们。
这是一件很可怕也很梦幻的事情了。
按照故事的逻辑，他们应该很早就莫名其妙地被各种机缘巧合之下的韩人发觉，因而陷入重重围杀，经过十天十夜不眠不休的浴血奋战而取得艰难胜利，最终攻克下一座城池，破灭韩国。
可是并没有。
韩地交通的不便利给了秦人不便，也给了他们便利。
他们因此而能够将信息流通控制住。
闪电战所真正要注意的点，仅在于让敌人不知道。
出乎其预料，而以有备打无备。
让敌人不知道是一件很简单的事情。
站在视觉死角里、蒙上对方的眼睛、捂住对方的耳朵，乃至于简简单单的站站对方身后都是可以的。
秦人的选择是控制消息的流通。
这是很简单的一件事。
他们做到了，所以他们的一切举动都是韩人所不能预料的。
由此，他们才能够出其不意地骗开一座又一座城池。
“你如果觉得不真实，我可以给你两耳光帮你清醒清醒。”王翦伸头过去说道。
“啧。”王难吃了一大口肉干，不愿意跟王翦这个爱好奇怪的家伙交流。
“其实如果是秦国的话，我们这样地行径就是必然会被发现的了。”王翦收敛了脸上笑容：“不过很可惜，这是韩国，韩人对于基层的控制力度弱得比陛下变法之前的秦国都远远不如，所以我的战法是没有任何问题的。”
秦人的武器装备、知识水平并不是就碾压了韩人、与他们形成了代差，只是两个国家的组织能力和动员能力、对基层的掌控力度都有很大差别，于是才有今时今日的情况。
这是王翦提出这个战法之前就已经意识到了的。
他从《邯郸稽考》之中看到了韩国庶人的生存情况，当然也，看到了韩国对于韩人的掌控。
闪电战，必定是可行的！
而秦人，恰巧有着能够执行如此战略的能力。