早晨，刷过牙之后，鞠子洲慢慢推了磨，用泡好了的豆子磨制一些豆浆，熬煮之后，当成饮料，伴着朝食一同吃下。
豆浆的味道不错，加了糖之后，争流和兰箬家里一岁多的小孩子都很喜欢。
懒起床的兰箬躲在床榻上，大叫着自己想喝。
而她的那个一岁多的小侄子，抱着大碗咕嘟嘟喝了一口，来到她的面前，站在那里，摇摇晃晃的，一边喝豆浆，一边笑着。
“给我喝一口！”兰箬说道：“易，给我喝一口，我给你买糖吃！”
小小的易怀抱着大大的碗，慢慢走动起来，离兰箬近了一些。
但，并没有近到可以让她够得着自己。
“再过来一点。”兰箬招了招手。
易走近一些，眼见着兰箬就要能够够得着自己，易吨吨吨地迈着小短腿往后退了退。
兰箬愣了一下，竖起眉头：“过来！”
易似乎有些怯惧，于是小步地往前走了走。
走到快要能够被兰箬够得着的地方，他又吨吨吨地往回跑，站在门口喝了一口豆浆。
兰箬整个人都傻了。
她发起火来了。
“快过来！”
易站在门口，大口喝着豆浆，傻笑着，又往前走。
他反复地玩着，终至于兰箬积累够了怒火，随手抓了一副套上，而后赤着脚追赶。
易见到兰箬起床来了，于是丢下碗就跑。
但他腿短，又跑不快，于是没过几步便被兰箬抓着衣领提了起来。
“兰箬！”阿嫂麝月这时候适时的走了过来：“鞋履也不穿，着凉了怎么办？还有，把易放下来，衣服扯破的话，我又要缝补！”
“好啦！”兰箬这么说着，恶狠狠瞪了易一眼。
小孩子见到不会挨打，马上又得意起来。
鞠子洲这时候走了过来，说道：“麝月阿嫂，还是要麻烦你了，我今日要去走访一下附近的猎户和小商贾，有些事情要问，争流还是要拜托你照料。”
“没事的。”麝月温柔地笑起来，眼睛弯成好看的月牙：“反正我家地易也是要有个孩子领着一起玩的，不然的话这孩子总是惹兰箬生气。”
“还是要多谢了。”鞠子洲躬身一礼，随后拿上了行头，准备走路。
也就是这个时候，两个衣着华丽的女孩儿托着锦盒，流着泪推开了栅门。
“鞠先生。”怜托着锦盒，满脸泪水。
鞠子洲皱眉：“你们是，涂郡守府上的……”
“是的，先生……”怜哭着走上前来：“良士他……”
……
生罴和部下在争分夺秒地偷取魏人的存粮了。
此县城，他们秦人并没有完全攻下，尽管已经破城，但魏人抵抗还在继续，秦人还不是占据绝对优势的一方。
这种时候，最怕的就是魏人发狠，将县城的粮仓烧掉。
若如此，那么城里剩余的所有魏人都将变成秦人的敌人。
因为粮食……就那么多！
没粮食吃的情况下，老百姓是不管你统治者有多凶恶的，他们的肚子不允许他们思考！
于是王翦二五百主便命了他手下的一个屯前来粮仓位置，先行保护，如有可能，还要从中偷取一些粮食。
而生罴，便是这个屯里的一个小小什长。
他统辖着包括自己在内的十人。
搬运粮食的过程中，手下的悬偷偷地从中掏了一把去岁的新麦塞进嘴里嚼食。
生罴见了，撇了撇嘴，一巴掌打在悬的后脑：“做什么？早晨来时没吃饱吗？”
“嗯。”悬有些不好意思了：“是啊，昨夜开始攻城时候就吃了一餐，今早也只是吃些肉干，肚子饿了呢。”
“先干活，干完再好好大吃一顿！”生罴说着，自己也掏了一把麦子，塞进嘴里，费力嚼食。
麦子生嚼口感很差，但这是他以前经常吃的东西。
如今再吃，除了有些怀念这熟悉的味道之外，生罴竟感觉十分的难吃！
若非是肚肠在催促，他根本不会嚼食第二下！
在农会里好生将养了三年，这样的食物，他已经完全看不上了。
“呸，真难吃！”生罴说着，又掏了一把。
“什长！”仓外一声惊叫。
生罴吓了一跳，立刻抽出战戈和盾牌，向外冲了过去。
一什之人也都纷纷放下手中活计，抽出战戈盾牌，走向粮仓之外。
外面，负责看守的蕨吞咽唾沫，手中死死握住弓箭。
生罴走到门口，顿时一惊。
外面黑压压四五十人，持拿着耒耜、战戈、柴刀之类杂乱的武器，缓缓围了上来。
“快上！将这伙秦人一网打尽！”人群后面，一个声音叫嚣着。
“好多人啊……”生罴吞咽唾沫。
他有些紧张，怕倒很少了。
他们这些农会的兵士，跟随王翦，曾经冲阵，也曾在最关键的时刻抢了功劳，与人旷野相斗过，算是久历生死，也都可以坦然面对敌人的刀剑。
“列阵！”生罴大喊。
他声音干涩了。
虽然不怕，但不紧张肯定是不可能的。
随着他一声令下，一什之人立刻围在一起，持盾者手中盾牌比一般人手中的盾牌要大一些，看起来虽然外观与一般的草绳木盾相似，但这盾，却是四层的，除了草绳木板，中间还有一层铜铁炉中冶炼的钢板和一层熟牛皮。
盾牌与盾牌相拼接，短戈从盾牌中间的一线缝隙露出，随时准备向外刺戳。
秦人的兵士们围在粮仓门口了。
蕨在众人的掩映保护之下，终于找到了一些安全感，于是他开了弓。
弓弦绷紧，松弛，弓把震动，箭矢流光射出，正中一人魏人肩窝。
这人中箭之后顿时惨叫起来，于是围上来的魏人们的动作一滞。
他们怕。
“不要停！”魏人们身后，先前叫嚣着的声音再次响起，同时，一把剑划过中箭惨叫的魏人咽喉：“扰乱军心者死，快上！去杀光这群秦寇！”
嗡嗡的议论声，夹杂着一些魏人的不满。
但他们还是压了过来。
天云被长风吹动一般，将光与热覆盖。
他们中，一些心理素质差的，几近崩溃，于是一边大喊大叫，一边挥舞着手中不知从哪里捡来的的战戈，越众而出，冲了过来。
“噗”持盾的秦兵下意识将盾一举，格住来人手中挥动着的武器。
盾牌被一股力量砸得微微下沉，随后上举。
两只战戈刺了出去，将这魏人皮口袋一般的扎透。
随后持盾者一脚踢在魏人身上，将他踢出去。
盾牌沉回原来的位置，战戈收缩，血液涌出，一切好似没有发生过。