“这件事情，本官已经上奏了秦王陛下。”涂邱如此说道：“以故，我要对王上，对朝堂，有一个交代。”
鞠子洲低头吃肉。
所谓的交代，就是人头。
对于叛乱，秦王是不可能容忍的。
这也是鞠子洲得以在大战将起之前能够从咸阳脱身的最主要原因。
秦王很需要，根绝叛乱。
于是，提高对于叛乱的惩罚，让叛乱的成本增加，便成了一种故古相传的，并且传续至今，最主要也最有效的手段。
但这，还不够。
逼到了绝路上，人是不怕死的。
到那个地步，什么惩罚手段都拦不住他们为自己和家人求活的烈烈决心。
所以鞠子洲讲说，他可以了解到叛乱发生的根本原因，并且想到针对性的措施解决它，秦王异人才会肯放他出来。
而已经发生了的叛乱，秦王是不会姑息的。
没有相当数量的人头，这件事情是不可能过去的。
所以巴郡郡守所要给秦国朝廷的交代，就是人头。
巴人的人头！
齐虽然有些愚钝，但并不傻气，涂邱强调了两遍，他便已经明白过来了。
于是他思索了一下，说道：“七月月底，我们部族，会与钝雷部族争夺林场，按照以前的经验，届时，我们双方都会有十几人……”
“十几人？”涂邱冷笑一声：“齐族长，你是不是有什么误会？”
涂邱起身了，他刻薄而厌鄙：“杀官吏造反而去的，是二十余人，那么没有三百人头，这件事情就不算过去！”
“老夫这边，出兵一次，便需要以盈论，而老夫拿来与你购置山货的那些钱粮，足够叫三千人的军队出行一趟。”
“你若真的有诚意愿意日后还与老夫交易，将山货卖与江州县，甚至整个巴郡的秦人……老夫看在鞠君的面上，只要你两百人头，不过分吧？”
两百……
齐咬着牙。
两百人就比较多了。
但是……
齐想了想自己所得到的那些钱、那些粮食、那些家禽家畜、那些精美的铜器和绢布丝绸……
他咬着牙，点了点头：“郡守放心，我一定凑足这些人头。”
“不要拿孺童和妇人的人头来试图糊弄秦法！”涂邱目光冷然。
“这……”齐呼吸一滞。
鞠子洲平静看着这一切的发生。
很快，涂邱打发走了齐。
齐很是不舍。
不舍这华贵舒适的大宅，不舍这轻歌曼舞的享受，不舍这佳人美酒的极乐。
但他始终不是这里的人。
而想要得到这一切，齐现在也已经有了办法了。
他与巴郡郡守搭上了线，以后只需要慢慢积累，肯定是可以达到这个地步的！
未来可期！
他这么怀着希望。
“鞠君，见谅。”涂邱面对着鞠子洲，一改那副令人生厌的刻薄严苛，变得文质彬彬，温文有礼。
更加可憎。
鞠子洲微微躬身还礼：“涂君何出此言。”
“鞠君为我解决了两桩难题，自然是要感谢的。”涂邱走了上来，亲自为鞠子洲斟了一杯酒，以示谢意。
“两件事？”鞠子洲有些惊讶。
不应该是三件事情吗？
叛乱、军功、军费。
鞠子洲不明白，涂邱说的两件事，是把军工和军费遗漏了哪一条。
涂邱见到鞠子洲脸上的不解，于是笑了笑，和声说道：“鞠君为我解决了军费开始的亏空之事，又为我寻到了一条稳定的可以购置到上品山珍的路子，自然就是两件事了！”
他轻捋胡须，微笑说道。
鞠子洲低头：“是吗？我还以为只有一件事情呢。”
“鞠君真是过谦。”涂邱说着，又举杯，满饮。
鞠子洲于是也满饮。
“鞠君可有字么？”涂邱问着，并且自报了家门：“为兄字敬崖，你我不必太过客气，直呼我字则可。”
“敬崖兄。”鞠子洲微微一礼：“我没有取字。”
“如此……”涂邱微不可察地摇摇头。
……
七月底，獒带人与钝雷部族地人开始抢夺林地。
说是林地，其实是包括了一处比较优质的水源在内的一大块林地。
两个部族以前为这一处林地打过多次的架，也死伤过许许多多的人，多年的互相斗争，他们早已经养成了默契——每年只上六十人左右，战斗是死斗，一般到伤亡四分之一左右，会昭显胜负。
此后，胜利的一方，按照习惯，可以享用那处林地一年时间。
今年，稍稍有一些改变。
族长只给了獒三十人左右，给予他们的任务，也不再是简单的拼杀，而是更需要脑子的——“周旋”。
也就是拖延时间。
族长自己，则带着人，去往钝雷部族搞偷袭，是要把钝雷部族打一个措手不及。
而当他们之间的战斗开始的时候，一队秦人已经骑马、驾车前来等候属于他们的军功爵了。
齐不是傻瓜。
涂邱索要的人头数是明显超标的。
即便秦王对于叛乱无法容忍，也没有二十余人杀官造反跑路，需要杀十倍的人数的说法。
那么唯一的解释呢
自然是，这些人头，是他们所需要的全部人头的数量。
他们需要人头，而齐恰巧需要一些东西来帮助他与秦国的高层搭上线。
于是一拍即合。
齐愿意给涂邱他所需要的人头，作为代价，秦军要为齐扫清一些障碍。
至于人头从哪里来？
自然是从田里割来的，难不成还是是从人的脖子上摘下来的吗？
开玩笑！
战斗猝不及防地开始了。
这是两个部族之间的战斗，轻则一夫身死，重则阖族全灭。
本来，两个部族是两个经济实力和人数都相差仿佛的“人”，于是斗争多年，没什么具体成果。
而现在不同了。
秦军的加入，使得平衡被打破。
于是钝雷部族被灭掉了。
简单、迅速。
秦人们割下了他们丰收的庄稼。
庄稼里，有钝雷部族的人，当然也有齐的明雷部族的人。
对于人头，秦军是一视同仁的。
人头数量达到盈论。
于是参与那次“战斗”的秦人士兵们都加了爵。
齐，在收服了钝雷部族之后，自己也损兵折将。
于是他对待涂邱的态度更加恭谨了。
鞠子洲看了看那些人头。
他们大都脸上带着困惑。