嬴政到来时候，异人正在闭目养神，一旁成蟜委屈跪坐，赵姬则在床榻边哭哭啼啼。
宫人通报了之后，赵姬又有些高兴地看着嬴政走进来。
她总是这样的。
“政儿，快来看你父王，他快不行了！”赵姬一把拉住嬴的胳膊。
嬴政按住赵姬的手，恭恭敬敬地退了两步，行礼说道：“政，拜见父王。”
异人此时张开了双眼。
先是看了一眼赵姬，倒也没有说什么，而后看向嬴政。
“寡人要死了。”异人也没有什么避讳，而是在近侍的搀扶之下坐起了身：“政儿就要做秦王了！”
“儿臣不敢。”嬴政立刻跪伏下去：“儿臣只盼父王早日痊愈。”
异人轻笑了一下，似乎有些开心，挥挥手，史官立刻识趣离开。
“这里只有我们一家人，寡人又将死之人，你没有必要藏着掖着——你早知寡人活不长吧？”异人看向了异人。
“寡人知你聪颖，但自从寡人登临大位，自从你的那位师兄开始做了那些事情，政儿你的动作，就很是奇怪。”
“诸般布置，各种手段，你似乎从来都没有想过迎合寡人，反而，隐隐的，在刻意与寡人做出相反的选择。”
“寡人以前并不知道你为何做出这样的选择，但身躯微倦，病入膏肓之后，寡人卧床之时，忽然想到，政儿，若是你早知，寡人会早死，若是你早知，寡人必然不可能给你造成太多的麻烦，甚至不可能成为你的阻碍……你之前的一切行为，是否就可以说得通了呢？”
异人看着嬴政，眼里全是笑意，心底满是杀机。
没有人能够始终保持冷静，也不是所有人都可以坦然面对死亡。
异人此时，知道自己已经没救了，可他不想死。
他还有大把功业想要完成，他还有更多的希望，他还想做更多事情，他还想活着！
然而死亡如悬刀，挂在头顶，异人甚至可以察知到那近在咫尺的冰冷与死寂。
他怕。
他恨。
他开始胡思乱想，开始就此胡思乱想得到的结论而延伸杀意与恨意。
他没办法面对自己面前即将到来的命运。
嬴政起身了。
他走到异人的床榻边上，坐了下来。
并且推开了成蟜和成蟜的母亲。
他仔细地打量着异人。
干枯、瘦弱、憔悴、肌肤枯槁、眼底布满血丝、眼袋下沉，整个人全然失去了往日神采。
他不再是那个意气风发，捭阖天下，霸道无比的秦王了。
他现在，只是一个将死的父亲。
嬴政伸手轻抚异人的脸颊：“父王，儿臣……早就知道你要死了！”
异人张开了嘴巴，喉咙里发出低沉喑哑的“嗝嗝”声。
“鞠子洲？”异人颤声问道。
“是师兄告知我的。”嬴政慢条斯理，看得出有些伤感：“到目前为止，师兄还没有骗过我，至少我是没有发现。”
“呵。”异人的心气一下泄了：“太医说，寡人并没有中毒。”
“上个月请了十数人巫蛊术士，弄了些玄虚，寡人把他们杀了，也没能发现有什么诅咒…鞠子洲…他是以如何的手段，知晓寡人很快就会死的？”
“儿臣不知。”嬴政收回了手：“师兄的确是说了，父王活不过三年的。”
异人沉默许久，叹了一口气，缓缓闭上双眼：“哈，天纵之大才。”
“看来要你去杀了他，已经是不可能的事情了。”异人颓然。
“是的。”嬴政点了点头：“至少暂时，儿臣打算好好保护师兄。”
“暂时？”异人张开双眼，双眼浑浊，又透出一些神采。
“在得到我所想要得到的那些义理、学会我所需要的那些方法、达成我的目的之前，谁人也不准伤他一根毫毛！”嬴政神色平静，语调平淡。
“原来如此！”异人长舒了一口气，随后笑了起来。
“原来如此！”
“先王的眼光果然比寡人要强，哈哈哈哈，秦政……”异人挣扎着想要起身。
一边近侍立刻扶着异人起身。
然而失败了。
异人已经没有了站起来的力气。
他颤颤抬手，指着嬴政。
他还在笑着：“秦政，你果然……果然是天生的独夫！”
“谢父王夸赞。”嬴政躬身。
那干枯如柴枝的手无力垂下了。
秦王异人，崩。
……
六月初，太子政继位为王，并且为先王治丧。
王秦政年岁尚幼，以华阳太后代为治政，以相邦吕不韦相国，追夏太后、赵太后、华阳太后为三宫太后，加成蟜为长安君，居东宫。
七月，秦王政为追思先王，与华阳太后议：大赦天下，除田税、口赋、刍、藁，等杂税。
相国吕不韦与华阳太后议，允准秦王政之请求，但，刍、藁之税，不能免除。
除此之外，相国吕不韦进言，要针对铜铁炉、农会之事，订立专门的法律，以规范工人、农人的行为。
嬴政当然知道吕不韦这样提议是在讨好自己。
但……他根本就不需要！
“我师兄到哪儿了？”嬴政将鱼食扔进池塘。
身后赵高立刻向前两步，恭恭敬敬地揖礼：“回禀王上，三日前的加急信件上说，已经开始启程了。”
“那么你觉得，他现在走到哪儿了？”嬴政又撒了一把“鱼食”，看着池塘里的“鱼儿”们互相争抢撕咬。
赵高看了一眼那池塘里的“鱼”，打了个寒战：“奴婢不敢妄加猜测。”
“谨小慎微。”嬴政轻笑：“朕听闻，这些龙，在渭水之中，还是残留有一些？”
“是的，陛下，五月底时候，陛下下令使农会众人帮助氓隶庶人浇灌田地之时，农会就曾上报过，取水的丈夫，被龙兽咬伤、不治者三人……”
“你的记性倒也不错。”嬴政面无表情：“传寡人令，令农会组织五百人军队，分作十支，每支一屯，人领铁甲一具，钢制长戈一柄、手弩一只、箭十支、钱一千，一月之间，绞杀河中之龙兽。”
“寡人要，咸阳城方百里之中，不见一只龙兽！”
“唯。”赵高躬身领命。
片刻，他又有些顾虑问道：“陛下，那么，相国与太后那边，奴婢要不要……”
“不必知会他们。”嬴政洒下最后一把“鱼食”，指着池塘里的龙兽说道：“将这六头龙兽杀了去，送到农会，为农会兵士加餐。”
语句之中有着结霜一样的森然寒气，冷得赵高浑身一颤：“唯。”