第一个人顺利地拿到了他的工钱，而后，虽然有些波折，但问题已经不大了。
因为第一个去吃肉的人真的吃到了肉。
人们于是由此知道了，他们这样去做，是真的可以吃的到肉的。
于是一个又一个的人，走上了台，伸了手，便拿到了钱。
而且，是一笔大部分兵士一辈子都没见过的那么多的钱！
绳子穿起来，那堆钱重的像是一家人未来数年之间的幸福生活。
——前提是，这个给大家发了钱的小人儿不搞什么幺蛾子收走大家的钱。
发钱的活动，一直持续到夜间。
大部分的人，站到中午便觉得累，于是席地而坐，休息起来。
但，即便是休息，他们大部分人的目光也并未离开嬴政所在的那个高台。
看着那台上，原本一个一个的人去领钱，后来变成十人十人去领取。
很简单的动作，稍微离远一些，就看不清楚。
可他们还是仰着头，看得津津有味。
中午时候，农会的庖厨们累了半死，烹煮了三十口猪，宰了五十五条狗，杀了十头牛。
肉汤的浓郁香味掩盖了空气中浑浊的汗臭。
但，即便是暖烘烘的肉汤，香喷喷的肉块，都完全无法掩住那个简朴的高台在兵士们心中的重量。
他们没有什么华丽的言辞可以修饰自己的语言，也没有过多的感慨可以抒发自己内心激荡的心情。
但，内心深处那一份渴盼，那一份雀跃，却是质朴真实的。
夜晚，嬴政坐在高台上。
两手旁，火焰熊熊燃烧。
负责清点人数，监督兵士，不使额外领取工钱的一百六十名秦吏退去。
喊话的秦吏们再度拿起他们手中的大喇叭，复述秦王政的命令。
“秦王政令曰：今日事毕，兵士回营，今日未发到钱的，明日继续。”
钱当然没有发完。
四万多人，不是这一天可以发得完的。
未领到钱的兵士们略有些牢骚，不舍离开这什么都没有的处所。
但领到了钱的兵士们抱着自己的工钱，顺服地排起队列率先离开了。
于是这大半的没有领到钱的兵士也都只得跟随着大部队，向着营地的位置走去。
一边走，一边发牢骚。
这一夜是颇不平静的。
咸阳城里没有人可以不关注这一个不平凡的白日，也就无人可以在这个白日所附带的夜晚安然入眠。
贵人们如何想，底层的氓隶、庶人并不知晓。
但氓隶们在猪圈一样的环境里，却有些遐思了。
他们纷纷传说着新王秦王政在给那些兵士发钱的事情。
氓隶们颇不平静。
他们不平静在，原本兵役是一件比沦为奴隶还要令人嫌恶的苦差事，是卖命之举。
虽然可以搏一个前程，但是说实话，搏到了前程的人，比没能搏到前程的人要多得多。
并且军队之中也并不是说严格按照秦法运行的。
有关系的人到了军队里面，总要比同等爵位同等官职的人待遇好吧？
有功劳，优先的总是那些有关系的吧？
愿意伏低做小的人，总要比不会阿谀奉承的人活得长吧？
这些都是无法预料，但确确实实存在的问题。
所以兵士是苦差。
少府里的奴隶，干活都要有一些工钱的。
但当兵完全没钱拿！
这是常态，是兵的本分。
可今天，本分不那么本分了。
兵士们拿了钱。
据说每个人发了数万钱！
于是奴隶们不甘心了。
“那些死人凭什么拿钱？”一个奴隶愤愤不平。
“就是，据说拿了好多钱呢！”另外一个奴隶逮到了一只老鼠，于是他兴奋的将老鼠捏死，用牙齿撕咬了老鼠的皮，啃出了血肉来，一口一口大口吃着。
他旁边的妇人舔了舔舌头，干瘪的身子凑上来，讨好笑着：“是也是也，那些兵士，谁人不知道他们就是给贵人们打仗凑数的，他们还不如我等用处大呢，他们凭什么拿钱！”
啃食老鼠的男人看了一眼身边的妇人，又嚼了两口鼠肉，随后伸手，将血肉淋漓的老鼠递给妇人，然后抓了妇人肩膀。
妇人喜形于色，主动配合着俯下身子，将血肉淋漓的老鼠往嘴边凑着。
她只饮了鼠血，却将鼠肉好生贴着身藏好。
当身后的男人疲累之后，女人扭了扭身子，便将这男人甩开，小跑着到了角落，踢开凑上来的男人，拉着同样身形干瘪的小儿，将鼠肉献宝一样献给小儿：“快吃，快吃。”
小儿眼睛发亮，抓着鼠肉，啃食起来。
“秦王政当真可恶，竟然肯给那群贱人发钱！”一个奴隶恨声说道。
“是啊，把钱给乃翁多好，乃翁凑足了钱，便可买身赎自己了！”
他们并不平静。
他们无比平静。
……
咸阳城的角落里，私售酒水的小商贾数着钱，看着窝在自己家里的丈夫们，听着他们的话语，叹了一口气。
“据说秦王政给那些兵士钱了。”
“你这消息都落时了！”一名酒客嗤笑：“是给每个兵士都发了钱！”
“你说他发那么多钱干什么啊？”另一名酒客问道：“那钱自己留着买酒喝不好吗？”
“这你就不懂了吧？”立刻有人笑着：“秦王政啊，那可是秦王，秦王买酒，哪里用得着钱？秦王吃饭喝酒都不用钱的！”
“是啊，秦王啊，秦王应该不用钱的，秦王干什么都不用钱，可是钱自己留着不好吗？”
“秦王也要用钱的吧？我听说先王修坟，都用了好多钱！”
“傻！那是把钱埋在坟里！陪葬！”
“你说，秦王陪葬需要用多少钱啊？”
“反正不必今天发出去的钱少。”有人不甘心说道：“我要是有那么多钱……嘿，我以后买酒就喝一碗买两碗，留一碗，嘿，谁喊我耶耶，我就把酒给谁喝！”
“你这挺享受啊！”
“但是秦王政为什么要发钱呢？”
“那谁知道，许是脑子坏了吧？”
“许是发下去听个响，听那些兵叫他耶耶？”
“傻！听人叫耶耶，明明一碗酒就够了，但是秦王政发了好多钱呢！”
“那你说是为什么？”
“那我哪儿知道啊。”
“秦王政……能活很久的吧？”
“那谁知道啊，或许女娲知道吧。”
“那，秦王政以后还会发钱吗？”一名酒客问道：“我就该服兵役了……以后他要是发钱的话……”
“傻子！他不发钱，难倒你就不用去送死了吗？”
“也不一定会死啊！”酒客说道：“我听说，他要发好几万人的钱呢，那可都是活着的！”
“你知道什么？人家说出兵出了五十万，就回来了几万，你想想，你到了战场上，你死不死？”
夜深了，他们颇不平静。