徐青城的人头摆在了面前了。
鞠子洲略微有些意外，却又觉得松了一口气。
徐青城不清楚真实情况，但鞠子洲自己心中有数。
这位徐黄石，是一个比自己更加聪明的人。
他拥有着这个时代的思想背景，如果是去揣摩一个完全在此环境之中生长出来的人，哪怕这个人是嬴政，徐青城都不会如此的被动，如此的失利。
然而，他面对的是鞠子洲。
鞠子洲没有他那么聪明。
但鞠子洲并不纯然是这个时代的人。
他的思维逻辑，从根本上讲，是与这个时代的人是不一样的。
即便鞠子洲自己，也是没办法反过去去具体推定这个时代的人的心思与思考轨迹的。
两人之间存在着这样的一条沟，而鞠子洲又拥有了一种完备科学的思想和思考方法作为底蕴，这才能够料敌机先，与这些智慧顶尖的人物对抗。
他取了巧。
徐青城不知道这一切，他只是按着自己的理解去思考，按照自己的理解去推定未来。
于是他自杀了。
无论是因为什么，他践行了自己的诺言。
鞠子洲面对着面前的这颗人头，想要说些什么，却又根本不知道该说些什么。
“你想要在我身上了解的是什么呢？”鞠子洲问道。
他想了一下，倒了两碗酒。
一碗，放在自己面前，一碗，放在徐青城面前。
“先说说我的想法吧。”鞠子洲将酒水酹洒地上：“我原以为，我们会再见的，再见，便是各自为自己的义理奋战，互为仇雠的敌人。”
“因为老庄家学的人不守承诺才是正常的。”
“但……”鞠子洲喝了一口酒。
但你守了承诺，而且是以这种极端的方式。
“是因为‘辩证法’的崩溃吗？”鞠子洲轻声问道：“你的智慧，来源于你从老庄家学的书籍之中学来的‘辩证法’。”
“这种辩证，很朴素，但所能够阐发出来的东西反而比我所拥有的‘辩证法’要多一些。”
“走向极端的自我转变，泾渭分明的你中有我，我中有你……”鞠子洲叹气。
“方法的碰撞，一定是很痛苦的。”鞠子洲说道：“按照我的思维逻辑，其实我是很想想办法把你改造成为接受我的想法、义理和逻辑，愿意为人民做事的人的。”
“因为我们的事业啊……它实在太大了，也实在太艰巨了，我没有一点完成它的把握。”鞠子洲说道：“所以我觉得我是需要有一些人帮忙的，而你又这么聪明，又对底层人民有一些同情心，而且对于事情的看法也很有意思……”
“如果能收服你，就好了。”
但是这是不可能的！
鞠子洲从一开始就知道不可能。
这种顶尖的智者，是不可能背离自己的道路的！
即便是知道自己的道路有问题，即便是知道对方的理论、方法更加完善，更加正确，他也不可能改换道路。
因为他的一切，都建立在他旧有的根基之上。
改换思维根基，并且不是以渐进形式的发展变化，而是一下子跨越时代的隔阂，超脱于现实的困缚……这需要的是大起大落的变化。
以及亲眼所见的物质世界的变化。
很显然，这两种条件，鞠子洲都不具备。
反倒是，嬴政很具备这些条件。
因此鞠子洲很是忌惮徐青城，不敢在他面前表露真实意图。
因为徐青城很明显是跟嬴政有些交易的。
他其实更加忌惮嬴政。
不过现在两人之间的关系还好，矛盾也还未上升成为主要矛盾，于是很多东西都可以互相容忍，互相磨合。
可，鞠子洲是绝对不允许徐青城投效嬴政的。
这两个人在这个修改过的第一阶段计划还未完成的时候加在一块，那么鞠子洲后续的计划，基本上就可以完全作废了。
甚至他能不能活到嬴政一统天下都是个问题。
不过，现在徐青城死去了，鞠子洲的担忧，便也就消失了。
“你死了也好吧，对我是一件好事。”鞠子洲说道：“我会尽力教你看一看，我的义理，其实是有实现的可能的！”
尽管，鞠子洲自己都不可能看得到这一必然，落在现实之中。
“不管怎么样……多谢了，青城兄。”
……
赵高手中把玩铁盒，脸上带着灿烂的笑容，走近了太医令齐倃。
“赵高，拜见太医令。”
“赵高？”齐倃原本正在故意读医书，听到赵高的声音，这才抬了眼睛，上下打量。
待看到赵高腰间悬着的玉珏时候，齐倃眼前一亮，脸上换了和蔼的笑意：“小子，你是哪一宫中的人？来本令这里，可是有什么病症么？”
“高，乃是太子殿下青宫随侍。”赵高看着太医令齐倃脸上的笑，不着痕迹拍了拍腰。
有这东西，果然大家都变得和善了啊！
他同样假笑捏了捏手中铁盒：“闲来无事，便就在宫中闲游。”
“那你这小子倒是好兴致，好闲暇！”齐倃若有所指：“到我这里来，如何不坐下？莫非待会儿还要回宫去服侍太子殿下么？”
“是啊，过一会儿，高还要回去宫中帮着太子殿下给青宫之中喂养的几个小儿喂饭呢！”赵高笑嘻嘻地走近了一些。
“青宫之中地小儿？”齐倃故意问道：“太子殿下不是未曾娶妻纳妃么？如何就有了小儿了？”
“太子殿下年齿虽然幼稚，却有幼虎气象，三年前便可统合农会万人有余，如今麾下战兵战功赫赫，宫中养一些农会身死之丈夫的遗孤，也不是什么大事吧？”赵高走到了齐倃面前。
“如此说来，太子殿下是有拉拢人心之嫌啊！”齐倃捋了捋胡须。
“拉拢人心？”赵高声音骤然高了：“那要看是谁人在做吧？”
“太子殿下乃是名正言顺的储君，是秦国未来的王！”赵高捏紧了手中铁盒：“如此作为，只是为日后做些准备而已！”
齐倃沉默。
好片刻，他说道：“是了，太子殿下如此作为，确实是应当的。”
“储君应当为继位做准备的。”
齐倃低了头了：“我的弟子，夏无且，医术精湛，德行颇佳，老夫原是想，叫他想办法在王上面前露个脸，为接替老夫的位置做个准备的……”
“同样是要做准备，不如先教你的弟子去服侍太子殿下？”赵高好似半开玩笑：“说不定两个同样要做准备的人，会意外地合得来呢？”
齐倃长舒了一口气：“大善！”