十五年，新年正月，五百主李信自咸阳出发，携带符印与兵士，奔马前往匈奴所部。
二十二日，与匈奴的一支会面。
匈奴部中有通秦言语者为翻译，李信与之谈价，约购置耕牛之事。
“这些匈奴，比我想象中穷困得多。”半夜，李信与自己的手下交流：“我这些日子所见，他们的首领手中的武器，也都是很劣质的，搁在国内，应该是要淘汰的那一批。”
鱼凑过来：“上官，我们今日在他们部中巡行，这匈奴部中，好些人都如十数年前的秦国穷困人一般，全家只有一件冬衣的！”
李信一怔：“全家每人只有一件冬衣，还是全家拢共一件冬衣？”
“全家拢共一件。”鱼疑惑看着李信。
“这怎么可能？”李信疑惑，随后他问道：“那他们平日出行、如厕、造饭、打柴、洗浴都如何进行？”
全家只有一件冬衣，在李信看来根本是不可能的。
不提干净不干净，会不会有味儿的问题，光说是日常生活，这大冬天的，没有冬衣，都完全不行！
鱼摇摇头：“他们引火烧的是干草和干牛粪，柴火是提早囤积的，全家的财物都在帐篷里和牛羊上，有些牧马，却没有多少属于自己的马，而且他们平日里也不舍宰杀牛羊来吃的。”
“不宰杀牛羊，他们吃什么？”李信一愣，他们近日来到匈奴这里，带了些礼物，算是贵客，因而一日之来，吃用不错。
“有些地方是可以种地的，而且羊奶是可以吃的。”
“一家豢养牛羊百头，产出约近够吃！”
李信稍微思考一下：“这么说，他们的牛羊，与我们秦国的百姓种地极为相似了？”
“是这样的。”鱼点点头：“而且他们也不是一直游牧，他们也是有祖地和雄城的。”
“这个我倒是没怎么注意过，我们此次前来，是要购置他们的牛口回去，这些东西……”李信皱眉。
鱼干笑：“五百主见谅，我开蒙用的是鞠太傅的《邯郸稽考》，因而不自觉就……”
“是这样么？”李信点头：“你了解一下也好的，毕竟我们总有与匈奴人打一仗的可能性……”
说着，李信自己又笑起来。
跟匈奴人打仗，怎么可能呢？
秦人是什么实力？
大兵转进，灭国如探囊取物。
匈奴人呢？
丈夫瘦弱，部落贫瘠，连像样的武器都没有，即便是漫天要价一样的谈论生意，他们所敢要的价钱也低的可怜！
这样的人，李信想想都觉得可怜。
他们经常要受到同样在草原上的别的部落的欺负，还要被赵国撵狗一样追着跑。
这样的人，如何能与秦人为敌？
想想都觉得好笑。
“对了，五百主，匈奴人这些天要价如何？”
“要了点粮食和一些武器，但是具体的内容他们自己都没有决定好，而且他们也不是太愿意把那么许多牛卖给我们，如今还在磋商要卖多少。”
“依我看，他们这第一次怕是不会卖很多牛给我们。”
“想想也是，第一次做买卖，他们应该也应该存着一些戒备的。”
两人说着，又有其他秦人进来帐篷中汇报情况。
“五百主。”有人带着些心虚的感觉凑过来。
李信看了一眼：“鹫，你怎么了？”
鱼看着鹫的模样，皱了皱眉：“你做了什么好事，还不赶快说出来？误了国事可是要吃罪的！”
李信斜了一眼鱼。
这个人，倒是热心肠的。
鹫吞吞吐吐，到底还是说了出来：“我见那些人没有衣穿，又没有饱饭吃，很是可怜，就……”
“就把我们多带了的那些粮食给了他们一些，是不是？你给了多少粮食？你可知道那时我们归程的粮食？”
鹫很是畏缩，他知道自己犯了错，受罚，也是甘愿的。
只是，心里面到底是不忍。
李信想了想，按住鱼的肩膀。
他知道鱼是想为鹫求情，不过他其实没有想要惩罚鹫的打算。
“你给了他们多少粮食？”
“二……二百多斤。”
李信点点头：“并不多，我们带的粮食是有盈余的。”
鱼松了一口气。
“不过行军路上，这二百多斤粮食，到底跟平时的不一样。”李信想了想：“依照秦法，你还是要受罚，不过，若是你给的这二百多斤粮食能够为我们创造一些收益，你倒是可以避免受罚。”
鹫呆愣愣的：“创造收益？怎么创造？”
李信笑起来：“那我哪里知道，这件事情还是要你自己来想办法。”
“那我知道了……”鹫点点头，有些犹豫。
这一夜大雪。
第二日中，李信与匈奴头人交谈时候，发觉这头人愁眉不展，即便是自己承诺了供给足够的粮食，他也依然没有昨日里的兴奋势头。
他有些疑惑。
而鹫在与自秦国逃过来的匈奴奴隶交谈时候，发现他们竟然将已经衰老了的人推出帐外。
这是草原！
数九寒冬，天寒地冻，外面下着鹅毛大雪，匈奴向祖城迁徙的道路被阻断，秦人的归途同样被大学掩盖。
雪落如此，他们竟然将体弱而无冬衣的老者，赶出温暖的帐篷！
匈奴人习以为常一样，没见到太悲伤。
只有小孩子咧着嘴，想哭又不敢。
鹫与同袍对视，眼底的骇然与痛苦简直一模一样。
他们走出帐篷，发现那些被赶出去的老人很自觉地默默结伴离开匈奴人居住的帐篷。
他们身上没有什么厚一些的衣服，大雪之中，非要是挤在一块儿，才能感受到一丝丝温暖。
脚上的鞋子也只是单鞋。
近处时候，还可看见身体的颤抖，然而过片刻，也不知是走远了，还是冻得麻木没有什么知觉了，他们身体也不抖了，只那样沉默的走着。
鹫的拳头捏得生疼。
同袍们看着咬牙切齿。
他们都知道这些老者这样一走，会是怎么样的结局。
一行行脚印被大雪覆盖。
鹫深深呼吸：“这就是匈奴人生存的方式吗？”
不知道发生了什么的鱼走上来问道：“为何不进帐篷，外面如此寒冷，冻着了我们可没有足够的的药物的。”
鹫将看到的事情简单与鱼说了。
鱼皱起眉，踮脚张望着鹫方才看着的方向：“他们竟……”
鹫烦闷至极：“当真困苦如此么？”
鱼呼吸粗重：“我……”
他也很难接受。
打开厚厚的帐篷门，屋里温暖的空气扑面而来。
匈奴人带着讨好的笑容。
他受了鹫的粮食恩惠，对鹫有着十分的热情。
鹫看着他似乎没有任何悲伤感触的脸，一时呆住。
帐篷外，大雪仍旧在下。
风雪稠粥。