“鞠先生，我带您去您的新宅。”熊当躬身为礼，搬出木阶，请鞠子洲上车。
鞠子洲点了点头：“走吧。”
“对了，鞠先生……”熊当斟酌了一下词句，说道：“王孙政所赠的美人，我已经给您送到您的宅邸里去了。”
鞠子洲点了点头，没有说什么。
新宅很快就到，就在城南，之前应该也是贵人居所，装饰华贵，庭院修整也蛮顺心。
“鞠先生。”熊当一礼说道：“王后已经为您备好了奴仆，地契房书与王孙政所赠的财务都已经移交所赠美人手中，您可向她要。”
鞠子洲点了点头：“我知道了。”
“那，我便告退了。”熊当说道。
鞠子洲点了点头：“好，你去吧。”
熊当躬身后退，直到退到大门前的石阶处，才转过身去离开。
离开鞠子洲的视线之后，熊当擦了擦额头。
他总感觉，今天的鞠子洲，格外可怕。
鞠子洲左右看了一下这所已经彻底属于自己的宅邸，没敢多看，找了奴仆问了美人所在，便去寻她。
虽然没有敢怎么看，但鞠子洲还是察觉到自己今日的脚步格外轻盈。
所以……
鞠子洲叹气。
人处在社会当中，总是会受到旁人的影响，思想和行为会因环境而改变。
他现在，尽管可以克制自己对于财物、色相、权势的欲念而坚持自己对于理念的追寻，对于理想的努力。
可是打走进这所宅邸的那一刻，鞠子洲就知道，自己恐怕是无法完全拒绝这些乱七八糟的东西的诱惑的。
属于自己的大宅子、安身立命的钱财、温婉可人的美人……
他叹了一口气，推开门走进主屋。
屋中，一个身着大红裙装的女孩儿正美孜孜地数钱。
她手中拿了一大串秦国的半两钱，跽坐在榻上，面前搁着几张帛书，应是地契之类的东西，手边，还有一些胖嘟嘟圆滚滚的金饼子。
女孩儿数着钱，脸上晕出酡红，青春可爱。
眉目之间，藏刘天仙之神采；方寸之内，蕴王女鬼之精魄。
身段匀称，十指修长，倒当真不愧“美人”地称谓。
女孩儿见到鞠子洲走进来，愣了一下，随即有些心虚的样子，立刻扔下手中的铜钱，起身过来行礼：“奴蝴蝶，拜见主人。”
鞠子洲点了点头，摆摆手，说道：“没事，你继续吧。”
年纪，还是太小了！
鞠子洲退了出去，关上门，长长叹息。
这个年代的人，十四五岁成婚生子，乃是再正常不过的事情。
因为这时候，人的平均寿命短，短得可怜。
为了繁衍，也为了得到更多的劳动力来维持生活，人都必须在十四五岁，甚至更小一些的年龄开始娶妻生子。
即便是不娶妻，也至少要购置几个妾，保证自己有血裔存在，血脉传承不会断绝。
鞠子洲很清楚这些事情背后的道理，但是，他心底里还是无法接受。
可，不接受又能如何呢？
鞠子洲咬了咬牙，坐在门前石阶上。
身后，房门打开，小脑袋探出来，而后，名为蝴蝶的美人钻出来，脸上带着讨好地笑容跪在鞠子洲身后半个身位处，字句绵黏软糯：“主人，要饮酒吗？”
鞠子洲回头看了她一眼，心中不无对于她美貌的惊叹，但是又很烦躁：“你先下去吧，将府中财务清理一下……以后你便自己掌握这些，我不会插手！”
“谢主人。”蝴蝶眼底是掩不住的喜悦，她笑着，轻轻巧巧地将身子贴了过来：“主人晚间想要吃些什么呢？”
“你随意安排吧。”鞠子洲摆了摆手：“只是记得给我拿些酒就好，去吧。”
“诺。”蝴蝶恭恭敬敬地起身，想要离开。
鞠子洲忽然说道：“等一下，以后……不要以“奴”这个字为自称。”
蝴蝶有些迷惑，但还是立刻说道：“诺，妾记住了。”
鞠子洲张了张嘴，叹了一口气。
改造世界……很难！
自己，又能做到什么程度呢？
晚间，晚饭之后，鞠子洲静坐在偏厅里慢慢书写之后对于“农会”地安排。
他的确是要离开一段时间了，既然对于嬴政地思想改造已经进行到了可以顺理成章地谈论“神圣性”和“奴隶”的事情的地步，那么后续的安排也应该准备好。
鞠子洲接近嬴政之前，早已经预留了一些安排。
而现在，早已经准备好的一些东西，也可以拿到秦国之中来了。
写着，鞠子洲又有些犹疑。
自己……没有足够的能力控制嬴政，所以只能把先进的东西塞给他，寄希望于改变其“利益”，让他的利益与整体的“阶级利益”相冲突，而后借助一统的过程为他铸造出来源于底层的强大根基。
但……真的可以确保嬴政不会背叛自己的个人“利益”吗？
就像他说要与自己一齐努力去消灭“奴隶”的存在。
鞠子洲知道，这不过是一句空话而已。
他做不到，也根本就，不会去做！
但也没办法！
鞠子洲咬了咬牙，端起身旁的酒，大口饮了一口。
温热的米酒入喉暖呼呼的，大脑格外清醒。
“即便是有可能被倾覆，也要去做！”鞠子洲目光坚定。
身旁，蝴蝶撇了撇嘴，看着鞠子洲奋笔疾书的样子，感觉很是无聊，但她又不敢说什么，只是将鞠子洲喝空了的铜爵拿过，蹑手蹑脚地离席，去火炉上盛了一杯酒，而后轻手轻脚地放回。
“你先回房等我。”鞠子洲忽然说道：“回去沐浴一番等我。”
蝴蝶原本还有些瞌睡，听到这句话立刻来了精神，有些窃喜，低眉顺眼：“诺。”
她脚步轻飘飘地离开偏厅，鞠子洲又挥了挥手，让所有在偏厅里侍候的奴仆离开。
好一会儿，一道人影从房顶上跳了下来。
他稍微偏偏身子，用类似翻滚的动作卸力，之后站定身子，躬身为礼：“鞠先生。”
“钜子不必多礼。”鞠子洲伸了伸手：“请入座。”
询点了点头，扫了一眼偏厅之中的摆设，拱手笑道：“恭喜鞠先生，获此良宅。”
鞠子洲摇了摇头：“没有什么可恭喜的，还是先说说钜子的问题吧。”
询一愣，随即有些由衷的喜悦：“鞠先生可是要走了？”
“很快了。”鞠子洲点了点头。
“效法先贤，周游列国？”
“不是。”
询讶异，但也有些释怀：“不论如何，此时离开都是好的选择。”
“钜子找到“本体”了吗？”鞠子洲问道。
“没有……或者也可以说，找到了。”
“但找到和找到，也不太一样。”
鞠子洲点了点头：“墨家之中，有些人与钜子找到的“本体”，不太一样？”
“不错。”询叹息：“富贵惹人爱。”
鞠子洲目光漠然。
还是那个事情：当你成为既得利益者，你还会去抱怨这世界不公平吗？你还……愿意舍弃这来之不易，而且来之不义的，富足生活吗？