劳动者？
渠眼前一亮。
他们这些墨者，原本差的就不是什么思辨能力，而是突破时代束缚的洞察能力。
现在鞠子洲一言发出，他们顿时就有了思路来验证这句话的对错。
从而，验证他们自身义理的对错。
渠深吸一口气，躬身：“墨者渠，多谢鞠先生指路。”
“不必多礼。”鞠子洲将渠拉起：“你我都是这个阵营里的，理当互相帮助。”
渠听到鞠子洲的话，深深看了他一眼：“鞠先生爱弄险？”
鞠子洲摇了摇头：“必要的手段罢了。”
渠摇了摇头：“弄火者，必定自焚！先生不如与我等同行？”
“不了。”鞠子洲摇了摇头：“我有我的计划！”
渠点了点头：“那么就请先生允许我等为先生尽诛追兵！”
吕不韦和一些秦国宗室、以及一些楚系的人都会派追兵前来追杀自己，这是鞠子洲早有预料的事情。
鞠子洲点了点头：“那就麻烦诸位了！”
“先生客气。”渠说着，越过鞠子洲，向咸阳方向走去，一边走，一边拔剑。
墨者非攻，不提倡人与人之间的私人死斗。
但，也有例外。
比如，卫道！
……
十月底，“农会”完成了柴火的积累，转而开始庸人随行捕鱼，日给工钱十八钱，一时间，咸阳城中掀起了一阵捕鱼的热潮。
十一月初，太子政以“为父王祈福，为大母祈寿”为口号，在咸阳城中的各个交叉路口设置烹鼎，每日晚间熬制稠粥，免费分发给城中凡四十以上老者。
因为需要分发的人多，太子政上书秦王，祈请以“农会”之丈夫，组建卫队，负责统计、定位、配送稠粥给城中年四十以上的老者。
秦王允。
于是太子政一口气拉起了八百人的“粥卫”，带械保卫稠粥不受旁人偷盗。
王翦除领五百人卫队之外，还要兼领八百“粥卫”，一时之间，忙得整个人都胖了一圈，笑起来眼睛更小了。
十一月中，华阳太后以“念太子纯孝，欲报以慈爱”的名义，效法太子政，在城中设立肉釜，每日午间烹猪肉分给咸阳城中年十五以下孺子。
秦王不能否。
十二月初，秦王组织国人在咸阳周边伐树，日给工钱六钱。
十二月中，先王秦孝文王入葬。
到十二月底，咸阳物价飞涨，虽秦法不能制。
……
大雪纷飞如盛夏杨花。
崎岖不成道路的道路上，鞠子洲一点点试探着艰难前行。
这里是秦岭的一支，也是目前人们所谓的“昆仑”。
山路难行，鞠子洲一步步扒着树木找寻离开时候留下的记号，摸索找寻半日之后，他终于算是找到了一些记号。
顺着记号，夜幕降临时侯，鞠子洲慢慢找到了一处小村寨。
村寨整体由儿臂粗细的木栅栏围住，当先一个圆木捆扎的木门，看着十分粗犷简陋，可防御力不容小觑。
这毕竟是居于深林之中的人赖以防身的法宝。
“谁？”有人在身后以铁匕首抵住鞠子洲的腰身：“你是什么人？”
“别闹了，均！”鞠子洲叹气：“你不是早就已经发现是我了吗？”
“嘿嘿，老师。”匕首收回，十七八岁，比鞠子洲还要高一些的少年人羞赧地挠头笑着：“老师你回来啦。”
“嗯。”鞠子洲点了点头：“最近村里怎么样？”
“还好还好，自从驯服大黑之后，我们的庄稼就很少再有野兽敢来偷吃了。”均笑着，又大喊道：“老师回来了，快开门啊，尖！”
木栅门打开，门后，一个脑袋冒了出来，黑皮肤，黄牙齿：“老师回来了。”
“嗯，回来了。”鞠子洲拍了拍他的脑袋，说道：“寒冬了，村子里现在不缺少食物了吧？”
“不缺了！”尖笑着迎鞠子洲进门。
鞠子洲摇了摇头，将身上行囊交给二人，问道：“我的小屋还在不在？”
“在的，在的！连秃都在。”均和尖接过行囊，聚在一块打开，拿起一块盐巴，兴奋说道：“老师老师，你这次回来拿了好多盐巴啊！”
“你们先把我带回来的东西拿回村里分一分，我去小屋那边看一看。”鞠子洲说罢转身。
山中居，大不易，虽然有办法提炼岩盐，但终究，产能极低，村里还是比较缺盐的。
鞠子洲顺着记忆中的路线沿着已经被踩实的雪路前行，不多时，到达一处独立于山林间的小屋。
小屋中，隐隐看得到火光闪烁。
鞠子洲深吸一口气，推门进屋。
“嘤~”软糯的声音传过来。
屋中木板单人小床上，一只黑白两色相间的家伙啃着一只烧得熟透的兔子，盯着一双黑眼圈看着鞠子洲。
这是一只叫做“秃”的熊猫。
鞠子洲抿唇，提起秃的后颈肉，半拖半拽将它扔出小屋，关上门。
平整了一下自己被弄乱的床榻，鞠子洲从床底下翻找出一些东西。
把手绘的肖像画放在面前桌上，鞠子洲拿起陶土酒杯，给自己和画像分别倒了一杯酒。
自己端起自己的酒，一饮而尽。
“先生，我回来了！”鞠子洲长舒一口气，过去一年之间的所有疲惫似乎都随着这一口气被排出体外，消失无踪。
他拿起从床下翻找出的竹简，慢慢展开。
《秦始皇改造计划》
《神圣性重塑计划》
《生产力提振计划》
这是他这数年之间，制定出来的三个计划的原本。
“先生。”鞠子洲叹了一口气：“这一份《秦始皇改造计划》，我就快完成了。”
他想了一想，说道：“这一年，出了很多意外，不过还好，至少我现在还活着，还回来陪你过年了。”
说着，鞠子洲解下腰间的酒囊，又给自己倒了一杯冰冷的米酒。
“只可惜我没有带领人民，奋起挥黄钺，捣毁这世间一切的血脉贵族的能力……”鞠子洲叹气。
他以前曾试图掀起自下而上的革命，重塑世界，不过很可惜，失败了。
他没法儿将一群麻木的人唤醒。
找了很久，他找到了自己失败的最根本原因。
“神圣性”。
这种虽然听着并不如何重要的东西，是血脉贵族维系自身统治，而区别于劳苦大众的根本所在。
他们将自己描绘成为各种神灵、天帝、祖神的后裔，天生高贵，统御万民，同时结成利益集团，压榨穷苦人。
底层百姓往往不敢反抗他们。
鞠子洲之前试图唤醒一些人，但努力一年多，最终却只有七十多人愿意跟他一起，逃到深山，建立村子。
从那时候起，鞠子洲就知道了一件事——自己，并不是什么救世主。
底层人民的救世主，只有他们自己！
而鞠子洲所能够做到的事情，唯有——“打破旧有神圣性，重塑一个神圣性”。
重塑一个，与人民群众有关的神圣性。
而想要做到这一点，就需要……
“破灭七国，尽诛贵族！”鞠子洲举杯独饮。
这是属于他一个人的时间与空间，他可以畅所欲言。
“先生啊，百姓的幸福，唯有他们自己奋起抗争，才能够得到。”
“即便是我，即便是我能带领他们走向胜利，但这种没有经过流血牺牲的抗争而轻易得到的公平，也一定会轻易失去！”
“所以我会为他们打下抗争的基础！”
“让他们不必再依托于什么张角、什么弥勒就可以找到自己的神圣性，然后奋起抗争！”
“而这一切……则需要嬴政的帮助！”鞠子洲叹气，挠头：“谁知道这些两千年前的人会这么聪明啊？明明应该很笨的……不过他们再聪明也没用！”
鞠子洲醉眼迷离。
米酒不能醉人，是人愿意醉。
“先生，嬴政再聪明，他也逃不出我的掌控！”鞠子洲说道。
“我从一开始教授给他的理论，就是有问题的！”
“以偏概全地将一切的社会关系归纳于一个小的“生产关系”的概念之中去，虽然省略了细分和区分的力气，便于理解和学习，但是这种修改过的理论只会压榨嬴政的情感，让他变得偏激，变得极端！”
“而我在实际的应用之中，也一直在诱导他走向那样的道路……”
鞠子洲又喝了一杯，说道：“如此，嬴政即便有泼天之能，他也逃不出我为他规划的道路！”
鞠子洲叹了一口气，眼角湿润。
谁也不是什么绝对的理性人。
这七年，思乡、孤寂、负罪感，一切的一切，压在心头，平素从不敢与人诉说……鞠子洲，也是会难受的。
“不过我不能破坏他把七国统一的过程！”鞠子洲叹息：“我研究过。一个文明，在找到其本体生产方式并且稳定运作，完成一轮生产工具的革新和生产力的进步之后，再想统一，将其塑造成一个国家就几乎是不可能的事情了！”
“所以我不能阻拦嬴政统一的道路，甚至不能推迟太多……东六国已经开始普及铁器了，待到七国完全普及铁器，并且按照既有的生产方式运行几年，那我们就连统一的机会都不会有了！”
“我打算先帮助嬴政统一七国，然后想办法在朝堂之上推行出新的“神圣性”，为以后的人的抗争打好基础……但如果不能成行，那届时我会亲手杀死嬴政！”鞠子洲喝了一口酒：“统一之后，我应该就是嬴政的心腹重臣了，他称皇帝，我也会帮他！”
又喝了一口酒。
鞠子洲笑了笑：“我前年专门找人跟我一起，将孙淹追了一百六十多里地，从韩国追杀到秦国，逼他在秦国定居，就是为了揭示我“奴隶”的身份！”
“届时，如果不能顺利推行出新的，与我们的劳苦大众相关的“神圣性”，那么我就白虹贯日！”鞠子洲咬牙切齿，眼眸里布满血丝：“我会以奴隶之身，亲手手刃嬴政，用血淋淋的现实告诉天下人——血脉贵族，也就那样！”
“如此，即便是儒家的“天人感应”，也会被从根本上，彻底废除！”
鞠子洲闭上眼睛，流下几滴泪。
再张开眼睛时候，他眼底没有一丝醉意：“先生，我要走了，以后可能再回不来了！”
米酒酹洒地上，鞠子洲深吸一口气，翻出自己的实验记录和一些社会考察报告，打包系在身上，而后起身，将炭盆踢翻，点燃整间小屋。
离开小屋时候，屋子里升起熊熊烈火。
鞠子洲大踏步向前走，走了好远，忽然回过头来，笑了笑，深深一揖：“先生，忘记说了，生日快乐。”
这一揖，鞠子洲与自己的曾经，一刀两断！