这一时，李斯心头转过无数的想法。
但最终，他只做出了一个动作。
那就是弃剑。
他将自己已经揣回了怀里的短剑拿了出来，扔在地上，以表诚意。
两名按剑的丈夫见到他这样的动作，这才放下心来，其中一人将手掌从剑柄上拿开。
另外一人则仍旧那么警惕着。
他们之间没有任何交流，然而一人放弃警惕，一人警惕如初的分工却像是事先有了交流一样。
李斯仔仔细细地打量这两个人。
他们的神情很自然，分别做出了两种截然不同的行动，但两人却没有交换意见的意思，更没有对自己的行为有所质疑。
“啧！”李斯摇了摇头：“趋行趋异，可谓精兵。你们二位是哪一家蓄养的家兵？”
老头看了看李斯，又低头拾捡了李斯扔在地上的短剑：“士人您请收好兵器。”
他有些讨好姿态。
李斯看了一眼那两名精兵。
那两人冲着李斯笑了笑，笑容并不如何阳光，反而因为两人脸上的伤疤而显得狰狞。
但李斯大约知道，他们这笑容里是善意。
两名精兵没有别的动作，其余的几名丈夫也没有什么反应。
大约是听不太懂李斯带着楚国方言味道的雅言。
“老者，这两人是哪里来的精兵？”李斯接过了自己的短剑。
老者笑了笑：“这两个人是咸阳人，是秦王陛下派来为我们改善生活的好兵！”
“好兵？”李斯挑眉：“他们归属于哪里？不会抢你们家的粮食钱财吗？”
“这瞧你说的？”老者悚然：“河凉跟夺石可是好人，他们怎么会抢夺我们的粮食和钱财呢！”
他的表情很认真。
李斯皱眉。
他开始仔仔细细地打量面前的老者。
老者身形瘦小，脸上布满皱纹，虽然干瘦，可是感觉上气色很好，不像是正常的形容枯槁、瘦的皮包骨头的模样。
他面上，是一丝不苟的认真，眼神更是像个小孩子一样的坚定和明亮。
这个是掺不得半分虚假的。
李斯心底升起巨大的错谬感。
“兵士不抢钱粮？”李斯又问了一遍。
老者怫然不悦：“你再这样，我可就生气了！”
“他们真的……”李斯伸出手，想要指着那两名精悍的兵士。
然而他手才伸出去，便被老者一巴掌派开：“别把河凉、夺石这样的好孩子同你在楚国见到的那种兵士相提并论！”
李斯看了过去。
老者脸上的气愤羞恼也是完全做不得假的。
不会吧？
李斯心头有些恍惚。
他感觉自己有些听不懂话了。
可能是这老者话语里的秦腔太重，也可能是，他李斯这段时间风餐露宿，神志不清了。
“怎么了？”河凉走了过来，问道：“六叔，这人同你说了什么？”
“哦，这人才来秦国，有些昏头了。”六叔冲着河凉笑了笑。
“哦……六叔你还是小心一些，这人手里有剑，不是不守法的游侠；便应该是一个落难的贵人，你这样对他发脾气，他可能会对你不利的。”
“放心吧，这人挺好说话的，而且你们不是还在边上吗？他只要不傻，就应该不敢对我动手的。”六叔笑了笑，拍拍河凉的肩膀。
这时候，一名牵着牛的稚子走了过来，围着李斯打转：“你是谁啊？”
李斯听着这小孩子话里的楚音，稍微有些安心。
秦楚两国的官方语言，虽然都是基于雅言而衍生出来的，可毕竟相隔千里，距离上远一些的地方，即便是同一个国家，其语言也是很不想同的。
反而是，这安陆本地的秦人，因为以前隶属于楚，语言和腔调也都是楚音。
李斯跟两个咸阳来的兵士不太好交流，跟本地的老者、小儿，却是很好交流。
“我名李斯，字通古，乃是楚国的士。”
“士？”小孩子立刻露出了惊叹的表情：“你真的是士啊？”
“那当然！”李斯借着对小儿讲话的机会，向着身旁的老者透露消息：“我来秦国做官的，而且我的亲戚之中，有人是咸阳城的大官！”
李斯这话一出，他面前的小孩子更是惊讶和赞叹：“真的吗？那你以后也是大官吗？”
“那是当然！”李斯适当的露出自傲。
这时候，李斯身边的老者六叔已经咽了一口口水，忍不住走到夺石的身旁，伸手按下了他按在剑柄上的手：“这家伙在咸阳城有关系的。”
“什么？”夺石疑惑。
六叔于是详尽地用偏秦国一些的语言向着夺石解释。
李斯这边，他面前的小孩子没什么心眼，听了他的话，便对他格外崇拜新服，已经信服到了，他愿意从口袋里面掏出来自己的“炒豆”，与李斯一起分享了。
“这个是吃的？”李斯看着手里的一小把炒豆，发出疑惑。
怎么看，都像是黄豆。
这也能生吃的吗？
小孩子笑起来，露出缺了一颗门牙的两排洁白牙齿：“当然能吃了！”
李斯看着他的牙齿，有些错愕。
随后他看着这小孩子又从口袋里掏出一把炒豆，塞进嘴里，嚼得嘎嘣嘎嘣地响。
“你也吃啊，可香了呢！”小孩子脸上是纯真善良的笑容。
李斯略一犹豫，还是学着这小孩子的样子，将手心里的几颗炒豆塞进嘴里。
“嘎嘣”
“嘎嘣”
炒豆很脆。
而且很香，似乎制作时候加了油脂。
还有……盐巴？
李斯咀嚼几下，尝到了这炒豆的咸香味。
这绝对不是一般人家能够吃的起的东西吧？
“小子，你姓什么，氏什么？”李斯问道。
“什么姓什么氏什么啊？”小孩子迷惘。
“你家……”李斯犹豫一下，问道：“你识字吗？”
“不识字呢！”小孩子谈到这处，苦着小脸，扯起李斯的衣角，可怜巴巴地说道：“阿兄，我想认字……我娘死之前一直都想要我学会写自己的名字呢……但是我不会认字，也没有人肯教我认字，阿兄你是可以做大官的厉害的人，你肯定识字的吧？”
李斯看着小孩子可怜巴巴的神情，叹了一口气：“你叫什么？阿兄我或许可以教你识字。”
“真的？”小孩子一下子开心起来：“谢谢阿兄愿意教我认字！”
他大声叫喊着，一下子将其他的几名小孩子都吸引了过来。
霎时间，小孩子们弃了耕牛，朝着李斯这边围了过来。
“阿兄…我娘临死之前也想教我识字呢…”
“阿兄…还有我…我娘临死之前…”
小孩子七嘴八舌的，李斯脸上表情竹简古怪起来。
不可能所有人都死了娘吧？