夜色深黑，风呜呜的刮着，声音太大，以致净觉得房屋有些摇晃。
但他知道，这一切都是错觉。
他准备睡觉了。
可是睡不着。
手边拿着铁剑，可是他没有安全感。
心中总是觉得，缺点什么，晚上门外无人轮值，睡不踏实。
可是已经脱离了军营，不必再打仗了。
他这么想着。
他想睡觉。
屋中的其余五人都已经睡去了。
净听着他们均匀的绵长呼吸声，知道他们已经睡去。
这是净在军营里学到的一点小窍门。
而且相应的，他获得了能够使用这些小窍门的听力。
他听着同伴们的呼吸声，听着外面的风声，闭上眼睛，想要睡觉。
闭上眼睛不知道多久，一阵嘈乱的脚步声如雷鸣般在耳边炸响，净猛然张开双眼，在意识完全清醒、眼睛还未张开之前，他的手便握住了铁剑的剑柄。
铁剑约有七斤重，剑柄是木制的，绑了细绳，以防打滑。
净下意识深深吸呼。
他呼吸深刻绵长，身体不由自主悄悄由躺着，变为了半蹲。
他手中铁剑并未出鞘，脚下不发一点声音，慢行至于窗边。
窗外，有火光，有呼吸声，有脚步声。
还有话语声。
“……是的，一行六个，远途打仗回来的，扛了麻袋……”这是客舍的舍人的声音，净是记得的。
“那肯定是钱！”有人回应了，趾高气扬的，这声音教净想到了以前在魏地遇着过的贵人。
那人也是一样的趾高气扬，但是被砍死之前，也比一般人叫的更凄惨，恐惧之情更深切。
净的五指微微屈伸。
他听着，肌肉慢慢舒展、紧绷、舒展、紧绷。
他在做准备，但他没有把同伴叫醒。
这些人……遇到夜袭的话，战斗力是很低的，没有经受过训练，没有太强的合作意识，加上武器装备不完备，他们完全是不合格的。
甚至这时候把他们叫醒，他们都只能给自己添乱。
如果雉尾他们在的话就好了……
净心想着。
雉尾他们的话……
他满满的听着声音，数起了数。
一、二、三、四、五、六、七、八、九。
九个人。
打了火把，不知道有没有弩。
有弩的话没法应付，没有配弩的话，自己这边暂时就只有一个人，还算比较棘手的。
他握着剑。
幸好学过用剑。
农会中的兵士，武器装备更换频率奇高。
因为他们是精兵。
精兵，就要打一般的兵打不了的仗。
他们吃得多，吃得好，训练多，力气大，速度快，配合默契，战力极高，经常做一些比较危险的任务，因此战损在整个秦军当中都是比较高的。
也因此，他们身上的一切武器装备都不能够有半分马虎大意。
一般兵士的戈崩口了，那就要磨。
但农会的人不磨。
他们换。
铜戈他们是不用的。
起步就是铁戈。
铁戈之后是钢。
钢之后是铁刀、铁剑、长柄的矛。
人手一把小弩。
十七个！
净记得的，自己在战场上，杀了十七人！
与农会兵士相互配合，小规模对战之中，在面对同等数量的敌人的时候，他们常常可以一人不损地完胜。
所以净身上只是一些小创口。
戈啄伤的、矛捅着了。
大伤是没有的。
他深深地呼吸，积蓄力量。
“……上吧，杀了他们，把脸划了，说是剿匪徒、杀群盗了！”那个趾高气扬的声音傲慢地说着。
净深呼吸，眼眸里闪过厉色。
果然么？
他慢慢贴着门蹲好。
九个人。
加上舍人，一共九个人。
舍人和那个说话的家伙不算，还有七个。
他蹲下了。
有人将门敲开了。
他提着灯和一柄铜刀。
那是柴刀。
净借着火光，看清楚了对手的武器。
铜刀，可以拼一下！
他缩在墙边，手掌按在剑柄上。
那人完全走了进来了，脚步尽量放轻，可是没有训练过的家伙，再是轻，也还是有声音，而且走路时候将全部的注意力放在面前，视线是容易出现大片死角的。
这些人，配合相当差！
另外两人走了进来了，手中的也是比较差的铜刀。
这种铜刀，用的料子是很差的，因此一般作为小富之家的柴刀。
这种武器……
净拔剑了，一瞬之间，他脚下往后猛蹬，身体窜猫一样的跃出去，一剑刺在一人腿弯，随即借着身体前倾的势头，将剑刃往另外一个人腿弯出剌开。
两声惨叫在提着灯的人身后响起，而且是熟悉的声音，这人吓了一跳，连忙回身。
然而，他回过身去时候，原本他面对的位置里，翻滚过来的净立刻调整了身位，站起身来，铁剑在这人脖颈处轻轻一划。
这是不足以杀人的力道，但是血液迸出来了。
净杀过十七人。
他们一什之中，他杀人并不是最多。
对于一些要害，他们是很清楚的。
血液自脖颈迸出时候，这人的惨叫也发出来了。
他捂着脖子，惊恐大叫，灯也落了地。
屋子里唯一的光源消失，于是一片黑暗。
被割开脖子的人在黑暗中大叫。
他身后，两个失去了行动能力的人也在大喊大叫，惊慌失措。
没有经受过训练，没有直面战争的血肉磨盘的人，是承受不住这种压力的。
他没法在这种情况下保持冷静。
屋外，剩余的六个人也因着这惨叫慌张起来。
“怎么回事？你去看看！”
趾高气扬的人在指挥了。
他们手中是有光的。
尽管净知道对方没有受过训练，但同时面对四个人，还是很危险。
他于是躲在被割开了脖颈的人身后，半蹲半跪，手中铁剑贴着身前人的身体，尽可能避免它反光而暴露自己的位置。
失去行动能力的两个人挥舞着手中的刀，在胡乱挥舞。
除了面前被割开喉咙的人，他们谁也砍不到。
但当光源进入视野的时候，他们立刻狼狈地转身，将刀子往光源出招呼。
他们被自己的伤势和房间里的黑暗压制得完全的失去了理智了。
于是他们两人成功击杀了一名队友。
很好！
净嘴角溢出狰狞。
他的血液似乎沸腾起来了，于是他忘却了自己的饥饿和不安。
不安的来源很快就可以被消灭了！