询长长叹息。
墨家义理，首重兼爱、非攻，询作为墨家钜子，更是将墨义当成信仰来信奉。
但，他没有能力实践他所信奉的义理。
寄希望于更加受到秦王信重的鞠子洲，原来竟也没办法。
鞠子洲不清楚询的想法，即便清楚，他也未必会在意。
“钜子可有时间么？”鞠子洲问道。
“鞠先生有什么事差遣吗？”询有些疑惑：“老朽虽然有些糊涂，义理不精，但总归有些勇力，先生若有些脏活，老朽可以代为处理。”
鞠子洲摇了摇头：“也不算什么脏活，只是想请钜子帮我暗中去往铜铁炉的工地里去查看一下具体的情况……”
“工地？那里发生了什么事了？”询事一副毫不知情的样子。
鞠子洲叹气，将不久之前离来到的情况说了一遍。
“先生的意思……是叫老夫去打探一下消息，却又并不加以干涉？”询很是疑惑：“既然先生如此关心这些工人的事情，为何却又要我不加干涉呢？”
“因为……时机未到。”鞠子洲模模糊糊地说着。
时机未到，说的是开始着手全面的改变秦国基础政策地时机没到。
铜铁炉这里的情况，以目下的这群奴隶主贵族的德行来看，是几乎不可能改变的事情。
这群人啊……既想要别人为自己卖命，又不想付出报酬，更不愿意承担什么改变现状可能会带来的“恶名”。
可是这世上，哪儿有这么好的好事？
做出了更大的贡献，要求更好的待遇，才是人之常情。
鞠子洲目送询离开，目光扫过被洗的干净的餐具和被拆卸了两次的石磨，摇了摇头。
睡觉睡觉。
暂时，不能改变太多的东西，否则就是跟秦国的整个政治体制对着干。
会死的！
……
秩站在大炉前，焰星跳跃，空气蒸腾扭曲，他感觉有些口渴。
于是舌头舔舐嘴唇，又尝到一丝甜腥。
该是嘴唇又干裂了。
秩举起袖子擦了擦嘴，一抹刺眼的红。
“别偷懒！”身后有人高声喝道。
随后，是重重的脚步声。
秩身子一颤，连忙舞动手中钢叉，翻动面前的炭。
他忽而有些想念数月之前午间休憩时候的盐熟水了。
不知道还有没有机会喝……
想着，忽而眼前一黑，向前栽倒。
“小心一点！”身后巡查的秦吏眼见秩要栽进火中，立刻伸手一捞，将秩拽了回来：“还活着吧？”
秩迷迷糊糊的，对耳边的话语听得明白，但是却没办法仔细思考话语是什么意思，嘴巴开合，说不出一句话来。
秦吏掰开秩的眼皮看了看，瞳孔没散，又探了探鼻息，虽然进出气都不多，但总算还有。
“来个人帮忙，这个还活着！”秦吏高声喊叫。
炉前的工作最是难熬，已经死去的四十多名工人，有一半多，都是在这个岗位上死掉的，余下的工人们，敢于到这个岗位上来的，少之又少，即便是加了工钱，报名的也并不多。
而且掌火是很需要一些技术含量的，所以，即便是铜铁炉工人极多，也没办法在短时间内训练出合格的工人来。
眼下工期催得紧，秦王要发动战争，按照秦国的习惯，武器的更新迭代尤为重要。
既然铜铁炉有冶炼比一般的铜质量更好的钢的技术，秦王异人就不打算让铜铁炉闲着。
从十月开始，把鞠子洲调离了铜铁炉，又研制出了炒钢法，整个铜铁炉便一直处于高强度运作的状态。
工人们每天两餐，餐餐有肉，顿顿吃饱！
这是一般的不更爵的家庭都很难做到的事情。
五千人如此吃用，花耗极多，但秦王已经不在乎这一点花耗。
铜铁炉开了八个多月，六个月的时间里是在向外倾销铁器。
铁器价格便宜，性能也很不错，加上厂子是秦王陛下一手创办，是以有需要没需要，大家都愿意到这里来买些铁器用。
于是积少成多，铜铁炉其实是很赚了一些钱的。
这些钱拿来劳军、奖励士兵肯定是不够的，不过让区区五千人吃饱吃好，那简直不要太简单。
不过，虽说钱够，可秦王毕竟不是什么跑个步都能赏出去一百斤黄金的败家子，该省的钱，他还是要省的。
羊毛出在羊身上，工人们既然能吃到肉了，那么工钱就不需要有太高了。
……
“我觉得你没救了。”男人看着陈琅，摇了摇头。
陈琅混身染血，嘴唇发白，脸色苍白得吓人：“你都没救我，怎么就知道我没救了？”
“我的直觉，一向是很准确的。”男人笑了笑：“所以你肯定是没救了！”
“真的吗？我不信！”陈琅笑了笑，笑着，低头看了一眼自己的身体。
的确是没救了的。
笑容收敛了。
眼皮很沉。
“你看，我都说了你肯定是没救了的！”男人笑着，又叹了一口气：“陈兄你喜欢什么颜色的棺椁？我还有点钱，给你弄个四层的棺椁是不难的。”
四层棺椁……天子礼。
陈琅有些无语。
“你们老庄家学的，怎么都这副样子……”
他这虽然眼见着已经没救了，可毕竟还没死。
这鸟人……不哭两声也应该装作伤心一下吧！
“棺椁就不用了。”陈琅摇头：“各人财货利益，不可侵夺，你这贼坯，为我准备棺椁，也多半是到处游说乞讨，以损人之利来凑我的棺椁。”
“我啊……虽然不能践行我的义理，但起码，我不能背弃我的义理，更不能因我的事而损人之利……你还是，把我曝尸荒野之中，饲喂虫蛇鸟兽吧，待来日，虫蛇鸟兽吃肥了，倒反可以教农夫野人吃个饱，也算是我最后做一点利人之事吧。”陈琅微微喘息。
他的生命已经望得到尽头了。
“其实那义理再正确又有什么用呢？”男人蹲在陈琅面前，百无聊赖的样子：“你的义理再正确，还不是被那群商贾抛弃掉了，不能践行的义理，那不就是错的，是空想吗？”
陈琅看着面前的男人，已经看不太清楚他俊美得不像话的脸了。
“我的义理是对的。”陈琅鼓动了自己最后的力气：“商贾弃我而去，正是因为我的义理是对的，在长远看，我将他们团结起来，一齐对抗封君，是于他们有利，是故他们愿意追随于我，因为这是利他们的。”
“而他们抛弃我，也只是因为，封君实力太强，与封君为敌，在短期来看，是损坏他们的利的。”
“是以，他们抛弃了会叫他们的利受损的我。”
“这一前一后，正是因为他们信了我的义理，所以才有了这些行为。”
男人叹气：“那又如何呢？你就要死了，而你的义理，也将会随着你的身死而消泯于世间！”
陈琅眼眶里沁出血液来了。
他已经失去了全部的视觉。
很快，他也将失去自己全部的生命了。
“除了喂鸟，你还有什么心愿吗？”男人蹲在陈琅面前，大声喊叫着，生怕他听不见。
陈琅的大脑在进行最后的工作。
他说道：“去帮我……给墨者送些盐巴和钱，去秦国，问一问鞠子洲先生……我的义理可对……去我家中……”
声音渐渐低不可闻了。
男人拍了拍陈琅的脸颊：“喂，去你家？你家在哪儿啊？墨者又是哪儿的墨者啊？”
他有些苦恼地挠了挠头。
“麻烦啊麻烦……”
男人起身了。