徐青城做出了选择，但异人还没有。
他静静地看着嬴政：“政儿要带这士人去见你师兄么？”
嬴政点了点头：“这是一个人才，他所拥有的疑问，恰恰也正是政儿心中的疑问，是以，政儿打算借此机会，去向我师兄求一个答案。”
异人笑了起来：“哈哈哈哈，好，求一个答案，有答案才好！”
“你去吧。”异人闭上双眼。
答案，谁都想要。
只是，鞠子洲到底肯不肯给呢？
异人觉得，鞠子洲未必会给。
嬴政对着异人躬身一礼，带领徐青城先行走到自己宫中的寝殿，换了一身衣服。
徐青城看着嬴政换了一身细麻衣，有些疑惑：“太子殿下这是作甚？”
“我师兄不喜锦衣华服，我便也就不在他面前穿着那些。”嬴政随口说道。
徐青城皱起眉头：“不喜……是不愿，还是不敢”
嬴政惊奇转过头来看了徐青城一眼：“你什么意思？”
“水往低处流，乃是物性自然之至理，人慕好色而羡良器与此等类，也应算是物性自然之至理。”徐青城笑了笑：“即便在下是想要归隐山林之间的人，也偶尔会想念锦衣之好色，华服之舒爽。”
嬴政闻言，点了点头：“你的意思我明白了，你想说，我师兄是刻意在回避这些，对么？”
“这是太子说的，我是没有这个意思的。”徐青城随意笑了笑。
嬴政皱皱眉，没有说什么：“走吧，我领你去见我师兄。”
……
熏风正暖，鞠子洲坐在田垄上吃着腌肉就豆腐。
豆腐寡淡，带有苦涩味道，正好中和了腌肉的咸，这样的一餐晚食，对于他而言，算是比较丰盛的了。
询坐在一边，一边吃着饭，一边看着鞠子洲身旁黄澄澄的庄稼。
“当真不可思议！”询感慨说道：“除却楚国，竟还有别的地方可以在初夏就收获庄稼！”
“这并不是什么不可思议的事情。”鞠子洲笑了笑：“稼穑之事，本就需要应时而变，早古时代，人未定居时候，刀耕火种，逮地力衰竭，便弃地而走……”
鞠子洲说着，抬起头看着面前站着的人。
嬴政。
他出了满头满脸的汗，脸上尽是不满：“你怎么又跑到这儿来了？”
“快到收获的时节了，我在这儿等着收割。”鞠子洲递了递自己手中的碗。
“吃了没？”
嬴政想了想，摸摸肚子，坐了下来，接过鞠子洲递过来的碗，坐了下来：“怎么又是腌肉和豆腐，不见油星的！”
询见状，立刻退身到一旁。
退身之时，他看了一眼跟随嬴政一齐前来的俊美年轻人。
年轻人很敏锐，询只一眼，便被他察觉。
他将目光投向询，两人对视，徐青城呲牙笑了笑。
询神情严肃起来。
这小子……
鞠子洲看了一眼站着的徐青城，问道：“这位老兄是与我师弟一起来的么？”
徐青城扫了一圈鞠子洲身后的庄稼，微微颔首：“原来秦国这块地，夏日里，也是可以收获庄稼的！”
“天下大多数地区都可以。”鞠子洲笑了笑，指着身边的空地：“坐下歇会儿？”
徐青城看了一眼坐在田垄上正吃着粗鄙食物的嬴政，笑了起来：“你这人挺有意思的！”
“如何有意思了？”鞠子洲笑问。
“你没有在天下的大多数地区里种过地，便妄自定论说天下的大多数地区都可以冬种夏收，这还不够有意思么？”徐青城笑着坐了下来。
嬴政看了一眼徐青城，继续低头吃肉。
鞠子洲不赞一词：“或许是我狂悖。”
“认识一下吧。”徐青城静静地看着鞠子洲：“我叫做徐青城。”
“青城？一座山？”鞠子洲笑了笑：“还是倾城？”
“我生当如艮。”徐青城笑起来。
开玩笑嘛，谁还不会了？
“这个名字倒是大气磅礴。”鞠子洲笑着：“我叫做鞠子洲。”
“我学黄老的。”徐青城坐了下来：“通义理，知古今。”
鞠子洲看了一眼身旁低头干饭的嬴政，说道：“很巧，我也是黄老家学弟子，明道理，晓天下。”
“年纪不大，口气不小！”徐青城没有丝毫嘲讽的意思，但语句本身，包含了难以磨灭的嘲讽。
“风华正茂，书生意气罢了。”鞠子洲随口说道。
“既然你我同为黄老家学弟子……”徐青城沉吟片刻：“…那便不与你行意气之争了。”
他说着，双手揣着，转身就走。
鞠子洲眉头微跳，心下有些不安。
这人……不是来接近嬴政的？
鞠子洲又忍不住看了一眼嬴政。
如果是来接近嬴政的，不应该对自己没有尖锐的攻击。
但现在……他离开了？
这是为何？
鞠子洲不明白。
嬴政吃着豆腐，心中颇有些烦闷好奇。
这可跟说好了的不一样。
嬴政是领徐青城来向鞠子洲问一个答案的。
但，现在这是什么情况？
徐青城跑了？
他为什么跑了？发现了什么东西？还是别的什么？
嬴政疑惑不解。
但他也只能耐着性子等待。
吃完了晚饭，嬴政又与鞠子洲聊了一会儿，这才离开。
询看着嬴政离去的背影，挪了过来，悄声说道：“鞠先生，我看这个叫做徐青城的小鬼，来者不善！”
“我一开始也这么觉得。”鞠子洲摇了摇头：“但是他如果有恶意的话，就更不应该走了不是吗？”
询困惑皱着眉，无奈颔首：“是的，如果他真的有恶意，那么他更应该留下来，试图辩驳鞠先生，以收集鞠先生的义理侧重点！”
“但他什么都没做！”鞠子洲隐隐不安：“这个人看着不像是个蠢货！”
“所以他肯定是有所发现，或者说有所图谋！”询叹气：“看来老朽今夜又是无法睡觉了。”
“劳烦钜子了。”鞠子洲躬身一礼。
……
“你这是什么意思？”嬴政不满看着徐青城：“什么都不问就走了？”
徐青城摇了摇头：“太子殿下，此时此地去问您的师兄，是不可能得到一句正确的实话的！”
“你什么意思？”嬴政挑眉，虽然语气仍旧不满，但他脸上的不悦消失了。
“您的师兄啊……在做伪装！”