韩非看着火焰一点点将锅里的粥煮熟。
他吃着狗肉，狗肉很香，但是凉了之后的狗肉，很有一些腥味。
这时候热腾腾的精米白粥出锅，狗肉撕成条放了进去，热乎乎冒着热气的粥立刻将狗肉上凝固的油脂洇开，碗里瞬间铺上一层油花。
米粥的清淡香气与狗肉的浓郁香味混合，构成一种打动人肠胃的醇郁。
韩非咽了一口口水，看似很不经意地感慨：“这，庙中，还有，米粮、肉食，必然，是，神灵，信众，不少。”
“都，比得，上，我在，楚国，游学，时候，见到，的，太一，神，庙宇，了。”
“安陆以前也拜太一。”陈矩并不特别在意韩非的话，他呼呼噜噜地喝粥，也并不怕烫嘴：“但是听说后来改拜陛下了，因为安陆人拜太一拜了那么多代都没有拜来的好日子，陛下几年之间就给了他们了，还比他们所要求的更好。”
“陛下？”韩非看向庙宇的中央。
那是空白的神牌。
他这时意识到不太对劲。
“没有，字？”
韩非十分惊讶。
一般的神灵，需要有一个高大上的名字，和一个具体的形象，还要与一些自然现象或者丰功伟绩相绑定。
如此，才能够拥有信徒。
但是这神庙之中，似乎的确是没有神像的。
没有神像也就算了，但为什么，脸神牌之上都是空的？
不写字的吗？
不写字，谁知道你供奉的是哪一尊神？
许愿的时候喊错了怎么办？
“王上活的好好的呢！”陈矩喝着粥：“这庙宇修建起来主要还是给本地人用，顺带着才是用来为陛下祈寿。”
“这样。”韩非端着热粥，通体发寒。
“王上…就是…秦王……政？”
秦国的新任秦王，名字叫做“政”，这是稍微有点能耐的士人都知道的。
“是啊。”陈矩喝完了一碗粥，拍拍肚皮，面容放松，整个人陷入惬意，对于韩非也放下了大部分的戒备。
“这座庙，正是秦王陛下的庙。”陈矩用勺子刮了刮锅里的粥，估摸一下，又盛了半碗，对着韩非说道：“锅里的都归你了。”
“这些，米，我们，吃掉，后面，的人，又，该，怎么，办？”韩非讲话总顿来顿去的。
他有些口疾，说不得快的。
陈矩虽然觉得韩非有些不对，但也没有多想：“不用担心，这庙里的东西是本地农会定期补充的，我们今天吃用了，之后只消路过时候通知一声便可，最迟明日晚间他们也就补充了。”
“是，朝廷，补给？”韩非着急地问。
“朝廷？”陈矩皱皱眉，看向韩非。
这位淋了雨的士人如今不过三十多岁模样，因着脱离生产，面容比一般的三十岁的人年轻了不止一筹，加上长期的修养、学习，气度十分不凡，即便是这样的落汤鸡状态，他依旧有些过人姿态。
“这不是朝廷在做的。”陈矩摇头：“这是本地人自发地做的，这庙多数情况，也是他们自用的。”
韩非迟疑着点头：“他们，这么，富裕？”
陈矩皱起眉头：“我觉得，你与安陆县的农会会长有些相似。”
“李，会长？”韩非心下一动。
“他叫李斯。”陈矩观察着韩非：“你似乎认识他？”
“认识。”韩非颔首：“很熟。”
“那你，要不要去找他开一份验、引？”陈矩目光柔和，最后的防备也卸下了。
引，就是一封介绍信。
验，则是通行证。
如今秦国完善基层管理，虽说成效甚微，但是在管控上，做的确实不错。
尤其，如今是将要开战的时刻了，国中各处通行都要盘查，粮食、物资的运送尤其需要押送，这些靠近外国的县城，尤其如此。
没有传，还好说一些，但是如果没有验、引，韩非过路进入县城之后很可能会遭人举报——毕竟现在战时，举报成功是有功可以记的。
而没有验和引，被人举报就会被抓，这是一定的。
韩非不太了解这其中的弯弯绕绕，他困惑不已：“引？”
验，韩非是知道的。
但是引？
“就是盖了安陆县农会会印的介绍信，可以保你沿途免费吃用，不至于被花耗问题困扰，也不会被当成可疑人员抓去挖矿。”
“这样。”韩非纠结了一下：“那，明日，去，看看。”
“吃饱了，好困。”陈矩打了个呵欠：“我煮了粥，你就来洗锅吧。”
“对了，今天的事情，明天你去拜访李会长时候，见到疑古会长，帮我美言几句。”陈矩笑嘻嘻说道。
韩非一愣：“疑古？”
“怎么了吗？”陈矩听到韩非的疑惑，于是问道。
“疑古，是谁？”韩非不解。
“李斯李会长啊。”陈矩惊奇说道：“李会长不是就叫做疑古吗？”
韩非嘴角抽动：“他叫，通古。”
“是吗？”
“是啊。”韩非喝了一口粥，幽幽地说着：“李斯，字，通古，楚地，上蔡，人。”
“啊，哈哈哈，那大约是我记错了。”陈矩摸着后脑勺：“实在搞不懂你们读过书的人的那些名、字之类的东西，记错了，哈哈哈哈。”
韩非跟着笑了笑，缓解了尴尬。
韩非记得的。
陈矩，是农会会长的贴身侍卫。
混到这个位置的人，就算官职可能不大，但是也不可能是不重要的。
这样的人……真的会分不清楚名、字，搞不清楚一个农会会长的名、字吗？
不过韩非还是选择相信陈矩。
陈矩倒在麦秸堆里，很快睡着。
韩非小口小口地喝粥，眼神深郁。
太古怪了。
秦国这个国家，似乎从头到尾都是奇怪的。
与自己印象当中的那个秦，似乎很不一样了。
如果这个名为陈矩的家伙没有说谎的话，那么这个国家就是少见的，违背了《剥削经》所阐述的那些宗要的国家。
也就是，符合李斯信件里所说的那些情况的国家。
但这样的国家，几乎是不可能由一个身为原本的最高统治者和最高利益既得者的秦王所缔造出来的。
说它是鞠子洲那豚犬一样的东西所缔造出来的，都比秦王自己去缔造这样的国家更靠谱！
韩非喝了粥，刷了锅，横竖是没有睡意的。
深夜中，王翦带队驻扎了下来。
雨大了。
路，不好走了。