“回陛下，如今的价格，已经到了九百七十四斤黄金。”赵高立刻回答。
“快一千了啊。”嬴政惊叹。
然而他脸上实在找不到什么与“惊叹”有关的情绪。
他很平静。
因为他现在知道了，钱对于他而言是没有意义的东西。
这种由“关系”和分工所派生出来的东西，天生就要为他这种一切“关系”的掌控者所把控。
敛财？
多么可笑！
“怕是突破不了一千了吧。”鞠子洲有些心烦意乱地把玩手中的铁杯。
他不知道嬴政又从自己这里试探到了什么。
以前，嬴政也试探他。
但那时候，大部分情况都还在他的掌控范围之内。
他可以根据嬴政的表情、动作、行为推测出嬴政的想法。
而此时，他已经近乎丢失了对于嬴政的掌控。
一面是，嬴政确实是个天才人物，以鞠子洲的智能，很难以跟上这种天才的思维；另一面，则是地位和经历的改变。
如今嬴政学了他那么多的东西，虽然都是留有后手的，可这些来自于“实事求是”的精神主旨的理论，一朝与实际相结合，与此时的社会现状所结合，所能够衍生出的可能性，就并不是他一个思维与如今的人有严重代差的人所能够推测的了。
某种意义上说，这也是一种“历史局限性”。
这是独属于他一个人的历史局限性。
不过，还好，起码，嬴政的根基已经在慢慢改变了。
他的政治根基的改变决定了他以后要走的路。
这条路，注定了与此时的所有人相悖而行。
而嬴政又是如此的高傲性情。
他不屑于再去迎合任何人，而是要依靠自己的所学，自己的思考，去寻找属于自己的，至高的，能够获取到“永生”的道路。
这是不需要鞠子洲再去做引导的。
“我觉得也没法儿突破了。”嬴政叹息：“就看今晚了吧，看看今晚，有多少人倾家荡产吧。”
一些红了眼的赌徒在这等赌桌上被吃得倾家荡产，是很正常的事情。
即便是贵族，即便身价丰厚，这种游戏，和已经建立起初步的共识和共同利益的那些人，也会以一种残忍却优雅不露凶态的姿态，将他们吞吃干净。
这是利益的要求，也是已经慢慢转变成为现实的事情。
而其中的一些，原本身价不丰，却从中得利的人，便会自然而然的，成为这些巨鳄、以及这个游戏真正的发起者嬴政与鞠子洲的，天然的辩护人。
因为他们在这场游戏里，是获益方，是与嬴政、与鞠子洲、甚至于与那些获利极多的大贵族们的利益是一致的——直至他们后续在这类游戏里输得倾家荡产之前，都是。
而作为被这游戏小小的改变了命运，赚取到了以往所绝对不可能赚得到的利益的那些人，他们的话语，在参与游戏和想要参与游戏的人眼里，是要比嬴政、比鞠子洲更加有说服力的圣旨。
失败者的哀嚎，即便是实话，又能如何呢？
嬴政轻轻的叹气：“今晚就留下来看戏吧，师兄。”
“今晚之后，修渠的钱就有了吧？”鞠子洲漫不经心问道。
“修渠的钱，应该就够了。”
而且不只是钱，还有人！
那些赢家需要为嬴政分润利益，那些输家需要抛售出他们之前屯买的奴隶。
无论如何，嬴政都稳坐钓鱼台。
但无论如何，一切，都要从今天晚上开始。
而现在，天还亮。
风起来了。
咸阳城中的贵人们互相奔走，有些人满心热切地带着钱财，溢价求购。
以过去田牌的涨幅来看，他们对于未来信心满满。
有些人犹豫不决。
价钱已经高得太离谱了，他们心中餍足，却又担心明天会不会涨得更高。
如果今天买了出去，那么明天会不会后悔？
一天就是一百斤黄金。
一亩地一年才能够产出多少？
不过几十个铜钱而已。
一个成年男性奴隶才多少钱？
不过两百多钱而已。
身娇体柔的女奴呢？
贵一些也就千钱。
再高一些，那明晃晃的铁剑。
那滤净了残渣的异国美酒，贵的，也不过几千钱。
小贵族一年开销，也就是四五十万钱。
一斤黄金，差不多就是万钱。
此时留在手里多一天，就是生活水平高上一个档次。
以前看过的，想过的，那些美玉、美人、华服……
无数的心思浮动，无数的利益变换。
心绪的改换，利益的交杂。
有人咬了牙，在这时候抛出。
有人叹着气，不舍地将田牌交割，心中松了一口气。
有人则犹犹豫豫，下不了决心。
想要加入，又害怕泡沫戳破。
可现实是，身边的友人随便买一买，然后卖出去，都赚的盆满钵满。
我上的话，也能赚吧？
他可是我的好友，他不会骗我！
数不清到底有多少次串联。
这一切的事情，教这咸阳城，更像是一只没有边界的铁炉。
内中沸腾着名为“欲”的火焰。
而且一切，与生活在这铜铁炉中的那些蝼蚁群生，毫无关系。
轲为着升爵奔走着。
他为家中购置了一人女奴，用来照顾母亲。
母亲却冷脸对他。
上了年纪的人，喜欢叙旧，喜欢热闹。
而从农会之中搬出来，母亲又能与谁人叙旧呢？
周遭的妇人们多看不起他们，母亲也难以融入那些张口玉石，闭口繁花的氛围。
小儿女眼馋那街边小店里的饴糖和蜂蜜，买了之后，却又想要同小伙伴分食。
但他们还回得去吗？
陈矩和小池在街角的食肆里买了两条鱼，准备晚上回家自己开火烧一烧，权当加餐。
小池很喜欢吃鱼。
但陈矩不太喜欢。
他还是更喜欢面食。
农会的食堂里，推出面食已经很久，陈矩很喜欢那种吃了之后饱饱的满足感觉。
就着些葱、酱、再来一块咸的腌肉或者腌鱼，吃了之后，整个人都是有力气的。
“要不去买些豆腐吧？”陈矩说道。
小池想了想，豆腐的颜色倒是与鱼肉相称。
她于是慷慨地点点头：“那好吧，但是不要买多嗷。”
“嗯。”陈矩点头。
转过身，在吏室学法的弟弟站在身后，有些尴尬看着兄长与……未来的嫂嫂勾着手臂，提着鲜鱼。
陈衡看着陈矩，进也不是，退也不是。
陈矩呆呆的，张了张嘴，不知道该说什么。
小池看着陈矩的脸色，心思通透。
于是她送开了陈矩的手臂，走上前去：“你是矩的弟弟衡吧？我叫做小池。”
“嫂…”陈衡看了一眼陈矩。
“你叫我小池吧。”小池明媚笑着，大眼睛弯成好看的月牙儿：“我与矩还未成婚呢。”
看着她的笑容，陈衡松了一口气。
有这样的人照顾，兄长他……
日光昏黄，傍晚降临了。
小民们回到家，欢喜与悲伤化作了晚食，情感馥郁浓汤。