“好了，不必多礼，过来一块吃点东西吧。”
听到这样的话语，赵高没有推辞，而是躬身一礼，表达谢意，而后随着鞠子洲进屋，跽坐在席间，陪着鞠子洲一块吃饭。
这一餐，应当算是鞠子洲的早餐，因此相对清淡一些，豆浆、咸鸭蛋、一盘酱菜、一盘炒鸡蛋。
赵高头一回这么吃饭，感觉豆浆就这咸鸭蛋的吃法……很有意思。
但也就是有意思而已，惊艳或者别的，是没有的。
他们简单吃着，鞠子洲问道：“阿政叫你来的吗？”
“的确是陛下使奴婢来的。”赵高恭谨回答。
奴婢……
鞠子洲深深望了赵高一眼。
赵高，还是如此的谨慎啊。
“没有具体说是什么事情吗？”鞠子洲问道。
“说了，是要请鞠先生帮忙。”赵高回答。
“是怎么样的事情？”
赵高当下便开口，将事由想鞠子洲一一阐述。
“这样么？”鞠子洲点了点头，正思考之间，听闻外界有些嘈杂声音。
“发生了什么事情？”鞠子洲问道。
一旁侍立的夏无且立刻出门去看。
好一会儿，他有些慌乱高呼：“快把那刺客杀掉，格杀他，勿使他惊扰到了鞠先生！”
鞠子洲抬头。
刺客……
一个相对而言比较生僻的词汇了。
“来……刺杀我的？”鞠子洲笑了笑。
倒也不是多么惊讶。
只是，在这个时候来，总感觉，赵高多少可能会受到点波及。
赵高脸色一变。
早不刺杀，晚不刺杀，偏偏自己来这地方时候刺杀……
赵高已经可以想见，自己被嬴政迁怒的后果。
这该死的刺客！
赵高深深吸气，站起身来，朝着鞠子洲躬身一礼，说道：“鞠先生，我出去看看。”
鞠子洲笑了笑，没有说话，只是点点头。
赵高穿了鞋，去到屋外。
鞠子洲往房顶上看了一眼。
墨者询不在。
他这两天似乎风湿犯了，在家休息。
看来明天后天就要下雨了……
鞠子洲胡乱思考着，又从旁侧里抽出一柄铁剑。
他手持铁剑，仔仔细细地思考着。
建制农会遇到困难是很正常的事情。
嬴政的人无法解决这些问题，向他求援，也很合理，但是嬴政真的没有办法解决这些问题吗？
鞠子洲记得自己已经向嬴政解释过货币的本质、也阐述过很多的计划。
这个学习能力恐怖、思维不好被驾驭、又有过目不忘的天赋的小孩子，如果他真的愿意的话，这些问题，他是有能力自己解决的。
但是他却让赵高来寻自己，具体的训示一句都不说。
这是想看看自己解决问题的办法吗？是试探？
又或者，他胸中已经有了腹案，向我征询，也只是在印证他自己的思考？
鞠子洲胡乱的思索着。
好一会儿，赵高两肋一边夹着一个人，走了进来。
他身上有几处血迹，但伤口似乎只有两处，而且还已经被处理过了。
赵高将自己肋下夹着的人扔在地上，鞠子洲瞧了一眼。
这两人都是活着的，不过手脚受缚，而且手脚处都有血迹。
想来是被打断了手脚。
不叫不嚷，是因为嘴里塞了布团。
“你的伤不碍事吧？”鞠子洲问道。
“多谢鞠先生关心，奴婢并无大碍。”赵高爽朗笑了笑。
他这位宦官，因为一直以来，都只是充当嬴政的影子一般的存在，即便是下放到铜铁炉里，也只是萧规曹随，没有作为。
这样的行径，很容易会让人觉得，他是个废物。
但赵高并不是什么废物。
他是从罪人起家的，最初嬴政不被看好时候，赵高就一直待在嬴政身边侍奉。
他兢兢业业，对于嬴政，为曾有过半点不敬，而且他做事稳妥，所以后来才被嬴政倚重，帮着测试麦粉燃烧、甚至爆炸的情况。
他身形高大，相貌也好，只是，过去的经历使他性格谨慎无比，不曾有半点表现。
如今因着怕被嬴政迁怒，这才表现出了一些特质。
这特质，就是能打。
赵高，个人武力而言，比王翦都能打！
“起来吧，这事情，我会与阿政分说，你不必担心。”鞠子洲摆了摆手，示意赵高起身。
“你先前所说的事情，解决起来其实也简单。”
“各地，甚至如今的咸阳，铜钱都是不够用的，这是没办法的事情。”
“所以可以绕过铜钱，用其他的东西来代替铜钱……当然，作为朝廷的代表，农会里是肯定不能提倡以物易物的习惯的。”
“可以采取‘工分’制度，以做工的多少，计较分值，按分值，统一购算物资的交易。”
“或者由官方制票，来代替铜钱。”
“其次是各地的铁器的缺失。”
“这的确是麻烦了一些，不过可以提高赏格，使未婚的熟练工人，以师徒形式，去缺少铁器而又有丰饶铁矿的地方，在当地，与农会合作，招收学徒，建制工厂冶铁造器。”
“去到那里的第一批熟练工，享有一定的分红权利。”
“而工厂，也可以作为农会的集体资产。”
“如此，可以省去许多成本，也可以帮着一部分地方搞一搞当地的经济——但前提是，粮食等生存物资的足够。”
赵高点了点头，若有所思。
原来，还有这种解决问题的办法吗？
他有些茅塞顿开的感觉。
鞠子洲一条一条地，将解决各处问题的办法向赵高讲述。
赵高讲这些办法努力的记在心间。
讲述完之后，赵高问道：“鞠先生……这些刺客……你打算怎么处置他们？”
鞠子洲看着赵高脚下的两人刺客，问道：“一共有几个刺客？”
“一共有六人。”赵高回答：“但是奴婢方才一不小心，打杀了其中一人，如今活人还有五个。”
“死的葬了，活的你带回去给阿政吧，看看他如何处置这些人……顺便帮我带一句话。”
“鞠先生请讲。”
……
“所以，这些人胆子已经大到了敢去刺杀我师兄的地步了吗？”嬴政冷笑，看着赵高带来的五人活着的刺客，挥了挥手：“叫他们开口说话。”
赵高立刻将五人嘴里的布团解开。
五人之中，立刻有两人嘴角溢出鲜血。
他们，嚼舌了。
嚼舌并不是会死。
但是这是他们的决心。
宁死，也不会说出什么。
嬴政歪了歪头，看向另外三个没有勇气嚼舌的人，问道：“有什么话想说吗？”
三人吓得失了胆气，并不开口说话。
嬴政有些失望，摇了摇头：“带出去，树在宫外，烧了。”