小于淅淅沥沥。
八月初，炎褪而未尽，寒袭而未来，雨落下来，鸟雀在屋檐下梳理羽毛，抖落雨水。
学塾之中，众人端坐了，鞠子洲与荀况对拜过，两边都面带憔悴。
……
紧锣密鼓地让位之后，新韩王指挥了人聚了兵马，与城外盘踞的秦人打了两仗。
两战皆败。
不过韩缜已经慢慢思考了些许对策，因此即便失败，也没有如之前一样，兵马被切割围困沦为俘虏。
然而，即便是这样出人意料，令秦军将领惊叹的手笔，也完全无法改变韩军失败的结果。
而对于城中的归人们而言，失败了就是失败了。
无论多么亮眼，战争都已经输了。
于是很多人弹劾韩缜，也有许多年轻的将领摩拳擦掌，想要取代韩缜，成为主事的将军，解国之围。
秦军兵临城下乃是巨大的危机。
然而，这样的危机之下，那种博取天下威名，名留史册的机会也暗暗潜藏。
年轻人们都认为自己是天命所钟。
新王也有着自己的诉求。
他希望尽快的拜托先王的影响而树立自己的权威。
王，不应受困于旁人！
韩缜，是一个绝好的杀鸡儆猴的对象。
于是韩缜先是被罢免。
韩王也在这时候派出使臣向外国求援。
谨慎地观望，秦军得知了这消息，也没有做出什么额外的举措。
他们仍然在修筑工事。
俘虏过多，他们的驻地被迫向外扩展，很多已经修筑好了的工事没法子再用，于是只得填埋，夯实，继续向外扩展。
因为收到了秦王陛下想要来新郑的消息，军中还是另外做出一些准备。
对于这件事情，全军上下都是一阵埋怨。
新郑此时并不安全，秦王陛下想要出行，大可以等过上一段时间，打下来之后，把城中的威胁因素排空再来嘛！
干什么要这么着急呢？
虽然有怨言，但既然他要来，还是要做好准备的。
于是砍伐树木，劈开、晒干，用沸油淋了，临时制造一些重盾。
城里城外，相安无事。
韩人使者向赵国、魏国、楚国等三个邻国求援。
秦人的东出之路，已经走了百年。
因着函关存在，要道固守，六国始终没法子把秦国剿灭。
但同时，秦国也不好走出来。
若是叫他们夺了广袤大平原上的一隅站住了阵脚，那么以后他们的东出，便再无人能够遏制。
因此各国肯定都是会愿意帮助韩国的。
这样的情势，是大家都知道的。
也是韩王的底气。
韩缜自己，被罢免之后，也没有太过着急。
因为秦军明显是没有携带笨重的攻城器械的。
这些日子里他观察过，秦军的粮食补给，虽然有着稳定的运送路线，但理论上，从秦国运送粮食到韩国腹地，花销也是非常巨大的。
因此，实际上，尽管秦军来势汹汹，一副要灭国破家的架势，但他们完全没有能力攻下任何坚城。
能够一路跑到新郑城下，韩缜猜测，他们不是买通了韩国的叛逆，就该是用计谋骗开了城门。
以秦人展现出来的军队素质来看，只要能够入城，他们完全有可能迅速控制城中的情况，使任何消息都无法外泄。
这种情况下，韩缜很是安心。
只要韩人自己不胡乱出兵，那么新郑必然是可以撑到赵、楚、魏三国的援助到来的。
韩缜被罢免之后，新郑又组织了两次对秦人的进攻。
吃了亏，但影响不大。
韩缜于是也就安心了。
又去觐见了先王。
先王召集了大量人手，不知道是要做什么。
先王向韩缜仔仔细细问过具体情况，似乎有所思，但面上沉着如水，没有任何表露。
末了，先王又问道：“缜，你当真确信，秦人的兵将，已经到了完全没有可能战胜的地步了吗？”
韩缜不是很想涨秦人微风，但面对叔父，他到底无法说谎：“若是，依仗地利，将其围困，于绝谷，之中，断其消息，五倍之兵，十倍之粮，月余，或可将其，击溃。”
“击溃……”先王颔首：“若是只将其击败，五倍之兵，可行么？”
“固守坚城，可以。”韩缜说这话时候，底气并不很足。
五倍的人数，并不是说不能把秦军打败。
只是，围困他们这样的军队，五倍的人数，韩缜觉得并不稳妥。
以这些日子所见的秦军的机变能力来看，他们当中的每一个兵士，都是勇夫。
想要击败他们，真的相当困难。
即便是把他们打散，韩缜都觉得，他们是可以自己自发地寻找同伴，相互组织起来，完成基本组织的重建的。
这是相当难缠的一点。
拥有这样的特质，只能说，不把他们全数杀灭，或者不把他们打的胆气全丧，是没有用处的。
这样的特质，哪怕是宫中自己韩氏所豢养的，由自己家人统率的这支军队都不能企及。
——这是在过去仅存在于理论中的，代表军队训练素养的最高水平的标准。
按道理，是永远都只能接近而无法触碰到的。
先王听到这样的话，仿佛安心一样，长出了一口气，拍拍韩缜肩膀：“如此，我侄儿与这样的军队交手而只是小败，已经是世间一等一的了不得的人了。”
韩缜有些急：“不是的，叔父……”
他没有借机自夸的意图，也害怕自己的叔父如此认定，错估了秦军的实力，想要解释。
但是一着急，嘴巴里声音像是卡壳了一样，越发的无法将自己的想法倾诉。
先王只笑笑：“不妨事不妨事，我知你的。”
他慈祥笑着：“你等兄弟几个，是叔父看着长成的，往日里叔父虽然并不用你们，却并不怀疑你们的才干。”
“只希望，日后你们能够好生为我家效力，为家中谋利！”
韩缜被这样夸奖，三十来岁的人，不由眼眶一热。
“好了好了，你回去吧。”
“回去好生睡一觉，明天就不必为这些琐事挂怀了。”
韩缜听到这话，有些迟疑，又不知所以然。
他只得带着满腹疑虑回家。
夜中，新郑宫城当中发生暴动，韩人韩缜率兵奇袭宫城，生擒了新任的韩王，向秦人投降。
新郑沦陷。