女闾之中，陈河抱着一个身材娇小腴嫩的美人，看着一旁儒生抱着一位美人出口成章，心中极是羡慕。
知识很宝贵，学习知识的机会更宝贵。
亲了一下怀里渐已熟识的美人，陈河正要喝一口美人喂来的酒，便觉后颈处有人推了一下，姿势瞬间错位，酒水刹那间从鼻孔灌入。
“谁……”陈河咳了两下，连忙站起身来，想要发怒。
“你怎么了？”儒生惊讶看着陈河：“陈兄，缘何做此姿态？”
陈河看着儒生。
儒生们笑着，更偏一些的地方，几名无氏的游侠嘲讽笑着，注视陈河。
所有人都在看着陈河。
原本躺在陈河怀中的美人见状，忽然跪伏下来：“是奴的错，众位贵人，切莫因奴婢的错而动怒……”
战战兢兢，聪慧过人。
酒水从须发之间流淌，愤怒在脸上僵住。
陈河眼角抽搐，咬牙切齿，好一会儿，他一巴掌打在美人脸上：“贱人！坏了我等兴致！”
“啪”清脆响声。
美人娇艳的面庞上出现通红的五指印记。
原本僵住的氛围瞬间解冻一样。
儒生们继续饮酒，三名游侠对视。
方才推陈河的那名儒生笑着问道：“陈兄，前日央你打问的鞠子洲的事情，有了消息了吗？”
陈河笑呵呵地抹了一把脸，说道：“暂时还未有消息，鞠小兄……鞠子洲他已经许久都未曾出现过了！”
“呵，鞠子洲！”儒生摇了摇头：“方才我是与陈兄玩笑，没有吓到陈兄吧？”
“无碍。”陈河说道。
“那便好，陈兄，坐，请允我为你斟酒为歉。”儒生拱手，维持着最基本的“礼”。
陈河咬着牙，坐了下来，将跪伏在地上的美人重新拉入怀中，轻轻抚摸她被打出五指痕迹的脸庞。
美人大眼睛里闪着泪光，有委屈和劝慰，如星光点缀，楚楚动人。
陈河心中暴戾无边。
“这贱人不懂如何伺候人，我为陈兄换一个新的吧。”儒生瞥了一眼陈河怀中美人，说道。
陈河深深呼吸，点了点头：“也好，如此，就谢过柳兄了。”
“陈兄请满饮。”柳氏儒生说道。
陈河静静看着自己手中樽，樽中酒。
恶念滔滔，江河席卷。
他猛然一口将酒水饮下，火线从喉咙直下脏腑。
“失礼了，请柳兄勿怪！”陈河说道。
“不妨事。”儒生摇了摇头：“陈兄，请再为我等打听一下鞠子洲的消息吧……我们当中，就只有你与他有交情。”
陈河点了点头：“是应该去打听打听了。”
陈河找了个借口，走出女闾。
天星闪烁，长夜无边。
心中恶念再也无法抑制，陈河狠狠一脚踢在身旁墙上。
“这群该死的儒！”陈河怒吼。
来到秦国一年多了，这一年多里，陈河与无氏的游侠、以及六名儒生作为太子政的班底而存在，但因为能力薄弱，他们其实根本无法帮到嬴政什么。
反而，嬴政还很担心他们为自己惹事，于是从进到咸阳城中，就几乎没有再见过他们这些人。
而他们也乐得轻松自在。
于是每日流连女闾，不问朝政事项——反正，作为一名太子，嬴政所能够面对的朝政事务并不多，他手底下能够给出来的“官职”，也早已经被华阳太后手下的楚系人物预定，陈河等人如果出现，也只能是跟这群原本位高权重的人抢位置……抢位置是要死的。
于是他们从被蒙衍安排过之后，便一直固定了生活模式。
无波无澜地逛女闾而已，反正这女闾是楚系的大人物开的，也不会没人招待招待他们这些识趣的太子政的班底。
虽说陈河觉得这种生活像是被豢养的豚犬……但快乐啊！
美酒美食美人。
与前半生饥一顿饱一顿的经历相比，如今的生活，简直是天人的生活。
于是陈河便沉寂下来，一开始，他还有些挂念鞠子洲。
鞠子洲给了他一个世家落魄子的身份，给了他锦衣美履宝剑，陈河也因此感激鞠子洲。
但时日渐久，不能见到鞠子洲本人，不能听闻鞠子洲的任何消息，于是陈河也就放下了鞠子洲。
反而是，那群儒生，隔三岔五地就使陈河去探寻鞠子洲的消息。
陈河不知道儒生们的打算，可他知道，这群儒生一定没有安什么好心思。
但他其实也很想与儒生们缓和关系。
毕竟是抬头不见低头见的人……
但，儒生们岂会与他这等“小人”有真交情？
被针对，被歧视，都已经是常态。
儒生的学问，是最重出身和“身份”的。
“早知如此，就该让那班墨者将你们活活打死！”陈河啐了一口。
他不知道该去那里找寻鞠子洲，甚至他连嬴政的面都见不到。
所谓的打探消息，其实就是回客舍睡大觉。
“豚犬也好着呢，有吃有喝有女人！”陈河喃喃自语。
……
鞠子洲躺在秸秆垛上剔牙。
九月底，已经开始收割粮食，即便是铁镰刀比以往的石镰更加锋利好用，但长久的弯着腰在田里收割粮食，也是会腰酸背痛的。
“你冷不冷？”鞠子洲杵了杵身边睡着的嬴政。
嬴政没什么反应。
他藏匿身份，跟着鞠子洲务农做事，已经有两个多月，但收割粮食这种纯粹的体力与耐力消耗的活计，他是第一次做。
累、苦、难。
腰酸背痛、手脚抽搐、腹如雷鸣、昏昏欲睡。
他还没睡着，但也快了。
“睡着了没？”鞠子洲问道。
“嗯……”嬴政已经没有什么清醒的意识了。
鞠子洲笑了笑，躺了下来。
天气已经开始转冷，冷风吹过，他身体微颤。
天星光芒熹微，农会之中，巡行者们举着火把路过，火光与星光点缀，鞠子洲看到了自己身边的嬴政。
小脸微黑，睡容恬静。
雍容的玄鸟褪去了华丽的羽，变作了清秀的人。
鞠子洲微微叹气，跳下去，拿了被褥来给嬴政盖上。
秦时明月，斜斜照耀地上众生。
……
“今年米粮产出多少？”渠问道。
“村东的四百八十亩地，每亩产粮二石左右，计产米粮九百九十石。”均看着竹简说道。
“村西六十五亩地，计产米粮八十八石。”尖说道。
“村北的六百亩地，产粮共一千五百石。”墨者骤说道。
“亩地之产，竟能达到两石以上，你等墨者，当真了不起！”陈琅吃着一根不知什么动物的鞭说道。
“不是我等墨者了不起！”墨者渠说道：“是我等所得到的种田的技术了不起。”
方今天下，大凡种地，亩产大多是一石一到一石半的产量，偶有一些肥沃的土地，四时水雨阳光皆得其时，可能突破两石，算是老天垂怜。
但像这样，平均下来每一亩地产粮都在两石左右的，陈琅是真的没有见过。
“粪肥、垄作、密植、施水、除虫、除草。”渠说道：“倒不如说，我等付出了这么许多，才产粮两石，着实是土地贫瘠了一些！”
陈琅嘿嘿笑着，不肯接话。
“下面要种植一些麦子。”均说道：“以楚地的气候来说，这些日子里洒下一遍草木灰肥，然后种植一茬冬小麦，还是比较合乎时宜的。”
渠点了点头，看向其他的墨者。
墨者们都点了点头。
均和尖，是鞠子洲的弟子，他们已经用这一年的粮食产量证明了自己所说的道理是正确的，那么……
“可以种植一茬。”渠见众人都没有意见，于是说道：“但是不能种太多，如果麦子在此地活不下来，那么种植进去的粮种也就浪费了，我们没有那么多的粮食可以浪费……我最多，给你们一百亩的粮种，四个人，尽快完成！”
四个人种植一百亩地，这是六国一贯的耕种效率；而如果是在秦国，其实一个劳动力可以耕种五十多亩地。
最简陋的铁犁牛耕，使用起来，效率也要比单纯的石耒石耜、人力播种效率高得多。
均点了点头：“那行吧，那你们解下来是要去准备过冬的柴火吗？”
渠摇了摇头：“不只是柴火，柴草和草料的话，田里的秸秆够用，缺少的是奈烧的干柴、以及……”
渠说着，看向一旁吃肉的陈琅。
陈琅吃干净了肉，擦了擦嘴角，说道：“别看我，盐那么贵，你们要的话就拿钱来！”
“我们只有两斤黄金。”渠沉默了一下说道。
陈琅抿起唇：“那两斤黄金，我记得没错的话，还是我的！”
“可是你已经把它当作购书之资，交易给我们了！”均说道。
陈琅摇了摇头，叹气说道：“好吧好吧，最后再帮你们一次……这次之后，我便要回去做我的事情了！”
渠叹了一口气，说道：“陈师弟，真的不考虑留下了帮我们么？你去纠集那些商贾……根本不可能成功的！”
“商贾怎么了？”陈琅昂首问道：“商贾虽贱、见利而心动、闻财则意摇，但，商贾也并非不知义理的畜生！”
“你有弟子吗？”墨者戬问道。
陈琅脸色一黯：“还未有。”
“不如将你所思所想，留下一份，以备你……”