他们所学习的这一份理论的主体，是人。
这是鞠子洲未曾与嬴政说过的。
也是荀况苦思冥想所无法想通的。
因为主体是人，所以理论的起点和最终的落点，都是人。
价值是基于人的劳动所产生的，生产力是人的劳动与作为他（她）劳动对象的生产工具和作用对象的生产资料相结合的产物。
理论里的理性，是人的感性为了更加便捷和正确而抽离出来的，根植于感性的东西。
它是要回归感性，并且为作为感性的主体的人而服务的。
从一开始，这份高妙而超绝的理论，都没有把人作为冰冷的素材。
它是明明白白，起于人，落于人，最终要服务于人的。
鞠子洲在他的计划的最开始，隐去了相关的部分阐述，淡化了贯穿于这份理论的这一特征。
也因此，他才敢在见识到嬴政的个人智能和天赋之后，仍旧把嬴政受到自己的掌控作为完成自己计划的一大基础。
二千年前的人，并不是就比二千年后的人愚蠢，鞠子洲尽管有着作为后世人的骄傲，却也从未敢于轻看这些人。
他只是觉得天才是有限度的。
可是人怎么可能会完全受物质条件掌控？
在大部分时间里，人的确是要受物质条件束缚的。
这也是奴隶社会统治、封建王朝统治、资本帝国统治的根基。
但很可惜，无论哪一个时代里，都会有一部分完善了的人。
他们在大部分时间里是不缺乏物质的。
因此可以一定程度地摆脱物质的控制和束缚。
奴隶社会里的奴隶主与封建王朝里的封建官僚、跟资本帝国里的资本所有者，是一样的，他们都是并不为自身生存而付诸劳动、不受生存条件和物质条件限制，能够充分享有世界上的物质的。
也因此，他们可以充分而自由地追求他们作为“人”的权力。
“以前宗周时代里，有个被儒生们骂了很久的人物，叫做盗跖。”嬴政晃着酒爵，悠悠开口。
“按照我们的划分，他应该算是一个奴隶主，是一个贵族。”
“但是这个贵族很奇怪。”嬴政想了想，看向一直没有作声的史官。
老头咧嘴笑了笑。
灯光下，他的上门牙已经掉了一个，笑起来有些滑稽。
“史官告我说，这个贵族，为了奴隶而选择造反。”嬴政笑笑：“在宗周八百年中，这样的人，不多，但也有十几个。”
“与之对应的，是孔丘。”
“这种典型的，家道已经破败的，有上级贵族血统，却又落魄到已经快要跌出贵族范畴的士。”
“这种人，拼了命要与他自己所处的阶层划清界限。”
“他甚至他那个时代里的任何贵族都要遵守贵族的规矩。”
“比任何人都复古，比任何人都崇拜宗周，拼了命要往贵族行列里钻。”
“这样的人更多，比比皆是。”
“还有就是，老聃、墨翟、杨朱、尸佼……”
这些人，在实际的社会活动中，早就已经背叛了自己原本所属的阶级。
“所以师兄，其实阶级也没有那么不可背叛嘛！”嬴政笑了笑：“只要人愿意！”
只要愿意，世上绝没有可以束缚作为主体的“人”的铁则。
行为上可能屈服于物质，但思想上要挣脱出去，太容易了！
“很难的呀。”鞠子洲叹息：“千难万难，叫人愿意最难。”
“如果没有你！”嬴政有些恍惚了。
如果没有你。
没有你这个外来的变数。
“没有你的话，我们大约是要按照原本的历史走的。”嬴政一瞬之间便坚定了心神：“但是你这个外来的变数已经出现了。”
“我们受了变数的影响，便不再能够接受原来的结果了呀！”
嬴政不能，秦人更不能！
“你们的五段论，是结合了我们的现实经历而简单提炼的。”
“但是我们现在改变了！”嬴政笑笑：“师兄，你们的历史也会改变，相应的，你们所能够观测到的一切历史，所应该总结出来的一切的规律，也都要随着我们的现实的改变而改变！”
鞠子洲不言。
“大部分时间里，世界一步一步向前。”
“但现在，我们，作为我们这个世界的主体的我们已经改变了！”
“世界是不是也应该改变呢？”嬴政目光炯炯看着鞠子洲。
鞠子洲避而不答。
“走太快要跌跤的。”
嬴政大笑。
笑声里有着难以言喻的豪情壮志。
雄关漫道？呵！
“这个世界，偶尔，也应该跨一步嘛！”他说。
就从现在开始跨这一步！
“可是你做不到！”鞠子洲心底里涌出一股悲凉的怒火来。
“你做不到，他们就又要转过头来，你的人还是要继续吃苦！”
“有什么关系呢？”嬴政轻蔑瞧着鞠子洲：“你总是想要妥协，总是想要稳妥，稳妥和妥协到了最后，你真的改变了多少东西呢？”
“你只会发现，实质上什么都没有改变！”
“不过是换一批人，给几天好日子过过。”
“或许技术更先进一些。”
“或许我们被什么外敌入侵更少一些。”
“或许我们能够变成别国的上国，我们的底层可以恣意地欺压和压迫别国的底层。”
“但到头来，还是没有改变！”
鞠子洲深深呼吸。
“师兄，你是个有能力的人，也是个聪明人。”
“世上很少有你这样的人了。”
“你愿意帮我一齐，一齐继续大步向前走吗？我们一齐，继续与我们，与他们，与人做个斗争！”
“你太危险了！”鞠子洲沉声说道。
嬴政有些失望。
到头来还是这样吗？
“你还是不把我们当成人，你们的人可以修路，可以走路，我们的人便不能修路，不能走路了吗？”
“你们修好一些的路，我们修不了那么好，但修差一点，也可以继续往前走的！”
生产力这种真实而空泛的假话，师兄弟两个都是明白人，也就不拿出来糊弄对方了。
“你不把我们当成是人。”
“所以我们没有资格修条路往前走。”
“你会说是什么技术、什么生产力、什么时代的限制。”
“说到底，我们在你眼里比你的那些人低一等罢了。”
但，生产力任何时候都可以是不够的。
“算了！”嬴政起身，疲倦地摆摆手：“你既然不愿意，那就算了。”
“但是师兄，你得要知道，这世道，到底是我们的世道，而不是你们的世道。”
“你还是等着我们改造出一个不同的历史留给你们罢。”
他说着，转身自拿了一只酒壶。
满满地为鞠子洲斟了一爵酒。
“满饮。”
鞠子洲看着面前的酒杯。
“我阻止不了任何事情的发生。”鞠子洲叹气：“师弟，祝你成功罢。”
嬴政悲伤看着鞠子洲：“我成不了的。”
大家其实都知道结局。
鞠子洲深吸一口气，一口将酒液饮尽。
很暖啊。
两生经行，历历在目。
嬴政颤抖着靠了过来。
他与鞠子洲额头相抵。
十余年了。
最终是到了这一刻了。
虽然两人都早有预料。
雪更急了。
嬴政起身，回到自己的位置上，继续斟酒饮酒。
大地白头。
秦王政有师兄鞠子洲，王十年十月薨，赠太傅，葬天下陵。
日光起来，天穹澄净。