大雨来了。
农会的众人都是知悉本地气候的，他们见了雨落，便做好了准备。
农会的仓库里，平日储备了干柴和干草。
干柴是生火做饭的，干草是喂食牲畜的。
以前没有人为人们准备，他们只能各家准备自己的。
但一则是，器具落后，采伐效率低，二则是，各家没有能力扩建住房，物资无处堆放，所以以前，一般人家在连绵数日甚至数十日的大雨期间，经常要吃生食的，他们的牲畜也有时要挨饿。
如今，有了公家的安排和帮助、储备，他们可以在此大雨之中安闲呆在家里。
或者忙活着给家里添个丁，或者忙着喝点酒。
这是以前他们从未想过的。
如今这些想都想不到的事情变成了现实，而且是习以为常的现实。
他们搬着小凳子，坐在自家门前，看看雨滴滴落，距离近一些的，互相说着些话，开着玩笑。
高大的公所之中，少女抱着茶壶，坐在屋檐下。
她有些迷惑。
李先生这是去哪里了？
就算是去方便，这么久，也该回来了啊。
少女呆坐着，抱着茶壶，感受着茶壶从温热变凉。
茶水变凉就不好喝了。
于是她趁着李斯不在，偷偷倒了两杯蜜水喝。
然后又是两杯。
然后……
直喝得小肚皮滚溜溜的圆，即便是还想喝，也喝不下，这才罢休。
喝完之后，她环顾了四周，确定没人看到，才添蜜加水，重新冲泡一壶蜜茶。
然后蜜茶从温热变凉。
少女觉得，李先生这方便未免也方便太久了。
她于是四处找了找。
然后没发现李斯的人影。
这时候，她有些明白过来了。
“其实李先生是走丢了吧！”她这样想着。
想着，又有些得意。
因为她觉得自己猜的对。
这样的大雨，李先生肯定是不好在雨中行走的。
他或许是想出门走走，然后走到哪个人家门口，天上下了大雨。
然后，那人不认识他这个生面孔，他身上又没带验、传，所以也没法儿借住，于是只能可怜兮兮地在人家屋檐底下躲雨！
少女笑嘻嘻。
她觉得自己猜对了。
她于是撑了伞，叫喊了几人兵士，开始沿途寻找李斯。
他们一边找，一边喊，间或问一问旁人。
事情很急的。
所以他们发动了很多人去问，
于是事情从一开始的少女一个人干着急，变成了两百多人撑着伞提着灯一块找。
他们喊叫着，终于找到了站在大雨之中发笑的李斯。
李斯这时候已经淋雨许久，脑子都有些发昏了。
但绕是如此，当他见到黑压压一片人撑着伞提着灯向自己围过来时候，仍是忍不住一惊：“你们？”
“李先生您热的话可以说啊，干嘛非要站在雨中啊？万一染病死掉了怎么办啊？”少女很是焦急。
李斯脑袋发昏，但人不傻。
听到这话，他不由狠狠瞪了一眼少女。
不过他也是知道少女的脑袋不是太好使的，于是也只是瞪了一眼。
“走吧，淋一会儿雨，凉快了许多了。”李斯自然而然地往回走。
兵士们见到他这幅自然姿态，不由面面相觑。
很奇怪！
但既然李斯不开口，他们也不好去问。
回到公所，李斯没事人一样的洗了个澡，倒在床榻上，沉沉睡去。
淋雨之后是发烧。
这是惯例，有些俗套，这是规律，必不可免。
所以陈矩醒来时候，想要宣读嬴政的诏令，所要面对的，就是一个睡不太醒，醒不太彻底的李斯。
说他有点问题吧，确实是有的。
发了热了，人整个是混沌的，没办法准确而清醒的处理事情。
说他没问题吧，发烧是确确实实的。
而且正常人会在雨里淋那么久吗？
他回来时候，衣服可是都湿透了的！
陈矩有些郁闷，于是蹲在屋檐下，跟自己的同袍们拿了酒和肉干，一边吃一边喝。
“大兄，你这次来能在这儿待多久啊？”市问道。
“我得一直在这儿待着。”陈矩叹息：“我家小儿还不会喊爹爹呢……”
“大兄你都有儿子了啊！”照惊叹：“我要是没被秦王陛下派到这里来，我也应该已经在咸阳成婚生子了吧。”
“你可省省吧，就跟在这儿你就没有成婚生子一样，只不过是生了个女儿，有什么值得说的。”
陈矩有些惊喜：“真的？照已经在此地成婚了吗？”
“是啊大兄，这家伙就是嘴上说得漂亮，其实他来到这里没两个月就把人家女孩儿勾搭到手了，去岁春上他就有了个女儿了。”旁边的惊开始拆台。
“好小子！”陈矩惊叹。
照这家伙长的不是那么美，陈矩无论如何都没想到，他竟然会在两个月之内把原本不认识的女孩儿勾搭到手。
“那怎么能一样的？”照嘴硬：“不一样的……”
陈矩苦笑：“有什么不一样的呢？”
“咸阳总是不一样的……”照如此说道。
“你啊！”陈矩吃了一口肉干，大口喝着酒：“我没酒了，酒还有多的吗？”
“有的有的。”惊拿了一坛酒来。
陈矩将晒干的肉干在酒水里浸泡一下，问道：“那凉水面什么时候好啊，吃这个不顶饱啊。”
“得一会儿的。”惊笑着：“大兄你可得好好尝尝我家那位的手艺。”
“就是，大兄，你别小看惊啊，这家伙，嘿嘿……”
“那肯定要好好尝尝尝尝的。”陈矩笑着，好一会儿，反应过来，惊奇问道：“你也在此地成婚了？”
“嘿嘿，犯了点错误。”惊脸上洋溢着幸福的笑意。
陈矩多少无语。
这群人，一个比一个想炫耀啊。
“对了，大兄，你骑过来的那匹马……”惊忽而想起什么一样：“那玩意儿怎么这么娇贵啊？”
“怎么了？”陈矩于是也学着他们的样子，不经意的小小炫耀一下：“那马怎么了？”
“那畜生居然要吃鸡子的！”惊有些害怕：“这谁人养得起啊……”
“那个啊，那是秦王陛下的马。”陈矩吃了一口肉干，若无其事：“不过秦王陛下把马送给我了，所以以后得是我来养，我这几天赶路，没太注意这畜生吃什么，它不会是真的要吃鸡子吧？”