兵员的训练是一个长期的过程。
尽管王翦已经有了训练兵士的经验，但他的经验也只是让他能够更省劲，更高效地培养出优秀的兵士。
他没办法缩短培养的周期——因为培养优秀的兵士，最重要的事情是让这群长期营养不良的、身体瘦弱的人，长得健硕起来。
这是一个需要用大量的食料和大量的消耗去堆积的缓慢过程。
他站在太阳底下，站在高台之上，看着缓缓接近的嬴政的车架，发出了疑问。
很快，秦王的车架到了。
近侍传声，王翦站在高台上，笑着伸出头去朝嬴政打招呼。
“殿下，你来啦。”他开开心心的笑着。
嬴政看着他傻笑的样子，虽然并不多么惊讶，却也觉得有几分喜感。
“行了，下来吧。”嬴政如此说道。
“诶，好嘞。”王翦慢慢从高台上爬梯下来了。
君臣两人，一高一矮的，站在一起，很有一些兄弟两人的感觉。
“训练的如何了？”嬴政随意的问。
他问着，带着王翦在兵员队列之中穿行。
所过之处，无所阻碍。
秦人士兵们虽然不认识嬴政，但是见到王翦这家伙狗腿子一样的跟在嬴政身后，他们也能猜得出嬴政身份不简单。
于是他们有些人好奇地看过来，有些则更谨慎地挺直腰杆，表现自己。
“那肯定训练得很好啊。”王翦拍了拍胸脯：“要说有什么问题的话，那也的确是有一些的，就是这群人太能吃，咸阳城这边能够提供的肉食都不怎么够了。”
“所以你的意思呢？”嬴政一边走，一边在路过的兵士们身上敲敲打打。
这些人手臂上肌肉已经隆起来了。
两三个月的好吃好喝，的确能让人的体型发生改变的。
“以我所见，还是跟以前一样，拉出去见见血，一则养养杀气，二来磨砺一下。”
“这两点不就是一点。”嬴政看了一会儿，很有一些满意，于是绕了个圈，从这一处绕开，回到高台之下，终于给了王翦最终的答复：“你去安排吧，想如何磨砺就如何磨砺，需要什么就去要什么。”
“那我要钱。”王翦顺杆往上爬。
“也随你。”嬴政摆了摆手：“叫他们去吃饭吧，我瞧那棚子底下肉食堆了许久了。”
而且他们在人群之中穿行时候，嬴政也确实能够听得到兵士们肚子咕噜咕噜的声音。
“好。”王翦如此领命，又吭哧吭哧地爬到高台之上，说道：“先前演练之中出了错的，延后进食，无错的，按队列编序，依次进食。”
嬴政就在这里，王翦却丝毫没有以王命使兵士听话的意思。
嬴政听到王翦的命令，毫无反应。
他看着王翦绕过身为秦王的自己而把他的名义放在兵士们眼里。
毫无反应。
王翦在高台上，笑。
嬴政站在高台之下，笑。
他们应当说是有一点默契的了。
这默契，不来自于长久磨合，而来自于心知肚明。
他两人，都知道对方的想法，在此基础之上，达成了利益一致，而后确定下来这样的主从关系。
在这个关系之下，他们会给予彼此信任。
一如现在的发号施令。
尽管是嬴政的意趣，但施行下去，到底是以谁人的名义，嬴政是不管的。
这倒不是嬴政不清楚兵权的重要性，而是说，他必须给王翦足够的权力。
乱命、权责不清、军令频繁而令不能出于一处，这是军队之中比较忌讳的事情。
给了王翦权力，就可以杜绝掉因此而衍生出来的一切的问题。
相应的，嬴政只需要确保，王翦自己没法儿谋反反对自己就可以了。
这是一种放权，也是一种集权。
王翦也很明白这样做的弊端——他掌握了军权，也就必定会被嬴政一直惦记，一直猜忌。
但，有什么关系呢？
手握军权，做事的时候不必被人指手画脚有多么舒服，一般人是不会知道的！
即便被猜忌，王翦也觉得值得。
至于说更危险一些……王翦有足够的信心。
他比相信自己还要相信嬴政的能力。
这位年少的秦王政，是如此的野心勃勃，也是如此的聪慧过人。
他绝对是有着足够的能力制衡自己的。
这个想法，是一种共识。
王翦和嬴政的共识。
正因为有这个共识，他们这种奇怪的关系才能够结成。
兵士们听从了王翦的命令，有序地排起长队，领了冰酒和肥肉，或者蹲，或者坐，在树荫之下，在营帐门口。
他们吃着，喝着。
烈烈日光，淋漓大汗，冰凉入骨的冰酒咕嘟咕嘟地咽下去，一切的暑意似乎都被这冰酒洗涤，通体舒泰，身心俱凉。
“畅快！”雉大口啃食肥肉。
他身边，一个屯的兵士们也都咕嘟嘟灌着冰酒。
“这肉，味道如何？”有人来到了他们的营帐门口。
雉咬着肉，并不松口，抬眼看了一眼。
是一名年岁与自己相差仿佛的少年人。
他肌肤白皙，容貌美丽，身上衣服更是雉从没见过的好看。
雉脑子宕机一眼地看着他，咬着肉，并不说话。
那少年人于是背着太阳，蹲了下来，颇和气笑着，一口牙齿洁白：“不着急，慢些吃，如此着急，是每天的伙食不够吃的吗？”
“够吃的。”雉看着他，慢慢就停止了啃食的动作。
他不知道面前的少年人是谁。
但他忽然就松开了嘴里的肉。
那少年人笑呵呵地，在他手中的肉上撕下来一小条，自己塞进嘴里，舌头一抿，便就笑起来：“看样子，你们的吃食，很咸嘛。”
“是有点咸，但是咸才好吃！”雉忽然有些惶恐。
“您坐，您请坐。”他慌张地起身，想要请面前的少年人坐下来。
少年人笑了笑，摆摆手：“坐就不坐了。”
他朝营帐里看过去。
雉的几位舍友此时也都局促地起身，提着肉和酒水，想要给他让出一个绝好的位置来。
“不必惊慌的。”少年人笑着：“你们先吃吧，我还要在这里走一走的，若是饭不够吃，或者是味道不足，又或者有别的什么不满意的，可以来找我聊一聊。”
他这样的说着，向后退去了：“那我就先去走一走，你们先吃罢。”
他笑容是温暖的。
不知道为什么，雉忽然就有点胸闷。
眼睛自然地湿润了，泪水流下来。
他并没有伤心，也没有什么激动的情绪。
只是平常的对话。
他甚至不知道对方是什么人。
他甚至不知道对方叫什么名字。
他的泪水流了下来。
回头看过去，舍友们面面相觑。
他们的泪水流了下来。
没有什么伤心，没有什么激动，没有什么嚎啕。
只是很奇怪的有些胸闷，也不影响吃肉喝酒。
“你怎么哭了？”身边的烈问道。
雉看了过去：“你也哭了啊。”
“是吗？”烈啃着肉。
“是啊！”雉使劲点头，又啃了一口肉。
“可是我又为什么哭了？”
“那我哪儿知道？吃肉吧。”烈答不上来。
没有人能够答得上来。
那华服的年轻人只走一走，看一看，问一问。
王翦站在高台上，有些感叹，又无所适从。
兵法里有“爱兵如子”的戏码。
不过“爱兵如子”需要的是一个高与低的身份差。
将军对于一两个兵士好一分，兵士们齐齐感念，回报十分，这个叫做爱兵如子。
甚至王翦也知道，自己在最开始把食物弄得差一点，然后再过去视察，而后把个没有背景对军需拉出来，在兵士们面前打一顿，而后把伙食稍微调好一点，便可以收获到十倍于现在的军心。
但他终于没有做。
不是没有用，而是不需要。
而且，即便是做了，好似也斗不赢下面那个随意地走走看看的年轻人。
年轻人在下面走了走，看了看，了解了真实的情况，随后没有做什么，回到车架上，离开。
自始至终，他没有对于王翦练兵的方略或者手段提出一分质疑。
王翦也不需要为避嫌而修改自己的方法。
兵士们混混沌沌的，吃饱了只有一个时辰的休息。
随后又要顶着烈日去训练。
苦不苦呢？
这当然是不消说的。
苦！
简直他妈的不是人吃的苦。
然而那肉，那酒，那每一日按日子给的工分。
那也是他们大家所想都不敢想的。
征兵而不打仗、服役而管吃住、几乎每天都可以有三餐饱饭吃。
每五天都可以有两餐吃肉吃到饱的。
这对于一群一贯吃不饱饭的人而言，就是世间最好的享受。
这是地狱，也是天国。
苦一些，大家咬咬牙，在心里骂两句王翦的祖上，也就过去了。
好吃的，大家张大了嘴巴，好好地撕咬着，简单咀嚼，咽了下去，便是自己的了。
至于工分……虽然跟实打实的铜钱相比，是有些虚无缥缈，教人看不懂，也摸不透。
但，既然连一天三顿饱饭这样荒诞不经的话都变成了现实，大家还有什么可顾忌的呢？
四年夏，收过了麦子，军队吃过了新麦磨制的肉汁面条，带着干粮和武器，开拔了。
王翦持虎符，为上将军，带着浩浩荡荡的人群离开咸阳。
这一日，咸阳农会里的丈夫们无不羡艳。
“肃清道路，剪灭盗贼。”嬴政将一卷竹简合上。
这一卷竹简，是大夫陈靖的上书。
他的这份上书，主要意思是，王翦在军队之中，无君无父，大权独揽，而并不宣扬王上恩典，个人权力过大，容易滋生叛乱，建议派人节制。
下一卷的竹简，是另外一人的上书。
也是相差仿佛的意思。
军队开拔时候，在老于军事的人眼里，王翦训练出来的兵士，已经可以阵列而不乱，行动而不散，可以称之为精兵了。
这样精兵离开作为王上的嬴政的掌控，完全的落入王翦的掌握，谁也不知道是好是坏。
大家当然希望出些乱子。
最好给嬴政制造出一些麻烦。
如此，就能够有足够的职务和权力从嬴政手中流出来。
这些职务和权力，对于咸阳的贵族们而言，就是利益。
嬴政仔细的看过了这些竹简。
上面的东西，大多是很有水平的，文辞优美，气势咄咄，颇有一些直臣、诤言的意味。
他看过之后，仔细沿着这些言辞想了想，聊然一笑。
随后是一些地区的庶人人口变动的竹简。
人口，是会流动的。
因为人是活的。
各个地方有各种人。
有些人觉得自己家里不好，向往着别人家里的风景与生活，跑了过去。
楚国有农夫来投秦国，秦国也有农夫逃亡楚国。
甚至，也有逃来逃去的。
不过说到底，这样变动的人口只是少数。
嬴政看了看，记下了这件事情，而后又去处理别事。
生产不久的王后匆匆忙忙地找了过来。
她已经半个月没有见过她那新生不久的儿子了。
有些着急。
所以也就没有太多的寒暄，只是简单施礼，她便开口询问：“王上，我儿现在何处？”
嬴政怔然，好片刻，心智才从竹简之上抽出，有些茫然回答：“我儿……”
丢了？
他想了一下，记起是把这小玩意儿落在了鞠子洲那里，于是便就平静回答：“扶苏现在我师兄处。”
“师兄……”熊毓秀眉微颦，有一丝怀疑：“把扶苏放置在鞠先生那一处……鞠先生不是……还在养病吗？我儿可是身体有什么问题吗？”
这年月，新生儿夭折率很高，即便是王室的小儿，也有极小的年纪夭折了去的可能性。
一联想到养病快养了一年的鞠子洲，熊毓便止不住的担忧。
“身体应当是没有什么的。”嬴政摆了摆手：“只是叫他陪一陪师兄而已。”
“王上怎么能这样的！”熊毓松了一口气，又有些埋怨：“鞠先生那样的人是有惊世的才学，可说到底，现如今的扶苏也学不了什么，叫他去陪鞠先生，也只是徒增鞠先生的烦恼罢了。”
“这倒也是。”嬴政深思熟虑。
是有些关碍旁事，把扶苏给忘了。