雉揉着自己肩膀上的伤疤，心里面是漫无边际的空白。
他们回到秦国已经许久，停留在玉县的日子相当无聊。
既没有什么正经的事情可以做，也不让回家。
越是等待，雉越是思念霜阿姊和自己那贫困的家。
家里面条件虽然差，可是，呆在家里，总是安心的。
结痂的疤痕看来格外丑陋，雉的手指在血痂上划过，思绪再一次回到今天早晨。
那些匠人，为什么要问我哪些事情呢？
雉的同什战友林在魏地战死了。
雉当时觉得心里很不是滋味，如今也没有多么悲伤了。
他只记得林家中是有一个弟弟的。
林最后的时光里还想着为弟弟娶个媳妇。
但是林家里穷困，他自己娶妻之后，家中积蓄就空了。
尽管有了农会兜底，一家人努努力，总算不挨饿了，可是距离能够有足够的积蓄让弟弟娶上媳妇，还是有些距离。
林在军营里面就时常问一些识字会数算的同袍“我的薪酬，要当兵多久才能够攒足三百工分呀？”
不同的人的回复总是有些不同的。
数字的不同，林知道，他们中有人是错了的。
可他总忍不住想，万一算出来结果最大的那个人没错的话，我该怎么办呢？
他们晚上睡不着时候，林也总会以一种莫名的自豪语气，向雉炫耀他那刚出生的时候哭声很嘹亮的小女儿。
雉实在不知道这有什么可炫耀的。
但他很羡慕。
若要他说自己羡慕的原因，他自己也说不出来。
总之是羡慕的。
因为太过羡慕，所以以前雉很不喜欢听林炫耀。
如今林死去了，雉反而有些想听了。
但人已经死了。
死了，就听不到了啊。
雉疑惑着。
既然都已经死了，那么塑像还有什么意义吗？
雉困惑不已。
塑了像，人也没法子活过来，花那么多钱塑像干什么呢？
今天早晨，雉作为林的亲近战友而被传唤，匠人们仔细问过了林的相貌、身形、习惯等，并且当着雉的面为他塑像。
就像尸体被烧掉一样，雉并不能明白塑像的意义。
听说塑像还要花好多好多钱。
这越发使人不能明白。
雉看着天空。
今天天很好，听说秦王陛下也会亲临。
但兵士们没有等到诏令召集他们。
所以雉百无聊赖坐在太阳底下晒太阳。
肩膀上的伤痕，是在韩国留下来的。
伤不重，但是疤痕很长，而且丑陋。
又是如此的一天。
雉正想着，身后有人拍了拍雉的肩膀：“好久不见了。”
雉吓了一跳，下意识便想要拔剑。
然而剑不在身边。
摸了个空，雉这才想起，是早晨去见那些匠人时候，官长不许自己带剑。
之后从那一处场馆里头出来，雉心中不知道在想些什么，竟然也就那么忘记了去取剑。
糟糕！不该把武器落在房间里的！
雉心下一紧，随即又想起，自己已经身处安全的地方了，于是陡然放松下来。
赵高看着雉从被拍了一下时候下意识做出动作，浑身肌肉绷紧，到短短一息之后，浑身放松的状态，不由放松。
这样的反应，可以称之为精兵了吧？自己所见过的，那几位家中蓄养的家兵，只怕都没有这样的反应。
雉回过头来，看向身后的年轻人。
这年轻人只比雉自己大一些的样子，衣着未必就比雉更好，然而衣袍宽松，反而衬出他身形高大挺拔，面目也是雉所未见过的美。
这人，似乎有些面熟？
雉困惑：“你认得我？”
“你出征之前，我们在军营之中见过一面。”年轻人温和笑着：“想不起就不要想了。”
“哦。”雉越发觉得面前的年轻人眼熟。
真的见过吗？
“肩膀上的伤不碍事吧？”年轻人关切着：“回国来之后，可有人为你请过医师看过？”
“请过了。”雉挠挠头：“王将军在我们回到秦国的时候就陆陆续续请了医师来为我们看伤势，我的伤本来就不重，如今治疗过，又过了那么久，已经差不多要好了。”
雉说着，将受伤的胳膊举在年轻人面前，张开五指，又捏掌成拳，以示自己伤势已经没有大碍。
年轻人赞许颔首。
他身后的人不知为何就紧张无比。
雉奇怪看了一眼那人。
那人在这样的天气里，出了一头汗水。
实在古怪。
“你病了？”
赵高勉强挤出笑容：“没有。”
“你别管他。”年轻人笑着，拍了拍雉的肩膀：“我听说，这次出征，你们大获全胜，是真的吗？”
“当然是真的！”雉下意识挺起胸膛。
说起他们的功勋，他腔子里就有一种充塞胸腔，点燃血液的灼热感。
“是吗，能与我仔细分说一下你们的经行吗？”年轻人好奇着。
雉舔了舔舌头，还未开口，眉毛已经抖动起来：“那好，那我就与你讲一讲……”
雉口齿笨拙，没有文化，嘴里的形容词并不多，话语很是质朴。
然而作为一名亲历者，他那质朴的言辞里，依旧透出亲历过的战争的血腥与恐怖。
年轻人是一名合格的倾听者。
他并不插嘴，也不打断，就那么静静地坐在雉的对面，听着他以他那贫乏的词汇量极力形容敌人的强与弱。
“……楚国那些地方，人是真的穷啊…二五百主经常跟我们说，他们那地方种粮的话产量高得很哩，可是他们真的好穷困，小孩子和妇人很多都是没衣服的，只有我们到了那里，给了他们一些破布，他们才有衣服穿。”
“……大雨之后，他们的马跑不动，车也陷进去了，我们于是搭了木板桥，与他们接战。”
“……他们之中的一些人的武器很破很破，就像我老家的农夫，但又有一些人，兵器比我们都不差，力气也很大，拿下他们真的很费劲呢。”
“……我当时……”
年轻人那么听着，表情没有什么变化。
临近中午，雉与这年轻人亲近起来了。
同时他有些羞愧。
我说的那些，他不会觉得我实在吹嘘吧？
年轻人拍了拍雉的肩膀：“你们做的很好了，比我预想中，好太多了。”
很多事情，兵士们做起来，他们自己觉得自己是莫名发了善心，一时有了不忍。
可是一个人会如此是偶然，一众五千人军队，全部都发了恻隐之心，这还是偶然吗？
那么许多人都如此的想，那么这个偶然，当该是一种必然。
他们在无意识地，按照那个规律而思考，而感受。
年轻人欣慰笑着：“你还有什么想要的吗？或者说，有什么不解，有什么需要？”
“想要的？”雉想了想，摇摇头：“只要秦王政愿意发我们钱，就可以了，我没有什么想要的，只是有些想家了。”
“想家是应该的。”年轻人哈哈笑着，笑容阳光：“你还记得自己离家多久了吗？”
“不记得了。”雉挠头。
说来，实在有些惭愧了。
他已经不记得自己离开家多久了。
年轻人有些揶揄说道：“你离家许久了，说不定，你离家时，家中妻已经怀了身孕，而等你过几日回家，到家之后，你家中新生的小儿女，还要问你是谁人呢！”
“可能吧。”雉听到年轻人的话，下意识有些紧张。
万一，霜阿姊真的生了个小东西呢？
一时，雉忐忑起来。
“你不会当真了吧？”年轻人笑着问道。
“万一呢！”雉咽了一口唾沫。
“万一？”年轻人想了想，说道：“万一的话，那秦王政应当补偿你啊，叫他为你的小儿女取名如何？”
“那倒挺好！”雉听到这话，觉得很不错。
他没文化，而且自知自己没文化，给小东西取不了什么好名字。
可，秦王政不一样啊！
秦王政那么厉害的人物，应该可以给小东西取个好名字的！
“那么，你有什么困惑吗？”年轻人又问。
“困惑？”雉不解。
“就是像现在这样，有些事情你想知道，但是又想不明白，也没人能告诉你。”年轻人循循善诱。
“你要是这么说的话……”雉想了想：“我还真的有困惑。”
“说来听听。”
“你能回答我吗？”雉惊奇。
“说不定呢！”年轻人拍了拍胸脯。
“那好吧。”雉觉得这个人很亲切，很值得信赖，是个可以交往的朋友。
于是他开口说道：“我觉得秦王政有点傻，人都已经死了，他还花那么多钱塑像。”
“塑像又没什么用处，我实在想不通，他那么厉害的人，为什么要做这种没用处的事情。”雉一边说，一边摇头：“你说，秦王政傻不傻？”
“应该说是有些傻吧。”年轻人点了点头：“其实塑像对于你们而言，真的没有什么用处，这大概是秦王政脑子抽了，做这种事情。”
“是吧！”雉有些失望。
他不太希望秦王政脑子抽了。
要是塑那个像能有点用就好了。
“对了，你听说了没有？”年轻人神神秘秘地问。
雉一愣：“听说什么？”
“听说，塑了像的这些人，他们家的老人、小孩儿，以后秦王政都要养活的。”
“啊？”雉一愣，豆大的泪滴滴落，而他自己仿若未觉：“你说真的？”
“当然是真的。”年轻人慈爱地笑着：“说是，塑了像，就是被秦王政记住了的。”
“秦王政认可了你们为他而死，所以他要补偿你们。”
“塑了像，以后跟他埋在一块儿，到了天上，也被他养着，为他征战。”
“是……是吗……”呼吸急促，短促。
泪滴如雨。
“是真的吗……这样，死了……死了还要为秦王政征战啊……那……那得有多累啊……秦王政……他可…可…可真的是坏啊……”
眼前一片模糊。
是真的吗？
真的可以的吗？
不会是骗人的吧？
雉恍惚之间，想起了死去好久了的父母。
想起了，
儿时，父母讲过的神话。