轲闷着头搬家，母亲有些抵触地黑着脸，一双小儿女恋恋不舍地同周边小伙伴作别。
妻有些怀恋看着这处由墨者规划、由农会自己的丈夫们一点一点搭建起来的，有些简陋的家。
原本的新木烤制之后，刷了一层漆，如今经过数年岁月砥砺，色泽变得厚重，古朴，木茬也慢慢被磨平，显得圆润通透。
屋子里没有做饭的瓮，仅有的烧火的器具是冬日里用来取暖的阳灶，那同样是他们自己一点一点建造起来的。
而这样的，从无到有，自己一点点看着它建立起来，甚至自己参与到建造过程中的房屋，今日他们就要与之作别了。
一同做别的，还有……
她回头看了一眼。
那些往日里亲密无间的妇人们，此时站得远远的，正在观望，她与她们之间，似乎有了某种隔阂。
“轲，你真的要搬走啊？”一名丈夫提着一壶酒走了过来，似乎想要挽留。
轲低着头，不敢去看他。
“你其实没有必要离开的！”这丈夫见了轲的模样，觉得他还是可以挽留的，于是开口说道：“听古说，秦王政已经知道了你们把赏赐下来的土地卖掉了的事情，但他也没有生气，更没有……”
“让让。”轲低着头，抱着自己的行李，看着站在自己面前的丈夫的脚。
他脚上的鞋子，是龙皮的鞋履，那是他们一同狩猎的龙兽的皮制的鞋子。
他们的鞋子，是一样的。
“你即便卖掉了那些土地，终究也没有违反秦法，秦王政也没有责怪你！”丈夫见到轲的模样，有些难受：“你还是农会的人，还是可以住在这里！”
没有必要离开的！
他这样的劝说，有些使人厌烦，于是轲抬起了头：“让开！”
丈夫有些受挫，看了轲好一会儿，最终垂头丧气，将手中酒壶递了过去：“你走罢，走了就别回来了！”
轲听着这丈夫的话，深吸一口气，接过了他递过来的酒：“角，你听我一句，别再上战场了，我们今次命大，能够活下来，可是下一次呢？那些死了的人，他们家中的小儿女，他们家中的老叟老妪，又该怎么办呢？”
家里的顶梁柱死了，他留下来的父母、儿女，真的能有活路吗？
农会真的能够养活他们吗？秦王政真的愿意养他们吗？失去了依靠，以后土地私有了，真的不会被农会夺去，然后将那无依无靠的老人小孩儿，赶出去放任他们等死吗？
轲以前思考过这些的。
王二五百主教授过他们简单的计谋，农会的互相配合和良好的伙食使他们头脑较之从前，更加灵便。
尽管没有上过学，尽管不识字，但轲是能够自己思考的人。
他会担心，会害怕，会焦虑，也会因此而激动得睡不着觉，死命的想要往上爬。
往上爬了，父母便不会再无依无靠；往上爬了，儿女便可以不再重复吃自己曾经受过的苦难；往上爬了，妻不会看着别家妇人的好衣羡艳不已……
自己得往上爬呵。
他这样的思考着，但找不到路。
于是贵人派人来谈土地收购的时候，他惊恐不已。
因为他似乎看到了一条路。
因为是第一批的私有土地，更是一个风口的开端，所以这批土地的价格高得令轲无法想象。
于是他更加恐惧。
因为太高了。
他以往最大胆的设想，都不足以想象他如今唾手可得的财富。
这高得令人咋舌的财富，让轲觉得自己可能遇到了什么陷阱。
可是会是什么陷阱呢？
他一面惶恐，一面焦虑。
最终他咬了牙，决定下来。
然后他真的拿到了被承诺的那笔巨大的财富。
贵人很和蔼，黄金很冰凉，
那是他的一百亩地，一百年都无法收获到的财富！
于是他踏实了，心态也随之变化。
他要搬出去，要脱离农会了。
他感激那个站在高台上为他们发放梁米粥、猪肉羹的小人儿。
他感激那个站在高台上呼吁他们自救，互救的小人儿。
他感激那个站在高台上为他们发了钱，分了土地的小人儿。
但，那个小人儿，始终站在高台上，始终高高在上，没有能够给予他们能够让他们真正踏实下来的东西，不是吗？
他没有给予他们承诺，没有给予他们地位，没有给予他们更踏实的未来。
所以轲要自己去争取这份地位和令自己踏实、能够看得到真切的未来的机会。
尽管这个机会，归根到底其实也是那个小人儿赏赐的。
他如今得到了
他双眼明亮，当着围观的所有人的面，他放下了手中的行李，打开酒壶，将壶中酒浆一饮而尽。
“啪”酒壶摔在地上，摔得粉碎。
“好好想想吧，土地私有了，你在战场上，战死以后，你的妻儿父母，他们会是怎样？”轲叹息着发出警告，而后拿起行李，大踏步离开：“再见了！”
归附了那位贵人之后，他有了钱，只消再捐一级爵，便不需再上战场了！
离开农会，便有光明的未来！
……
陈矩看着与自己一同征战，出生入死的人离开了农会，心中空落落的。
他隐约的知道，他们这些人，售卖了土地之后，便有了钱，搬走了，以后，穷与富，便是两个世界了。
那些人大约拥有着很光明的未来的。
他们是第一批售卖自己所拥有的土地的人，按着王二五百主的说法，他们得到的，是放出来的肥饵，饵料肯定是足够肥美的，这样才会有傻鱼儿上钩。
但，他们一个一个，走得那样坚决，是钱财好处，真个到手了吧？
真的，以后便再不会有相见了吗？
陈矩叹息。
身边小池见着他这幅表情，脸上的笑容也垮了下来，但立刻，她又收拾了心情，两只小手拍了拍自己的脸颊，而后伸到陈矩脸上，去给他“捏”出了一个笑脸：“笑一笑嘛！你自己不是也说，他们搬走了，以后日子会更加好过吗？”
陈矩低头看着小池。
娇俏的少女眼波流转，忽而说道：“要不我……”
“我们成婚吧。”陈矩没来由说道：“我不想退出农会，但我想娶你。”
“你说什么？”小池一时有些不敢置信。
“我手中并没有土地，虽然说家中有三百亩地，但这些土地，都是农会在打理，我是不种地的。”陈矩说道。
“你刚刚说什么？”小池定定看着陈矩。
“我手中没有田地，但我想娶你。”陈矩毫无语气波动地说道。