韩非歪头看着自己身边的小孩子。
这小孩子，白天恹恹的睡着觉，夜里就精精神神地晚。
而且他居然对着韩非自娱自乐了三个晚上都没有半分不耐烦。
是不是脑子有点问题？
韩非不与他玩，只是想要睡觉。
但没有酒了，又睡了太久，此时睡不着的。
于是他张开双眼。
动了！
寄看着一直没有什么动静的韩非忽然翻了个身，惊喜无比，拍了拍手，又凑到另一面，继续面对韩非，兴致盎然地尝试与他玩。
他拿出了自己所有的玩具，拍着韩非，喜滋滋想要分享。
韩非冷眼看着这个脑子不太好使的小孩子。
小孩子殷勤极了，将自己喜欢的玩具凑到韩非脸上。
韩非看着他手里的玩具。
那里面很多事木制的，有些铁质玩具，中间一只玉鸟，展翅欲飞。
那是他送这小孩子的。
是韩国带来的。
是，作为韩王的叔父赠送的。
死了！
都死了！
韩王死了！
堂兄死了！
叔伯兄弟，全部都，死了！
秦王政审杀了他们！
眸中酝酿出痛苦。
韩非咬牙切齿。
……
来自未来？
赵高惊骇看着秦王政。
嬴政只把玩着手中酒爵。
鞠子洲在片刻之后点了点头：“是的，这一点我需要承认。”
秦王扫六合，祖龙统华夏，这是他的理所当然。
中间有多少战争，会死去多少人，他是不管的。
鞠子洲从来，不是一个好人。
“所以，其实你的立场，跟我们，从来都不一样。”嬴政笑着，喝一口酒。
酒水很烈。
鞠子洲没有太多的犹豫。
他本就知道，自己的立场与此世的所有人都不同的。
赵高口干舌燥，忍不住偷偷喝了一口酒。
“你这个人啊……”嬴政仰头，似乎在思考，很快又平视鞠子洲：“你这人最大的问题就是你既然知道你的立场与我们不同，就不应该参与到具体的社会活动当中。”
“你不是个好人，却连坏人都做不好。”
“见到了吃苦的人，总也会混淆如今的人与未来的，你的那些人，所以你有时候会对他们又过分的体恤。”
“但是在脱离他们的时候，你看任何人，都不把他们当作与你平等的人。”
“你想要我发动战争，或者统一六国，最根本的目的，也并不是因为看见了人吃苦想要解救他们，而是因为，你所知道的历史里，我就是统一了的。”
“我的统一，是你的理所当然。”
这是对于鞠子洲的指责。
他没有反驳，只是默然。
“师兄，你想过没有。”嬴政转换语气，温和一些问道：“我们打了仗，死了人，统一了六国，之后会发生什么？”
鞠子洲不言不语。
“如若是，按照你的想法来。”嬴政悠然神往：“我们打了仗，统一了，那么到时候，就是秦国胜于别国。”
“届时，秦人对于别国之人的态度会是怎么样呢？”
“他们是以征服者的姿态到来的，心态自然也是征服者，是人上人。”
“无论迁居与否，我的统治根基的核心，就会被限定在，秦人，这个范围里面，对么？”
鞠子洲点头。
算是承认。
“秦人胜六国之人，秦人强于六国之人。”
“那么秦人面对六国之人，便是强对弱，便是主对仆。”
“如若没有别的变故，便是秦人整体，压迫和剥削六国之人，以一国凌六国。”
“随后是秦人权贵凌诸国。”
如若不经一次大的洗牌，那么七国之人将仍旧是七国之人。
唯有当拥有统一的一个敌人时候，七国之人是一个阵营里的人，七国之人同受一个敌人的压迫和剥削之后，七国之人，才是一国之人。
按照鞠子洲所预设的理所当然的话，那么就要有一个崭新的压迫者站出来，把七国之人，变成一国之人！
这个角色，鞠子洲已经给出来了。
赵高不知所措。
鞠子洲的酒喝完了，赵高殷勤倒了一杯。
嬴政的酒喝完了，他就又颤颤巍巍倒了一杯。
嬴政的长久教导，赵高的智慧，已经足够听懂这些言辞。
正因为听懂，他才怕得发抖。
这都是什么啊？
“我不喜欢你的思路。”嬴政摇摇头，轻易否掉这个思路。
他一直以来想要从鞠子洲身上获取到的，就是这种东西。
这种以后会面对什么，又该怎么走的思路。
这是一条确实可行的，国家的发展路线。
一个国家要面对种种事情，要均衡各方利益，要建立稳固的统治，必须要面对的是各种各样的矛盾。
君臣的矛盾，统治者与被统治者的矛盾，统治者内部的矛盾，被统治者内部的矛盾。
没有一条确实可行的路线，国家就会从内部分裂。
再强大的国家，一旦内部的矛盾处理不好，也会转眼之间倾覆。
没有新的理论和可行的路线，国家会死。
嬴政很早之前考虑过这些，也知道了鞠子洲是有着确实可行的路线的。
只是，他现在，不想要了！
后人总览历史变迁，为前人量身打造的路线当然会是好的。
但他不想要了。
没有什么道理，不想，就是不想。
你的路，再好，再平稳，再光明，可我就是，不想走！
嬴政自己打造出了一个新的敌人。
一个同样能够把七国之人，变成一国之人的敌人。
他自己也是这个敌人的一部分。
鞠子洲想说点什么。
可终究，说不出口来。
“师兄曾教授过我，世道和历史的变迁，分化为五种阶段，对吗？”
原始公社，奴隶，封建，资本，社会。
钢铁之人的历史五段论。
鞠子洲犹豫，点头。
“初初听时，我觉得它很对，但后来仔细想一想，其实这玩意儿很僵化。”
“划分这一切的根据是人们用什么获取食物，获取食物的生产资料的归属。”
“但这五段里面，只有三种归属变化。”
“各个阶段里面，都会带有强烈的，上一个阶段里面的特征，这是理所应当的。”
因为世界是继承和发展的。
“但有很重要的一点——人。”嬴政笑着看鞠子洲：“历史也好，生产也好，包括世道变迁，其实真正的，应该对应的主体，一直都只是人而已。”