阴山，大雪覆压，天地一白。
即便时间是正午，天际也灰蒙蒙的，入目皆是白雪。
鱼裹紧了自己身上的冬衣，于自己的下属们聚在一起。
“头曼做了什么？”
又是一年冬日，秦人以粮食、盐巴、果脯、铁器来购置耕牛。
先前这个部落首领的儿子头曼与秦人盟约，借武器盔甲，说要夺位，并且施行惠民的政策，以确保白毛风时不再以人祭狼神。
鱼信了他的话，因此才借了甲胄、兵器给他。
如今一年过去，鱼领五十人来进行常规贸易时候又如第一次来时一样，被大雪阻了道路。
被阻了道路回不去秦国也没有什么。
但今年在匈奴部落之中所见，却着实叫人气愤。
——白毛风，匈奴又将老者赶出部落。
就这，头曼这小子还为难地跟鱼说什么这是匈奴多少年来形成的习惯，一时半会儿改不了的……
他顺便还趁机说了自己想要在阴山脚下建造一座城池以改善部落之中的人的生活，以确保以后逐步消灭掉这种腐朽且与秦法精神相违背的陈规陋习。
鱼现在想起那个小子，都不由捏紧拳头。
鹫摇摇头：“就我所见的，他什么也没做。”
“反而，今年对部落里的人的抽成还增加了一些，本来一些稍微富裕些的家庭的老人不用被抛弃掉的……”
鱼深深呼吸，强行压抑自己的愤怒。
“这么说，他比起他爹，还要变本加厉了？”鱼咬着牙。
他们与匈奴打交道已经六年！
从王十五年开始，到今年王二十年，年年见白毛风吃人，年年见匈奴上了年纪的人结伴踉跄地走进那大雪之中。
如此的景象，已经叫鱼不堪忍受！
“应该说是这样的。”众人黯然。
他们见着了匈奴人的处境，其实是有心想要改变一些的，因而才会轻信了头曼的话，给他提供物资，让他夺权。
可现在，结果是什么呢？
比原来更糟糕。
他们都觉得这件事情是自己造成的。
“我受够了！”卡闷闷地说道：“五百主，不能再放任这群人祸害百姓了！”
鱼看着卡。
卡抬起头，眼睛里有星火跳动：“我要去杀了头曼，夺权，使匈奴不复这叫什么白毛风吃人，实际是人吃人的陋习！”
鱼深深意动，又有些犹疑：“可是，这毕竟是别国内政……我们……”
“什么别国！什么内政！”卡咬着牙：“你别忘了！陛下与世人约！欺负人的法要改，不好的国要灭！”
“今年！今年陛下自己都把自己的‘姓’‘氏’除掉了！”
“陛下亲传的喻令！秦法不好，那就改秦法，秦国不好，那么秦人就该灭秦国！”
“秦可以灭，难道匈奴便不可以灭吗？”
卡眼眸中有火光跳动。
鱼的话噎在喉咙里。
喉结动了动，只言片语不成文。
鱼眼里其实是一样的光芒。
环视周遭，面前的人，面目似乎已经看不真切，只看到，那一双双眼睛里，跳动着明亮而灼烫的辉光。
热烈的跳动着的光芒点起来。
有阳光照彻。
天云再黑，总有阳光。
既然阳光照了下来，那么光芒所及，便容不得那样寒冷得要吃人的黑了。
“杀了他！”鱼深沉说道：“上面若要问罪，那就我担着！”
杀人，夺权！
“岂能叫你担着！”卡昂首，心胸开阔：“是我的提议，你只是被挟持而已！”
“我也可挟持五百主！”
“我亦可！”
秦人今年来此不过五十人，声音却似五百人那么真切洪亮，却又像是只有五人那么齐整。
附近匈奴人听见，因着听不懂秦语，也只是好奇。
鱼哈哈大笑，随后低声做出安排：“鹫，你领十人，待会儿随我前去面见头曼，与之宴饮，待到祝酒之时，我举杯与之饮，你趁机上前将他杀死！随后其余人将其亲信尽数杀灭。”
“唯！”鹫领了命。
“卡，你带五人，前去面见皆突，就说是送他礼物，而后生擒他，若是不能生擒，杀了也行。”
“继，你带五人，前去头曼的母亲那里，把头曼的儿子带出来。”
……
一条条命令下去。
一件件事情慢慢进行。
鱼找了头曼一同饮酒。
头曼如今不过十九岁，然而生的粗豪，毛发茂密而不修剪，油腻腻的，看着平白增了十几岁的样子。
他见到一贯给匈奴部落带来好处的秦人想要与自己宴饮，十分高兴，桌即唤来了自己的亲信，陪着秦人一同喝酒吃肉。
甚至，头曼还唤来了自己父亲宠爱，并且自己也十分爱惜的姬妾，将之奉献给鱼，要使他开心。
鱼僵硬地搂着头曼的姨娘或者姬妾，一面跟他说着今年的牛口不够健硕的事情，一面又与他谈价，想要让他放下戒心。
头曼并没有想太多。
秦人带着武器，却没有着甲，他自己也是如此。
草原上的人，是不太习惯让武器离身的。
见到鱼有些拘谨的样子，头曼也只是哈哈大笑。
炭盆之上，羊肉咕嘟咕嘟的，肉香四溢。
加了来自月氏的香料之后，肉味更加浓郁，同时也减少了膻味。
头曼笑呵呵地抱着一名姬妾，将自己面前最肥美的一块儿肉切下来，亲自端着盘子递给鱼，以示亲近。
他用着自己学习来的蹩脚的秦言说着：“鱼大兄，来，吃肉！”
鱼松开了抱着姬妾的手，脸上堆起笑容，同时接过头曼递来的肉，一口吃下。
“好！”鱼大赞：“这肉用了什么香料来煮？竟然比我在秦国吃的，更加鲜美！”
“哈哈，这你就有所不知了。”头曼狡黠说着：“这是一种来自遥远西边的新型香料，鱼大兄若喜欢，我可送你一些。”
鱼点点头：“那倒要多谢头曼兄弟你了，来，我敬你一碗。”
说着，他端起酒碗。
碗里是已经烫好了的，来自秦国的烈酒。
头曼哈哈笑着，同样端起酒碗。
随后鱼仰头，将自己手里的烈酒一饮而尽。
头曼看着他的动作，不由心喜。
秦国的酒是很烈的，烫好之后，这份烈性更加浓烈难驯，鱼肯这样与自己喝酒，那便是……
他想着，也自仰头，学着鱼的模样喝酒。
一饮。
“嗤”
有什么声音响起来了。
头曼心中甚至还未生出疑惑。
他不再有疑惑了。
王二十年冬十一月，秦人五十人，与阴山斩杀匈奴头人头曼，降伏匈奴，编户齐民。
二十年四月，咸阳派人前往收编匈奴所部，并征集粮食、器具、工役，前往襄助建城。
争流前往整肃民事。
二十年九月，公子扶苏大婚。
他娶的是一位魏国公主。