军营之中，用来看管兵士们，不使逃跑的队伍已经撤走了。
军营里也没有什么像样的岗哨，深夜之中，兵士们自发的点燃了篝火，坐在一起。
他们是睡不着的。
这一夜，都不会有多少人能够睡得着。
钱，太多了！
每月三百钱，十九个月。
每人数千钱。
听那个小个子的秦王政说，这次发钱，每人要领到五千七百钱。
很多人甚至都没法数到五千七百前那么多。
但那个小小的秦王政，却可以明明白白地一口算出来：一个月三百，十九个月，一共五千七百钱。
多厉害啊！
兵士们看着他连算筹都没用的。
他轻轻松松地提着那些穿起来的钱。
大家看到了的。
他亲手拿的钱，提着钱看起来还很吃力的样子，一口气提不起那么多，于是只能一串一串提着。
每串是一百钱。
本来，按照规矩，千钱一畚，要拿东西装的。
但那个小小的秦王政，担心自己没有力气一口气拿得起五畚多的钱，于是他就把畚去掉了，专用绳子把钱穿起来，好方便自己提着钱。
多好啊！
兵士们笑闹着：“你不知道，那秦王政看着小小的，比我家中幼弟高上一些，力气却还没我幼弟大呢！那么几串钱，他提着，都憋着一口气呢！”
“就是，我也看着了，他穿着黑色的衣服，宽宽大大的，都不好走动的，但是真好啊，自己都提不动那么多钱，还愿意发那么多！”
“是啊，真好啊！”一名兵士怀里抱着自己的五千七，暖着那暖不热的铜，心中抚慰：“愿意发钱呐，是个好人呐！”
“要是我家中的小儿敢把钱这么发给家里的庸耕，我非拿竹棒把他的腿打断了去！”
“是啊！”有人醒觉，有些警惕了：“万一秦王政家里的大人忽然发现了他在把家里的钱发给我等，会不会拿竹棒打他呢？”
“不会吧”众人闻言都是一愣。
有些事情，放在自己家人身上，当然是十恶不赦的，但是放在别人身上……
“要不然……”有人有些惴惴不安：“咱们把钱送回给他一些吧？万一他家的大人发现了，不至于打他那么狠？”
“可是……”有人怀抱着自己的五千七，犹豫起来：“可是他是秦王啊！”
“但他是小孩子啊！”立刻有人站起来反驳：“秦王总也要被父母打的吧？”
“可是他爹不是死了吗？”
“爹死了不是还有娘，还有大父大母的吗？”
“是啊……万一呢？”
人们顿时不安了。
没发到钱的，担心秦王政发钱给自己类人的事情被他的父母，大父大母发觉。
分到了钱的，担心秦王政挨揍。
于是他们纷纷的议论起来了。
没发到钱的，大多愿意少拿一些钱，换取秦王政不挨揍，或者挨揍挨得轻一些。
而怀里抱着五千七的人们，又都纠结着。
一面是五千七的冰冷而火热，一面是那个笨笨拙拙的小个子的秦王政。
他那么白白净净，又没有力气的样子，挨揍的话，要疼很久，要哭很久吧？
有人不把这种担忧当回事：“秦王政是秦王啊，秦王，也是挨得揍的吗？他手下的大臣们肯定不会真的叫他挨揍的，多半，是要劝。”
“而且，即便劝不住，也可带着秦王政逃跑，随便在哪个大臣家里缩几天，大人的气消了，再回去，多半也就是不用挨揍，只需被骂几句了！”
“秦王乃是天神之子呢！”
“哪个天神？”
“那谁知道呢？许是女娲亲生的也说不准呢！”
“女娲，不是燧人么？”
“燧人是个男神吧？男神会生孩子的吗？”
“或许是会的，毕竟是神嘛！”
“那会生孩子的男神，还是男神吗？”
“那谁知道？”
他们慢慢说道着，慢慢畅想着，有人数着钱，有人抱着钱。
得了钱的，提防着没得钱的。
没得钱的，一面羡艳，一面期待，心中又有浓重的担忧。
万一呢？
万一明天不发了？万一明天钱发完了？
心事谁知呢？
或许是女娲吧？
……
嬴政今天站了许久，坐了许久，搬着钱，搬得手都酸了，回到宫中，一面使人给热水泡着脚，一面交了宫女给自己按手。
他瘫坐在那里，使人喂食自己吃晚饭。
鞠子洲还在那里写着什么东西。
嬴政看了他就来气：“你出些馊主意！”
“怎么了？”鞠子洲问道：“不是没有出什么岔子吗？”
他把规章制度指定的好好的，不说滴水不漏，起码也是面面俱到。
鞠子洲着实不明白，自己为什么会被骂。
“我都累死了，你却在屋里头清闲地坐着，这是什么道理？”
“你累了点而已，但是这一次之后，这些兵士的心，都归你了！”
“累个一天两天，这四万多人，咸阳城里的几十万人，以及秦国的大部分人，都是你的了！”
“你觉得不值得吗？”
当然是值得的。
嬴政衡量这点东西的智慧还是有的。
但，人到了气头上，是不管这些对错的。
他只想发泄一下而已：“我才不管，总之你明天也要忙起来！”
“我在总结今天的事情，在制定以后的工作安排，这件事情有多重要，你自己心里没数吗？”鞠子洲叹气，起身拍了拍嬴政的脑袋：“今天这一天，发了那么多钱出去，有什么感触吗？”
嬴政嫌恶地扭了扭头，甩开鞠子洲的手：“今天最大的感触就是，他们的要求真低！”
“要求低还不好吗？”鞠子洲问道。
“太低了，所以任何人都可以拉拢他们了！”嬴政摇了摇头：“还是，不好！”
“所以你打算怎么办？”鞠子洲问道。
“把他们的要求拉高！”嬴政眸子明亮，嘴角是得意：“拉到，除了我，谁人也给不起能够拉拢他们的地步！”
“那需要多少利益？”鞠子洲饶有兴致问道。
“很多！”嬴政昂首：“所以……”
所以这世界上，其实不需要那么多跟嬴政抢夺利益的人，不是么？
“吕不韦的钱，挺多的！”嬴政感叹：“但吕不韦只是一个没什么根基的人物，他以前只是个商贾而已。”
一个商贾，再有钱，能有多少钱？
能有贵族百代积累的多吗？