安听到嬴政的问话，不着痕迹地转过头去，看着在地上爬着，仍不屈不挠伸头向门外看的小孩子：“不就那些事情吗？”
“那些事，是哪些事？”嬴政冷笑着，起身走到门口处，弯腰抄起地上的小孩子，举得高高的，然后抱着他往下落，快落到地上时候，又往上举起来。
小孩子原本是有些害怕和抗拒的，但玩了两个回合，便忍不住“咯咯”地笑起来，止不住地拍手，眉梢眼角全是喜意。
他完全没有什么害怕的情绪。
嬴政玩了玩他，感觉没意思，又把他放在门口处的地上。
然而这小孩子“啊啊”地叫着，抱着嬴政的腿不松手。
“是赵、韩、魏等国想要靡费秦国国力、还是他们想要借此机会，激化秦国的‘国中之毒’？还是，他们想要把内部的一些讨人厌却又没有正当的理由除掉的人……死在秦国？”嬴政问。
“唉。”安叹息：“陛下，鞠先生难道没有教过您，有些事情看穿了，但是不应该说穿吗？”
“没有。”嬴政摇摇头：“朕从来不记得世上有这样的话。”
“陛下，还是不要在小孩子面前说这些吧？”安看着嬴政脚下那个攀着他的腿想要往上爬，却根本站不稳的小孩子，拒绝了嬴政的好意：“或许这些孩子以后应当接触到这些，但现在，还请陛下……”
“逃不开的！”嬴政摇了摇头：“无论是你，还是这些小孩子，这世上的人，没有谁人能够逃得开接下来的这一切！”
“即便逃不开，我也不想让他们以这样的年岁卷入其中。”安摇了摇头。
“朕需要他们！”嬴政看着安：“这四百多人的小孩子里，有一百零二人是十一二岁的孺子。”
“三四年的功夫，若是好生教导，他们定能在未来，成为朕的肱股。”
“但更多的可能，还是成为陛下伟业的柴薪，不是吗？”安眼中满是哀伤：“陛下有那么多人可以用，为何偏偏要这些小孩子呢？”
“因为他们于国中，于国中贵族，没有任何利益关系，他们的一切根基，都是寡人！”嬴政认真说道。
寡人？
安不说话了。
他知道的。
当嬴政以寡人自称的时候，站在自己面前的，便不再是秦政，而是秦王政。
秦政的一切要求，都可以商量，都可以权衡，都可以劝阻。
但秦王政……安没有能力劝阻他，也没有任何能力违逆他。
“也罢，这些孩子，陛下打算让我教授他们什么？”安躬身一礼，而后问道。
“稍后，朕会使人将要教给这些孺子的东西给你送来。”嬴政心满意足地笑：“你且放心，那些东西，都是我的师兄曾教授过我的一些东西，是天底下顶好的学问！”
“可是陛下没打算让他们变成您这样，或者鞠先生这样的人，不是吗？”安叹息。
“呵，你觉得，他们有能力成为朕吗？”嬴政昂首挺胸，转身离开。
“送陛下。”
……
“真的吗？”净手持钢剑，冷眼看着自己剑下的同乡。
那是与他一同回乡的一人，如今他臣服在净的剑下，战战兢兢。
“我不敢骗你的……你放过我啊……我家里还有老有小的……我求求你了……”同乡身体颤抖着，眼泪鼻涕都流下来。
净皱着眉：“你为什么要告密呢？就为了那点赏钱吗？”
“我不是，我有苦衷的，我不是存心要害你……”同乡这样哭诉。
但，真的要他说出个所以然来，他是说不出的。
净看他一会儿，叹气着收回了手中的剑，还剑入鞘：“行了，你走吧，就当我从来不认识你！”
“谢谢，我对不起你，谢谢你……”同乡感激涕零，忙不迭朝着净磕头，然后起身慌忙逃跑。
净静静地看着他逃跑，心中感觉很不是滋味。
战场上都没跑没哭，怎么现在就这么软弱了呢？
他抱着剑，想了半天，也没能想明白，于是索性不想。
他背负了一把钢剑和一把铁剑，又拿了一百多枚钱，向父母妻子告了一声别，转身出门。
父母妻子见他离开，都是松了一口气。
母亲更是拖出了他扔在家里的大大钱袋子，来回地数着里面的钱。
四岁多的儿子看着自己的母亲，很是疑惑：“娘，爹爹这是去哪儿了啊？”
“爹爹是去给你挣钱买肉吃了。”妻抱着儿子，身体一颤一颤地，声音哽咽。
不久之后，被净放走了的同乡带着一大帮人来到了净的家中。
随后，他们翻箱倒柜，寻找净存在的踪迹。
但终于没有找到。
因着没有抓到或者杀死净，所以他们也不敢对净的家人怎么样。
净的老母亲碎碎念叨着，想要给他们一些钱，权当是花钱买平安。
可是众人哪里敢收这钱？
这钱是将士在外拼杀，用命换来的钱，他们这些将士，很多比看重自己的命还要看重这些钱。
在不能确认净的反抗能力被瓦解之前，没有人敢对他的家人动手、也没有人想要夺走这些钱。
于是众人开始沿着净留下的痕迹找寻，以期能够尽早抓住或者杀掉净。
净进入了山林之中。
这是大家一致的意见。
于是大家在山林里寻找。
但他们似乎晚了一步。
因为净狩猎留下的痕迹、生活做饭留下的痕迹都是很新的。
他们在附近的山林里找了一圈又一圈。
但，总是不见人影。
于是大家也就熄了找寻的心。
然后，他们这些人在某一刻，一个个死去了。
净在小路上行走，他已经没有钱了，同时，出行时候，也刻意地不用验、传，以面留下痕迹。
他在走回头路。
或者说，他在走，之前走过的，去往咸阳的路！
他想要去咸阳。
去咸阳，回到军队之中去。
净相信，自己是刻意进入军队的。
因为王二五百主曾经对他说过，想要招揽他。
当时净没有把这话当成一回事。
但现在，他已经没有多余的路可以走了。
他在返乡的路上杀了人。
他在家乡里杀了人。
不找个人投靠的话，他便无路可走了！