饭还有滋有味地吃着，虽然王绾的心思不在这上面，但他仍是没有浪费粮食。
争流狼吞虎咽地将小小的肚皮吃得滚瓜溜圆，鞠子洲慢慢与嬴政说这些细节性的东西。
将地制变掉，会损失利益的只有“秦王”而已。
可时任“秦王”嬴政，觉得这是很有必要的。
地制的变革是第一步。
他的目的是掌握全天下的“关系”，成为独一无二，永远活着的那个人。
将欲取之，必先予之。这个道理，是嬴政很清楚的。
所以他知道，自己想要达成目的，舍去土地归于自己一人所能够带来的利益是很必要的，这也只不过是一个开始而已。
少年人的野心比天高，比海阔。嬴政丝毫不为这点利益心疼。
反正，也只是继承来的家业而已。
舍就舍了。
他这样的风轻云淡，丝毫不见半分吝惜，令得王绾不由心悸。
不图小利者，必谋大计！
以前，当真是太小看这位秦王陛下了。
王绾不知道自己是如何走出王宫的。
但出宫之时，王绾回头看了一眼。
金色的阳光斜照之下，王宫整个地泛出刺眼的光。
王绾眯起了眼睛。
真可怕啊。
他回到家，马不停蹄地召集了几位朋友，拿出了珍藏已久的美酒，一面搂着美姬，开怀畅饮，一面借着酒酣微醺之意，侃侃而谈。
他讲了很多，但最重要的是秦王政所想要施行的“地制改革”。
王绾不是傻子，他的这些朋友，也没有一个傻瓜。
宴席之中，虽然推杯换盏的，大家好似都只是当个笑话在听。
但实际上，所有人关注的重点，都已经彻底改变。
美姬并不重要、美酒并不重要。
甚至“好友”王绾所遭遇到的生命危险也并不重要。
重要的是秦王政所设想的那个地制方案。
现实情况是什么样的，大家当然都是清楚的。
但是这个方案嘛……
秦王政年不满十五的孺子，真的有如此气魄，愿意主动放弃对于土地这样重要的财富的占有吗？
没有人相信。
但是流言已经传出来了。
秦王政将铜铁炉许诺出去了。
秦王政将王后的位置也许诺出去了。
秦王政最信任的那个师兄，叫做鞠子洲的家伙，甚至已经深夜去到秦熹家中，与宗室谈判过了。
所以，大家其实是看得到秦王政的决心的。
这个年不满十五的孺子，是真的愿意放弃那大把的利益，去换取权势，去换取那个得罪过他的吕不韦的死的。
所以没有人敢不信。
秦王政，小心眼的！
宴席散去，王绾送走了自己的这些至交好友，冷笑着饮酒。
消息散播出去，他的安全就有了保障了。
但这一次的宴席，也把他对于这些至交好友的指望全数打碎了。
这些家伙，一个比一个精明，一个比一个凉薄，所有人都在真真切切的关心那个还只是个雏形的地制变革方案，所有人都只是假惺惺地问两句他的安全问题。
所有人都没有把他放在心上。
甚至，如果自己因此而死的话，这群人说不定还要低价购入自己家中的财产。
这些美姬，这些美酒，家中的金玉、锦绣。
连这个不大不小的宅子，恐怕都会被这些至交好友伤感着收入囊中，用以缅怀自己。
“呵。”王绾冷笑：“去问吧，去想吧，秦王政在设想这个地制的时候，他们师兄弟两个就已经开始着手思考反制你们这群人了！”
那两个人，仿佛前知之人，将一切的表象剥离开，只考究利弊，只去看对于他们想要好生对待的那些人有没有好处，对于那些可能影响他们所想要的一切的人，都是不讲任何情面的。
今天，他们可以用土地制度的变革作为诱饵，杀掉吕不韦，明日，他们同样可以以别的利益为饵食，驱使别人，干掉你们这些与他们的计划相悖的傻鸟！
“哼！”王绾摸了摸自己的脖子，大口喝了一口美酒。
“幸亏耶耶站得早！”
今天做对了事情，保住了姓名，可明天，也需要做对啊！
他抱住了一名美姬的纤细腰肢，埋头在她广阔的胸怀里，深吸一口气。
“我的眼光还是蛮好的！”
……
吕不韦一个人孤零零坐在露台上，面对着一桌的美味佳肴，自斟自饮。
日暮的暖光照了下来，映得他如同神人，熠熠生辉。
咸阳城里的流言，别人能够听得到，他这个出身于微末之际而祚登高位，封侯拜相的相国，自然也是能够听得到的。
正因为听得到，甚至可以比大多数人听得清楚，吕不韦才心生绝望。
他是真的完全无法想象，一贯处事冷静缜密的嬴政，为何，如此疯狂！
一般人的为政，都是要为自己捞取好处，其次就是为特定群体争取好处。
打击敌人，或者报复仇人，那都只能是顺带的事情。
即便是心理不成熟，报仇心切，那也只能是在不影响自身利益的情况下，进行报复。
一旦有了足够的利益，即便是原本的生死仇敌，也可以相逢一笑泯恩仇，携起手来，共同应对新的敌人。
但是，嬴政的做法是，豁出去一切，牺牲所有能够牺牲的利益，不管不顾，如疯子一般，就是要杀掉他吕不韦。
吕不韦根本无法揣测嬴政的想法。
“若是徐青城与陈琅在的话就好了啊。”吕不韦又喝了一口酒。
事情到了这一步。
嬴政豁出去了那么多的利益，吕不韦知道，自己已经死了！
接下来，不管是什么计谋，什么借口，什么手段，都无济于事了。
就算是神仙下凡，历代秦君复生，也挡不住秦人们要杀掉他吕不韦。
煌煌大势，横在一个人的头顶，那么，不管这个人有多么精彩绝艳、超凡于世的才情，他都得死！
吕不韦心灰意冷。
他知道自己挣扎也没用了。
所以他也不想挣扎了。
他现在只想保住自己的子嗣、家人。
然后，就是弄清楚嬴政为什么这么疯狂。
把家底都豁出来了，完全是以不死不休的姿态来杀自己。
可这究竟是为什么呢？
吕不韦自认为自己与嬴政没有什么深仇大恨。
两人不说是可以在一段时间里合作共赢的人，也应该没有什么根本性的利益冲突才对！
为什么呢？为什么，嬴政一定要弄死自己？
吕不韦很疑惑。
就因为我以前得罪过他？但我不是支持过他两次吗？
还是说我把成蟜送进东宫，威胁了他一下，他看我不顺眼？
但是再是看我不顺眼，也不应该连地制都要改变吧？
日头落下，余火融金，天边夕云渐收，月光落在地面上，轻柔冰凉。