“既然我们的义理所能够结成的关系才是最为牢固的，那么这些……等以后闲暇时刻再聊吧。”嬴政揉了揉眉心，无法摆脱那股子沮丧。
这是第一次，他从鞠子洲的身上发现那些让他完全无法下手去学习的东西，以往，虽然鞠子洲教授的那些东西也是艰深晦涩、常人难以捉摸的，但嬴政是可以找到着手之处，并且跟随鞠子洲的思路将之一一拆解学习的。
而现在这个……鞠子洲不给出端倪，嬴政甚至都没办法拆解分析。
他叹了一口气：“师兄啊，你到底还有多少秘密是瞒着我的呢？”
“很多。”鞠子洲笑了笑：“有些事情暂时不告诉你，是因为你无法理解，就像是今天的这些东西——你听了只是浪费时间与精力，而没有任何实际的好处；有些事情不告诉你，则是因为时候未到。”
嬴政将信将疑。
对于鞠子洲教授的义理，他从未有过怀疑，但对于鞠子洲其他的话语……
“就是目前所教授给你的义理，我其实都觉得有点太多了！”鞠子洲叹气：“我起初从未想到过，你会是如此的聪慧过人。”
嬴政心头微动，问道：“为什么不愿意交给我太多义理？”
“因为我们的义理，并不是空泛的只存在于脑海之中的思辨型道理，而是要与现实相结合的，不与现实结合，我们的义理就会缺乏事实根基和辨证基础，就容易沦为儒学之类的空想。”
“那就与现实结合嘛！”嬴政下意识说道。
说完，他自己也觉得不妥当。
——目前得状况是，他们没办法将认知转化为现实。
“我们要做的事情，对于秦国，甚至对于这人世间，都是一场极大的变革，而这种变革……”鞠子洲笑了笑：“是要触动旧有的利益获得者们的利益的。”
“平日里千好万好，一旦要触动别人的利益，他们立刻就会拔剑对准你。”
“我们目前的状况就是如此。”
“阿政你想要的无比牢固的，只掌握在你一个人手中的“关系”的建立，是需要建立在破灭旧有的关系的基础之上的，也就是说，这会让你与现下的大多数秦国的军功贵族为敌，更是要让你与秦法为敌，如果你在你不是秦王的时候就贸贸然开始做这件事情……我们俩都一定会死！”
嬴政点了点头：“所以我们要等，等……我成为秦王。”
鞠子洲点了点头：“正是如此。”
两人很默契地都没有提嬴政成为秦王的前提。
那是要现在的这位秦王死去！
也就是要让嬴政丧父。
“所以义理的部分，就先到这里吧。”鞠子洲说道：“天色昏黑了，我该回去铜铁炉那边了，关于《宣传》的竹简，我会留在你这里，你可以结合我们一贯的行事方法先看一看，自己理解一下，如果有不理解的，过上五六天，铜铁炉那边工人月底休月沐的时候，我再来教你。”
“留下吃完饭再走吧。”嬴政说道：“许久未与师兄共餐了。”
鞠子洲略一犹豫，点了点头：“也好。”
礼乐制度在如今的秦国仿佛一坨烂泥，连嬴政一个太子进晚饭，都可以用六只小铜鼎承装。
鞠子洲看着面前的六个菜，微微叹息。
这比他过去一个多月在铜铁炉吃过的肉都多，而且都好。
“师兄来尝尝这雁鹅。”嬴政为鞠子洲夹菜。
鞠子洲尝了尝，味道鲜美。
“我记得师兄爱吃鹿羔肉，便特地使人炙烤了一只，师兄也尝尝看。”华贵的玄鸟爪持利刃，将餐桌上凄厉叫喊的孩子肚肠切开，择选最肥美的一块肉，进奉鞠子洲面前。
鞠子洲面无表情。
……
“师兄他脸上的表情越发虚假了。”嬴政说道。
华阳太后挑眉：“是么，想来是遇着了不顺心的事情了，政儿打算入对待你的师兄呢？”
嬴政心中嗤笑，面上淡然：“师兄授我至理，教我行事，乃是待我如父如兄之行事，政肥草木禽兽，自当也分得清楚好坏善恶，师兄爱我，如父之爱子，兄之爱弟，政当该敬师兄如父如兄。”
“既然是要敬他如父如兄，那你就为他解决他的烦心事嘛！”华阳太后笑了笑：“所谓交心，便是如此了，互帮互助，相协而行。”
“政，谢大母指点。”嬴政躬身一礼。
说些屁话，不如不说！
“朕与先王之为夫妻日久，素知丈夫之心事，举凡丈夫，无不爱美人、无不好权势、酒肉供奉，无一日可以短缺，政儿你的师兄虽然明理知世，但年龄不过十六七岁，正是壮年，精力勃发，却未娶妻，身边无体己温存之人；势欲强盛，却无名位权势，只得整日与小人厮混；身量增长之时，却无美食美酒供养……”
华阳太后笑了笑：“不如就从这些去排解你师兄的苦恼，即便无功，也不会有过。”
嬴政深以为然地点点头：“大母说的是，政多谢大母教诲。”
一句话都说不对！
嬴政告退之后，叹了一口气，原本想去再寻一寻父亲，征询一些意见，如今听到华阳太后的说辞，他也就再没有去找别人询问意见的心思了。
何等无聊的人！
我师兄何等人物？他怎可能会如同那些蠢物一样只知道争名夺利，恨不得连底下小民嘴里的最后一口粟米也抢了去给自己加餐！
美食？美人？美酒？权势？名位？
嬴政脑海中滚过这些。
他觉得这些东西很是无聊。
比起师兄口中那些令人振聋发聩的义理，比起古墨者的死不旋蹱、商贾义理之下天下运行的精深幽微、生产关系摆弄人世运行的高高在上……
这些东西算个什么东西？
嬴政鄙夷看了一圈，转而对身旁抱着一个肥嘟嘟的婴儿的墨者安说道：“你去铜铁炉那边寻几个墨者同侪问一下我师兄平日里的行止衣食，一一记下予我。”
“唯。”墨者安顿首。
嬴政看着他怀里咯咯笑着的胖小孩儿，忽而想起自己收养的那个小女孩儿。