四月中，魏信陵君无忌，联五国之兵力，伏击秦军，秦军大败，溃逃。
在这个过程之中，蒙骜再一次见识到了农会这种精兵的能力。
——农会的人，转进速度，是秦军之中最快的。
他们比一般的秦军快，更比一盘散沙，唯一的优势便是人多的五国联军快得多。
于是即便是逃跑的过程中，他们都时不时的可以搞点小手段，给五国联军造成一些小麻烦。
但，大势已定，即便是王翦带着他的一千人给五国联军造成再多的小麻烦，秦军都没法反败为胜。
“农会的这些兵员，若是有五千人，我必可以之为奇兵，掩映伏杀，正奇相合，一举击败这可恶的魏无忌小儿！”蒙骜又是不甘，又是愤恨。
这次出兵，虽然前面一路顺风顺水，但蒙骜自己也是知道的，出兵太过仓促，两路兵员加起来也不够五万人，武器装备的更新换代还未彻底完成，有些兵士用旧式戈盾，有些兵士用新式戈顿，各自所能够承载的战术强度和战斗烈度都不相同，失败是迟早的事情。
但，像这样被一些个手下败将联合起来追着打的感受，是真的很差劲的。
“但不够啊！”王龁叹气：“时间不站在我们一边。”
“此次大败，折损兵将几近三千人，王上定然要勃然大怒的。”蒙骜叹气：“可惜了老夫一世凶名，竟白白成就了魏无忌！”
“胜败兵家常事。”王龁感慨。
……
五月，天气炎热起来了。
咸阳的人，能够感受得到的，是比天气更加焦躁炎热的情绪。
开春之后，也是一滴雨水都没有下。
麦苗苗在田里都快要干死了。
农会的丈夫、老者们订购了铁质的大水箱，以过去贩卖冰水时候制造的独轮车装了满满的河水，开始浇灌田地了。
他们人多力量大，集中了大家的力量，一点一点，互相配合着就把地浇了。
虽然效果比不上自然降雨那么好，但好歹，可以缓解一些由干旱带来的问题。
至于农会之外……
散户们是没有能力独立做到这一切的。
于是他们绝望地看着自己田里的庄稼慢慢变得干枯。
也就是这时候，太子政下发了一道命令。
这道命令是发给农会众人的。
“太子政令曰：天下百姓，皆为秦王之民，天下之田亩，皆为秦民之口奉，天岁有时序之变，雨旱有丰泽之易，而秦无二政、二王之变。”
“是秦人应需泽被秦地，秦地应需奉养秦人。”
“令到之日，着即命农会之众人，帮助咸阳周边之小户农民载水浇灌农田，以养其田地，泽其稼穑。”
政令到时，农会的丈夫们遵了命令，以十人每小队，大致的先统计了一下咸阳全城的散户，而后以有战兵的家庭优先，帮助浇灌田地。
在这个过程里，咸阳的农民们，甚至一些奴隶都开始对“农会”这个小组织有了更深的了解。
“不愧是太子政创立的东西！”人们对于嬴政这个担任过质子，并且在异国长大的太子渐渐的也有了一些更多的夸赞。
……
五月，秦国已经连续三个月没有上过朝会了。
秦王异人病入膏肓的情况已经完全没办法隐瞒。
人人都知道，秦王异人，日薄西山。
到五月中，秦王异人每天昏迷的时长，已经超过了清醒的时长。
水米不能进，已经完全不行了。
五月底时候，秦王异人召见了相邦文信侯吕不韦。
而后，便是召见了秦国宗室，秦王异人的几位兄弟秦傒、秦熹、秦汉。
他们交流了什么，外人不得而知。
但嬴政这边很快得到了消息。
——秦王异人，想要嘱托他们，帮忙杀一个人。
鞠子洲。
这位，被秦王异人称为大才的人物。
如今在气息奄奄的时刻，反而更能看得清楚这个人的诡异之处。
也更能理解，嬴政在异人成为秦王的这三年半的时间里，到底为什么敢跟秦王对着干。
“鞠子洲，是个不安定的人物！”秦王异人努力地长大了双眼，看着秦傒、秦熹、秦汉等几位拥有一定实权的秦国宗室：“他不肯投效寡人，反而去往巴郡苦寒之地，必然不是因为对于权势、对于变革毫无手段，反而，他的野心很大，他对于太子政的影响，也太大！”
“假若寡人崩，则太子政继位。”
“太子是个有才能的孩子，还希望诸位兄长可以尽心帮扶，假以时日……咳咳……”异人忍着剧痛，额角沁出细密的汗珠：“假以时日，若是秦国有能够破灭六国宗室，那必定是在太子政手中破灭……国中的问题，尽管鞠子洲给了办法解决‘国中之毒’……”
“但，积弊难除。”
“说到底，鞠子洲这种有才学，有野心，又太过危险之人，是不能留的！”异人的口齿已经不清楚了。
“希望三位卿家，在此人回返咸阳之前，将其除掉！”
……
“父王真就是如此说的？”嬴政看着跽坐在客座上的秦熹。
秦熹点了点头：“的确如此。”
嬴政笑了笑：“病重到了神志不清的地步，倒反而能够看得清了吗？”
可惜太晚了！
嬴政笑着，站起了身，走到秦熹面前，深深一揖：“多谢伯父告知，此时对政儿极为重要，师兄之安危，事涉此后秦国变法之重，万不可有失，还请伯父为政劝导那二位伯父，使他们放弃掉刺杀。”
“太子所请，熹不敢不从！”秦熹起身，微微躬身回礼。
送走秦熹，迎来的便是熊当和熊启。
“可准备好了么？”嬴政问道。
熊启点了点头：“太子只管放心，其余一切都交给我！”
嬴政深深打量熊启，不动声色。
交给你？
交给你们任何人，朕都不放心啊！
他躬身：“那就多谢叔父了。”
“太子殿下。”秦王异人身边的宦官来到了：“太子殿下，王上召见！”
嬴政看了一眼这宦官，冷笑一声，摸了摸自己的双臂，又看向熊当熊启。
“引路吧，带朕去见父王。”嬴政坦然说道。
宦官看着嬴政的反应，笑了出声。
“太子殿下，请。”