夏无且与赵高一齐赶往东宫。
他们二人是徒步的，路程虽然不算远，但所需时间还是有些长。
这段时间里，赵高与夏无且进行了一些简单的交流。
面见嬴政时候，夏无且略有些紧张。
“无且拜见太子殿下。”夏无且拘谨对坐于主座上正在看书的嬴政行礼。
嬴政抬眼看了一眼，问道：“你是，太医令齐倃派来的人？”
“回太子殿下，小人正是老师齐倃的弟子。”夏无且一拜。
“这样。”嬴政不再说话，而是低头看书。
一边赵高此时适时说道：“万望殿下恕罪，是奴婢听闻夏无且正要为继承下一任太医令的位置做准备，想到了您…于是认为…两个要做准备的人，总会有些共感，便请了他来，想要为您解解闷。”
说着，赵高翻身跪伏，成五体投地姿态。
这礼数之大，着实的令夏无且有些意外。
他吃惊看着没有一丝顾虑，直接跪倒的赵高，弯着腰立在那里，有些尴尬。
“把小心思收一收。”嬴政说道：“你是朕的近侍，在外行走，一举一动便都代表了朕的意图。”
“至于秦王那里，不消去打探什么消息。宫中都已经传遍了，何要再去太医令那里作什么确认。”嬴政搁了书简，静静俯视跪伏的赵高：“了解事物的具体态势以判断事物的发展固然重要，但太过关注外界，而忽略自身发展和对自身的了解掌控，最终会失掉一切！”
赵高深深埋头，不敢说话。
“起来吧。”嬴政说道：“既然夏无且来了，便为他安排了食宿，留他在此居住吧，正巧，朕的身边，还缺一个医官。”
“谢太子殿下。”赵高立刻爬了起来，若无其事地转头，冲着夏无且笑了笑：“走吧，夏医官，我为你安排一下住宿，以后啊，你也是太子殿下的人了。”
嬴政看着赵高带夏无且离开，闭上眼睛。
秦王异人，重病了。
两个月之间，异人的身体，每况愈下，如今，更是已经发展到了药石无灵的地步。
这在宫中，并不是没有风声的。
因着这病情，本月的朝会，都没有能够如期举行。
宫人们疯传，秦王将崩。
华阳太后和嬴政也都借着看望秦王的由头去打探过，不过都没能成功面见异人。
赵高此番去太医令处打问，虽然鲁莽，却也得到了很宝贵的消息——秦王异人，大约的确不行了。
不然的话，太医令那个老狐狸，是不会给出这么明显的暗示，还把自己的弟子派了来的。
嬴政看了一会儿书，又翻了翻农会成立这三年的账本。
“时人需求，一士所需，当能抵百农啊！”嬴政看着统计出来的农会丈夫平均年支出，冷笑。
一年下来，衣食所安，折算起来，也不过是四百多钱。
这其中，赋税占了约莫五分之二。
如果算上徭役的话……
“可笑！”嬴政慢慢拿起笔来，勾勒天下。
就快了。
他就快要成为秦国的主人了。
届时，便是真正开始掌握属于自己的“生产关系”的时候了！
嬴政深深呼吸，身上缠绕的威严更重了。
前来拜见的熊宸见到他的时候，看着那个低头伏案，慢慢书写着什么的孩子，竟有些不由自主地放轻了脚步。
……
四月初，日食。
发生日食这一天，仿佛全天下都短暂的陷入黑暗之中。
人们惶恐，不安，短短的几个呼吸时间，平时一些看着就很大胆的人，便就癫狂起来，有种面临末日，坐以待毙的疯狂意味。
嬴政耳边，是宫人们敲打各种器物的嘈杂。
他皱了皱眉，黑暗之中，天下无光。
侍立在身边的墨者安安抚了被吓到了的秦喜和他嘴里叼着的小老虎，问道：“殿下，要不要点灯？”
“好。”嬴政点了点头。
然而，没等墨者安将灯点着，光明便驱散了黑暗，重新回到这个世界。
一切大明。
人们的眼前，遮住了视线的纯黑的纱被解开，所有人都有些不适。
墨者安拿着好不容易摸到了的灯盏，问道：“还要点灯吗？殿下。”
嬴政眯了眯眼睛：“不必了。”
“爹爹，抱抱。”秦喜啃咬着小老虎的尾巴，抱着委屈巴巴的小老虎，冲着嬴政喊叫。
嬴政睨了一眼秦喜。
这个小废物傻兮兮的，都三岁了，嘴角还会有口水流出来，当真傻的可怕。
嬴政一脚踢在秦喜屁股上：“离我远点。”
秦喜被踢了一脚，并不疼，但很不开心。
他于是一下坐在地上，蹬着小短腿，闹腾着说道：“不要不要，就要爹爹抱抱！就要抱抱！”
小孩子假哭着闹腾，嬴政撇撇嘴，看向墨者安。
安苦笑，躬身。
“带下去，把屁股打烂，把他那只老虎剥了皮调羹来吃。”
“不要！”秦喜一下子爬了起来，半拖半拽地抱着自己的小老虎跑路。
跑到殿门口，还特地停下脚步，回头对着嬴政做了个鬼脸：“略略略，抓不到！”
嬴政忍俊不禁：“还不去看着？”
“谢殿下。”墨者安松了一口气。
“安！”嬴政在安离开的时候叫了一声：“你觉得，自己是更喜欢做实事呢？还是更加喜欢小孩子？”
安沉默了一下，转回身来，面对着嬴政，认认真真地回答道：“殿下，安，不过是一介墨者，出身卑贱，志向卑鄙，行迹卑劣，着实的，没有太大的心，可以容得下许多的事物，也不想，再踏入纷争之中了。”
“所以你选好了？”嬴政静静地观察他：“王上如今大限将至，朕很快便可登临大位，以你的武功和学识，只要肯为朕做事，日后吕不韦昔日左庶长的位置，你是很轻松便可以达到。”
“你真的，愿意放下这些东西，去与无知无识，蠢钝如秦喜、秦乐的那些小儿为伍？”
墨者安听着嬴政的话，没有敢抬头。
他有些怕。
左庶长的位置，所能够代表的东西实在太多了。
安怕自己承受不住那个诱惑。
权势、财富、名声、美人、美酒、美食……
他心下忐忑。
如果抬头看过去，发现太子政的眼神里透露出的是真诚，我该怎么办？
安低着头，咬着牙，良久，他俯首一拜：“启禀太子殿下，臣，愿此生与小儿辈为伍，虽不能以学识武功帮助殿下，但愿以此生，为太子殿下蓄养战损兵士之遗孤。”