鞠子洲正在翻地。
铁器按照他所画的图，被铸成锄头模样，削出木柄，安上铁锄，磨开刃口，一锄下去，比以往的石器节省力气不说，效果也更好。
当然，这铁锄头的价格，肯定也要比石耒要贵。
他这边翻着地，将一只蚯蚓斩断两截，发现之后，就又把蚯蚓捡起来，装进自己挂在后腰的小竹篓里。
晒日蒸蒸，人世如炉。
鞠子洲翻了一上午，觉得有些累，便到农会的办事处里，买了一杯冰水饮用。
午间，稍微吃了一点午饭，便在左近找了个阴凉处休息。
嬴政赶来时候，没找到鞠子洲。
他在农会这边逛了一圈，又使人去鞠子洲所耕种的田里看了看，土是新翻的，但人不知道跑哪里去了。
嬴政有些烦闷地坐在农会之中，四面侍卫屏绕。
农会的一些管理者知道他是太子政之后，纷纷意动，想要过来拜一拜，感谢一番。
距离去年的涝灾相去不远，这种改变一生命运的大事情，众人都还不至忘却。
对于拯救了他们的太子政，他们心中是满满的感激。
以往见不到时候，只是在心底默默的记住，如今见到了，虽然无法为嬴政做些什么，但他们都想拜上一拜。
这时，一员丈夫走进农会办事处的大堂，原本正朝着衣服领口里扇着草扇，抖擞身上汗珠，猛然间看到嬴政平静地坐在那里，这丈夫有一瞬的迷茫回忆，随后惊叫起来：“是太子殿下！太子政殿下！”
他这样喊着，喜悦着冲上前来。
他见过嬴政，那时候是赈灾时候，他站的靠前，因而目睹过嬴政的相貌，如今虽然嬴政长高了一些，但相貌的基本框架在那里，配合上那一身锦衣，这丈夫立刻便辨认出了嬴政的身份。
随后是惊叫。
他一人冲上前来，惊叫声带动了更多人冲上前来。
侍卫原想动手阻拦，但他们刚走上前去，就见那冲过来的丈夫在距离嬴政不远处跪伏下来，以五体投地姿态，向嬴政行礼。
底层人，并不懂得礼仪，他们的最高礼仪，也就是五体投地了。
嬴政看着面前跪伏的人，皱了皱眉。
这个跪伏的人身后，是一个又一个跪伏的人。
嬴政眉头深皱。
一个念头忽然浮了出来：这样的人，敢于向谁斗争呢？他们也能承载我和师兄的永生么？
浮现出这个念头的时候，嬴政再次回忆起了鞠子洲，以及在鞠子洲身上隐约见到的那个剪影。
可是方法是错不了的！
的确是有人，可以以此永生……而且他就活在师兄那般的超世之才的身上！
而且师兄他的思想也确实被我所接纳吸收……我甚至可以以此来破除师兄为自己设置的屏障……
他们可以……难道我嬴政会比他们差？
想到此节时候，嬴政忽然一惊，站起身来，说道：“站起身来！”
他声音不高，然而农会众人就是听他的话，他这一声令下，离他近的丈夫听到了，而后这丈夫便自发的起身来，向身后跪着的人们宣告说：“太子政有令：站起身来！”
于是过了约略三五十息，众人便都站了起来。
嬴政微微抬头，看着那一个个弓腰的人。
那一双双饱含真挚、喜悦与感激的眼。
这一双双眼睛，情感丰沛，好似都不是家犬，而是活人。
嬴政与他们大多数人，只见过几次。
然而嬴政却又真真切切地改变了他们的命运，乃至于拯救了他们，改变了他们的生活。
这种把自己从泥潭里拯救出来的人，没有几个人会不感激。
“太子殿下……”
“太子……”
“殿下长高了……”
“又俊俏了，不知道日后是会便宜哪家的……”
他们口齿笨拙，虽然带着敬意，却难免说话难听。
他们是在为嬴政考虑，但没有知识，思虑不周……
他们……
嬴政深深呼吸。
这是他的根基。
是他把握这世间一切生产力的开端！
“都去忙吧，看我做甚么？看我能教你吃饱饭吗？”嬴政说道：“还不速去喂牛？田里浇过水了没有？今年要交的草料税、柴草税凑齐了没有？家中小儿吃饱了饭了没有？”
一连串的问题迅速地将众人轰走。
农会的几名管理者怯怯不敢上前来。
嬴政走了过去，问道：“找着我师兄了没？”
“回禀殿下……”凝说道：“您遣来的那位贵人啊，他这些日子都是上午做完活要吃一餐午食，日后觅地午睡的……至于是在哪里午睡……这我们就不知道了……”
嬴政点了点头：“那好吧，你去吧。”
“唯。”凝和几名农会的管理者也离开了。
大堂里迅速恢复了先前的宁静。
除了，几名缩在角落里偷摸伸头出来看的小孩子。
侍卫们发觉了那几名小孩子，互相对视一眼，目光转向别处。
嬴政于是继续等。
没过一会儿，他也发现了那几名小孩子，于是说道：“去喊那几个孺童过来与我说话。”
“唯。”侍卫领命前去，几个小孩子于是便被抓包。
“太…太子殿下…”小孩子惴惴不安，但却没有多少真的恐惧，一边结结巴巴地说话，一边大眼睛不住地盯着嬴政看。
他们不过七八岁的年齿，看来比嬴政小不了多少，然而站在嬴政面前，却矮小了不止一层。
“为何要偷看我？”嬴政问道。
“因为爹爹和娘亲说，是太子殿下救了我们一家，给了我们饱饭吃。”小孩子见嬴政没有生气，于是说话也就大胆起来了。
嬴政笑了笑：“怎么？现在能够吃饱了吗？”
“嗯嗯！”几个小孩子尽皆点头：“一天能吃两顿呢！吃的可饱了！”
小孩子不参与具体劳作，因而中午没有加餐。
“一日两餐？”嬴政问道：“吃干还是吃稀？有油水吗？有菜吗？”
“早食是干饭，晚上是稀饭，有肉吃呢！”一个小孩子嘴快答到。
其他小孩子纷纷否定道：“不对，那不是肉，是鱼干，咸鱼干！”
“咸鱼干……”嬴政皱了皱眉。
他想起来了，之前跟随鞠子洲一块为妇人们找工作的时候……他好像就吃过咸鱼干。
咸的要命的那种。
“是呢，咸鱼干！”一个小孩子渊博说道：“太子殿下不知道吧！就是今年年初入冬时候大捞大捕，那时候的鱼，大王下令腌咸鱼干呢！”
“你胡说！”有小孩子过来拆台了：“分明是太子殿下下令捕鱼腌的咸鱼干！”
“我怎么可能胡说呢，肯定是你记错了，就是秦王下令……”
于是两个小孩子吵起嘴来。
嬴政点了点头。
想起来了，他的确是下令捕鱼捕捞过咸鱼干……但那不是已经过去半年多了吗？
那时候腌的鱼，放到现在还能吃？
感觉有些不可思议。
两个小孩子还在吵架。
吵到某一句，开始互相以母亲为圆心，以直系亲属为半径互相问候。
嬴政有些愕然。
他愕然看着两个小孩子抱在一起开始扭打。
——这种打架，是连秦法都不会管的。
因为根本就够不上“私斗”的门槛。
嬴政看着两人互相抱摔，扭打，感觉有些荒谬，有有些好笑。
这些孩子，与自己年龄相差仿佛吧，但是为何会如此的不智呢？
他没法理解。
不过他也没有阻止两个小孩子打架的想法。
和其他几个小孩子一样，站在旁边，静静地看着两个小孩子打着。
好一会儿，旁观的一个小孩子生起气来：“姜你太笨了，上次你就是这样被介按着打的，我都告诉过你了，你用膝盖顶他的肚子，或者捶他的鼻子，他一痛，自己就放手了！”
这小孩子话音刚落，被教授的姜还没有动作，就见在上面的那个叫做介的小孩子先是一拳砸在姜的鼻子上，而后就是一膝撞撞在姜的肚子上。
霎时间，姜被打的抱着鼻子和肚子，弓腰像个虾米。
介摆平了姜，恶狠狠地站起身来：“我还以为是谁教给姜这些坏招数呢，原来是毋你啊！休要跑，过来吃我一拳！”
嬴政忍不住笑起来。
这群小孩子，似乎有点傻气啊……
他这样想着，眼角余光瞥见了不远处站着看戏的一个人。
“师兄？”嬴政挑眉：“你在这里看多久了？”
“没多久。”鞠子洲笑了笑：“从他们俩开始打架我就过来了。”
“来得正好，我正找你呢！”嬴政深深看了鞠子洲一眼：“进屋来吧，我有事情要问你！”
嬴政说着，左手不经意间触了触右臂。
“怎么了，有什么疑问吗？”鞠子洲问道。
说着，他摸了两枚铜钱出来，去端了两碗冰水，跟着嬴政一块向里走。
两名侍卫把守门口，嬴政吩咐道：“无我的口令，不许放一人靠近。”
“唯。”两名侍卫领命，站得远远的。
王骠骑可是都叮嘱过很多次了，一旦太子殿下要与鞠先生谈话，有多远就站多远。
“坐下吧。”嬴政说道。
鞠子洲并不跟他客气，径直坐下，问道：“有什么想说的，就说吧。”
嬴政深吸一口气，端起鞠子洲摆在自己面前的冰水，一饮而尽，彻骨寒凉：“你想过杀死我吧？”