鞠子洲没有否认。
嬴政得意起来了。
他畅快大笑，而后问道：“除此之外，你还有备份的计划，对吧？”
鞠子洲点了点头。
“是在接近我之前，就已经布下的人？藏匿在某处，静静地学习着我所学习的义理，静静地等待时机？”
鞠子洲不语，有些口渴，于是倒了一杯水。
“是了！”嬴政抢过鞠子洲手里的水，一口饮下。
他哭了一阵、又咆哮嘶吼、此时也已经口渴。
“你这种人，不可能不留后手的！”嬴政说道：“你来教授我，本就是九死一生的事情，本就是抱着自己会死的觉悟的，那么你肯定会将自己所学流传下去，除了我，你还教授了别人！”
“或者说，在我之前，你就已经教授了别人！”嬴政不屑说道：“但他，或者他们，都没有我学习得快！”
鞠子洲颔首，倒了杯热水，慢慢喝着。
“而且你很重视宣传。”嬴政说道：“即便杀了我，若是秦国的‘既得利益者’不愿意，你的行径也只能是一种简单的刺客之事，刺王杀驾，寻常百姓根本无法得知，唯有能读史书者，也就是‘既得利益者’可以得知！”
鞠子洲点了点头：“还有呢？”
“所以你必定有一支愿意帮你在氓隶庶人之中宣传此事的布置，而且这些人必定会有一些武力，有一些常人难以企及的本事。”
鞠子洲点了点头：“然后？”
“就比如……一年前从秦国出走的那一批……墨者！”
鞠子洲笑起来：“你说得对。”
“你肯定还有很多布置！”嬴政笑着：“而且你的计划是变动着的，因为你我都清楚，事情是动态变化的，所以你肯定有许多备份的计划，肯定有许多我现在还没有猜到的安排与打算！”
“你肯定也有着，你的这些计划被我猜到的准备！”嬴政凑近了一些，目光灼灼：“我说的对吧，师兄？”
“对。”鞠子洲点了点头：“所以你打算如何选择呢？”
“你觉得呢？”嬴政指了指一边的询。
墨家钜子。
秦国……五大夫！
“你打算杀了我？”鞠子洲笑笑：“现在就动手么？”
“怎么，你还有什么要求？”嬴政饶有兴致问道。
“没有什么别的要求，你杀掉我之后，把我烧成灰，撒入江河之中便可。”
嬴政听着鞠子洲的话，冷哼一声：“我若是不杀你呢？”
“那就说一说你的打算。”鞠子洲说道：“我想听一听你是想要如何进行斗争。”
“父王至多还有三年的命，对么？”嬴政问道。
鞠子洲算了算时间，点头。
“我们现在没办法做多少事情。”嬴政说道：“秦国的体制，是要在一定程度内压抑生产力的发展，将国人全部都局限起来，让利出一孔。”
“所以我们若是在此三年之中提振生产力，则就是……”鞠子洲接着说道。
“就是与秦国的体制为敌。”嬴政补充道。
“所以当下只能等待。”嬴政说道：“等我成为秦王。”
“成为秦王之后呢？”鞠子洲问道。
“然后开始打仗！”嬴政冷笑：“这不是你教的吗？以战争这种秦国所有人都能够接受的方式，来进行清洗，一方面，洗却对我不利的因素，将权力归于我，另一方面培植起以我为核心的一批人，让这批人迅速合理合法地获得地位与财富，使之富强，并且唯我命是从——就像现在的农会众人，之后便可以开始斗争。”
鞠子洲摇了摇头：“你如果觉得是如此简单的事情，那么必然是要栽跟头的！”
“不能这样做么？”嬴政皱眉：“这不是你教我的？”
“这是以最理想化的状态为指导的思路，但实际实践起来，情况肯定要更加复杂。”
“是么？”嬴政有些不信任：“具体怎么复杂？讲一讲？”
“首先是需求。”鞠子洲说道：“所谓的生产力，对应的是人，是无数张嗷嗷待哺的嘴，以及他们对于让生活变得更好的期盼。”
“我要满足他们的期盼……要像给你希望一样，给予他们希望！”
“是的。”鞠子洲说道：“这也就意味着……”
“这意味着，我需要对他们有足够的了解，需要去做考察？”
“是的，要做考察。”
“你去做！”嬴政以一种不可拒绝的口吻说道：“这种事情，我没有经验，所以要你去做！”
“其次就是，推动现有的生产力进步——但不能，也不可能是一切的技术和发展都由你或者我或者别的什么人来完成，要让他们自己开始发动智慧来自己完成！”
“培养出可以进行斗争的头脑？”嬴政恍然。
“对。”
听着两人的一字一句，询坐在旁边，不发一言。
……
“你方才那些说辞，不像是黄老家学的东西。”墨者安艰难哄睡了怀里的胖小子，对着徐青城说道。
“你觉得不像？”徐青城瞅了一眼墨者安怀里的小孩子：“真丑！”
安脸色立时难看起来了：“你小时候还不一定有我们家喜长得漂亮呢！”
徐青城嗤笑：“你家的孩子？我怎么觉得这丑东西一点都不像你？”
墨者安深深呼吸：“你不是黄老家学弟子，你是学老庄的！对吧？”
徐青城脸上笑容顿时消失。
……
王翦又带人去骚扰周人的军队了。
只是带人站得远远的叫喊着，并不让周人士兵安睡，却并不发动实质进攻。
这是一种惩罚。
是蒙骜对于王翦以及他麾下的一千人的不满。
——农会的人吃了一年多的饱饭，比起一般的士兵，更加有力一些，所以是被当成精兵来用的。
于是蒙骜在战术安排上，给了王翦冲阵穿插，切割对方阵型的任务。
王翦其实并没有抗命，而是挺好的完成了这个任务。
他们在鏖战之时，凿穿了对方的阵型，将其分割。
然后，凿穿之后，王翦带着人蹲在战场边缘处，没有任何作为。
待到左右翼一并包抄，将对方的前军打得溃不成军的时候，王翦这狗东西带着他的人冲了上来，将周人的将领截杀，斩将夺旗。
不能说他没有遵守军令。
但，蒙骜就是看这小子不爽。
所以他就派王翦带着他的人来骚扰周人。
我要让周人不能睡觉，但是，你们这些狗东西也别想再立功！

第3卷 秋风先于尘埃落