入冬，草原上又是大雪。
天地为之白，世界为之寒。
青草蛰伏，猛兽缩爪，一切都变得寂然无声。
而在阴山脚下，一座不甚雄伟，但占地面积极广的城市已经建立起来。
这是原匈奴所部，如今秦国阴山郡的郡城。
以前这里的人是没有能力自己筑城的。
后来秦人来了。
兵锋到来，物资随着兵锋一齐到来。
数千人的北迁，数年时间，这样一座在国内只能说是比较简陋的城池建立起来了。
筑起这样一座简陋的城池的花费，远远要比打一场大仗要多得多。
照道理是不值得的。
不过秦人还是建筑了它。
因为这里的人，如今已经是秦人。
至于所谓土地……
阴山脚下倒是的确有一块还算肥沃的土地。
这块地理论上是可以种地的。
也可以种一些来自西域的香料。
在年年风调雨顺的丰收场景下，这里的人要不吃不喝地种地种上七八百年，才能够获得足够的资源筑城。
秦人愿意花费如此巨大的资源，秦王陛下愿意花费如此多的资源，为的并不是这么一块儿食之无味弃之可惜的地。
他要的是人！
扎木悄悄地把门打开一条缝隙。
“哔剥”身后的火炉里，柴火缓缓燃烧着，散发出惊人热量，炉子上的水壶咕嘟咕嘟响着，水汽袅袅。
屋子里暖烘烘的，西屋的一扇窗户打开来透着气，母亲在那里炖煮羊肉。
屋子里太暖，热得人有些不自在。
扎木打开了门，瞬间感受到北风从自己领口钻进胸膛。
胸口略微的压抑感消失了。
他贪婪呼吸着外界新鲜而冷冽的空气。
眼神种带着强烈的好奇。
眼前的世界被雪白覆盖了。
真美好。
扎木想出去玩雪。
因为太过专注，所以他没有发觉身后渐渐接近的的脚步声。
直到一只粗糙的手揪住他的耳朵。
“疼。”扎木侧着头，踮起脚尖靠向耳朵被揪着的方向，试图缓解疼痛。
母亲愤怒的声音炸开：“小兔孙，你是不是想死？说你几遍了？天天说，你就是不听！”
“啊~娘，我错了……”扎木连忙大叫，试图用分贝极高的叫声唤来心疼自己的爷爷。
在这种时候，只有爷爷可以救自己。
“还敢开门！”母亲揪着耳朵，就把扎木拦腰横抱在膝上，一伸脚把门关上，随后掀开扎木的裤子开始打。
“还敢不敢开门了？”
“不敢了。”扎木惨叫。
“说你听不听了？”
“听听听。”
“还想不想出去玩了？”
“不想了。”
扎木哭嚎着。
母亲很是愤怒。
爷爷果真也被扎木的哭喊声吸引了来。
从母子两个的对话当中，爷爷很清楚地知道了扎木挨打的原因。
年近四十的老者靠近了火炉，烤了烤自己的腿，见到扎木挨打挨得差不多了，这才开口：“他应该记住了，你就饶了他这一回吧。”
儿媳余怒未消，抬头看向老者：“都是你，你不这样宠他，他能敢干出这种事情吗？”
在这个地方，大雪当中出门是一种怎么样的危险行为，老者自己是最清楚的。
多年前，他眼见着自己的祖辈，自己的父母走入大雪当中，成为自然界的一部分，那种深刻而无法抗拒的绝望如今似乎已经淡却了。
世道不一样了。
老者略带讨好地笑着：“他这不是没有敢出去吗，你打他这一回，算是给他长长记性了，若是他没有记住，还有下回，不用你动手，我都狠狠地抽他！”
儿媳瞪了老者一眼，揉了揉扎木的脑袋：“算了，饶了你这一回！”
说着，她将扎木递给老者，自己又检查了一遍，确定门已经关好，这才放心地回到厨房。
老者正安慰小孙子，忽地听到门外传来敲门声。
“谁啊？”
“我，陈应。”门外的人回答：“开门，查一查你家的柴火。”
“欸，好嘞。”老者用不熟练的秦语回答。
随后家门打开。
风雪扑面。
大雪中，两个举着火把的人站在门外。
“您来啦。”老者殷勤笑着。
“查一查你家的柴火够不够数。”陈应开门见山地对着老者说道。
“欸，您请。”老者单手抱着小孙子，另一只手为陈应指路。
陈应身旁，曹驰看了一眼旁边关的严严实实的门窗，提醒说道：“门窗要留出缝隙，内地开始时候是有很多家庭因为门窗没有留缝隙透气而出事的。”
“好好。”
“雪太大了，大食堂最近十天都没法儿开，而且最近还要组织人手去清理积雪，所以是没有专人负责再为大家检查柴火和派送柴火的，所以家里一定要领足够的柴火！”
陈应检查过这一家的存量，点点头：“行吧，一定记得别让家里的火熄了，你家儿子为陛下出战，所以清理积雪的活儿，你家无需再派人手，老老实实留在家里，别叫你儿子惦记。”
“欸，好嘞。”老者规规矩矩地点头，似乎无意问道：“清理积雪是清理哪儿的积雪啊。”
“是城西恤子院的，要清理出恤子院到西十四食堂、西六仓的路。”
“是这样啊。”老者恍然大悟一样点点头。
“你年纪大了，就别惦记这事情了，老老实实在家养老。”陈应临走时排排老者肩膀。
“好好。”老者应声。
陈应两人离开之后，老者哄了一会儿孙子，吃过了晚饭，披上了发下来的羊毛大衣，戴上了手套和一水囊热水，拿了铁锹和火把便出门。
他是闲不住的。
而且，他也不想养老！
以前这里被叫做匈奴的时候，他这样已经失去大部分劳动能力的老人家，早应该走入风雪，归于天地了。
可如今秦王万善，他们得到了能够抵御风雪的屋子和能够一天两顿饱饭的粮食，老者是很满意的。
唯独不满意的，是秦人太仁善。
老了就不能干活了，这是谁说的？
老了就应该养老？
他不信！
他觉得自己还是有能力做事情的。
他想要为这个给他带来了未曾想象到的美好的生活的集体做一些事情。
征战他是没有能力了，但清理积雪他还是可以的。
路上，遇到了很多他这样的人。
趟着雪走到目的地，好些个人已经热火朝天地在干活了。
有男有女，有老有壮。
跟熟识的人打个招呼，与身旁的人用带着口音的生硬秦语问个好。
老者喝了一大口热水，开始干活。
他现在，是秦人。