荀况的问话对于鞠子洲，并不算尖锐。
甚至他的发言本身，透露出来的，对于儒家的悖逆，比鞠子洲本人要激进得多。
他几乎是指着孔丘的鼻子在骂了。
然而，没有任何人觉得荀况骂的不对，骂的不好。
荀况自身的身份、地位、能力摆在那里，有什么人比他更有资格评断儒家呢？
鞠子洲听到荀况的话，也忍不住有些吃惊。
因为荀况今时今日的身份地位如此，他的话，便是给儒家盖棺定论。
思考片刻，鞠子洲缓缓开口：“荀夫子如此说，难道不就是承认了，孔夫子所选择的是错误的吗？”
“老夫的确有这个意思！”荀况没有任何心理负担。
“那么，先前的问题，还有存在的意义吗？”鞠子洲问道：“你自己都否定了儒家，认为它是错误的，是没有实际使用意义的，那么还有什么谈论的必要呢？”
此大争之世，没有使用意义的学派就会消亡，这是不消说的。
鞠子洲很好奇。
荀况自己都在否定儒家学识的能力，那么这一脉没有足够的能耐教给人的学派，就会被人们抛弃掉。
荀况自己在稷下学宫多年，理当知道这一点。
那么，他为什么要这样承认呢？
“我只否定了儒家之中，孔夫子过去的选择！”荀况神色淡然。
“愿闻其详。”鞠子洲一拜。
“世道在变动。”荀况回礼：“过去，天下数百家国，夫子周游列国，所行道路，远途不过六七百里，所见之君，治人不过一二十万。”
“军队征战，不过数百人之战，而夫子带群贤，犹被乱兵困缚，险些饿死。”
“世人所谓三百群贤，三十六人猛士，不过面上贴金，口中溢美，不知所谓。”
“夫子当时所见，还只是天下乱象初显，诸侯虽有战争，然而百十年间，战死者不如今日一年之间多；十国之众，不如今日一国多；百君享乐，不如今日一君多。”
“当时所谓‘礼崩乐坏’，虽然者，大势明显，然则应以周礼，教以道德，还勉强算是可以应付。”
“在当时，大家没有求变化的经验，也根本想象不到周礼之外的事物。”
“并且，周礼在当时是有着深厚的根基的。”
“尽管已经逐渐失效，却也是当时人们的共识。”
“在那个时候，孔夫子提出要恢复周礼，应对乱象，达到天下大治，让他自己也从一介贫士，转为上卿，是合情合理的。”
“在那个时候，提出要恢复周礼，算是顺应大势。”
“因为当时，真的是有那种可能性的。”
“然而最终没有恢复。”
“没有恢复者，变化么！”
“变化产生在孔夫子甚至都看不到的地方。”
“君主心思变了，家国征税多了，有能之士多了……道德毁坏，周礼因为没什么用处，于是也就退出了人们的共识。”
“它不再具有恢复的可能性了！”
“或者，更具体一些说，过去的‘礼’和过去的‘道德’，不再具有规范世道、恢复安定，实现天下大治的能耐了！”
“周礼是应对少数人的礼，应对不了人多的局面。”
“孔夫子在人还并不那么多的时候提出恢复周礼，是顺应大势。”
“那么如今，在周礼这种东西与大势悖逆的时候，再去恢复它，就是悖逆大势。”
“相反的，从中汲取可以适用于人多的时候的东西，变革制度，创造出新的，属于我们当下的‘礼’，才是顺应大势。”
“儒者过去，孔夫子虽然大致上是与大势悖逆的，但总体来说，他只是用‘术’出现了问题。”
“实现天下大治，总的来说还是需要给人以道德，给国家以礼法。”
“这法子总的来说是没有错的。”
“那么所需要考虑的，便是顺应大势这一条。”
“在顺应大势的基础上，改造过去的‘术’，推陈出新，应用不变的‘法’，能够得到好的结果。”
“这一条儒者的道，本身是没有错误的。”
荀况看着鞠子洲。
术、法、势三者合而为道。
荀况很大方地承认了孔丘过去的选择和他的学识里面的错误。
但荀况将其归结为“术”的错误。
他认为，儒家的法和势是没有错的。
“所以荀夫子认为，学习孔丘、学习儒术，其意义何在呢？”鞠子洲对荀况的思想很感兴趣。
这老头太出人意料了。
法、术、势的说法，似乎有些熟悉。
但鞠子洲对于这部分东西的浅显印象只在于后世经常说的“术、法、道”三个递进的等级。
这中间……怕是有什么问题存在。
“治国需要有高尚道德的君主来治。”荀况看着鞠子洲的表情，隐隐觉得不妙。
“而孔夫子，恰好是修道德的圣贤。”
“他虽然没有什么能力，却能教人以德。”
“所以学习他的著作，一面是学习他渊博的学识，另一面则是学习他的道德。”
“学他文质彬彬，道德高妙！”
“至于治世之术……孔夫子连数算都不精通，他能会什么治世之术？这种东西在哪一家哪一脉中都是没有的！”
“因为治世之术，是要人学了法，看懂大势之后，结合实际情况，自己去参悟的！”
鞠子洲点头。
好朴素啊，但是总归比印象中的儒、比过去遇到的儒者强太多！
……
“不得滋扰城中韩人！”
“不得侵害城中妇人！”
“不得损毁城中庶人财物！”
“不得侵犯城中小儿！”
“一应吃用、女闾资用，军中发了韩币，要付钱购买！”
堂对着自己的同袍高声喊着。
这是他们攻下的第五座城。
五次的攻伐，对于攻城的整个流程，大家都已经熟练。
对于攻下之后如何防止消息走漏，也有了完备的应对措施。
如今一道道命令下来，配套的方案出来，兵士们也都了然于胸，再喊几遍，也只是尽屯长职责。
如此喊完，堂宣布了空闲的兵士们可以自由活动，之后对着轮值到了的兵士们招呼一声，便带着人背起已经被整理好了的麻袋，开始挨家挨户地敲门。
给小孩儿发糖，给大人发粮，这是已经定好的策略。
如此做，秦人便可不费太大力气拉拢尽可能多的人，以管控整座城！