“你为何如此谨慎？”安蹲在门前，看着站在自己不远处的陈河：“怕我抢你的吃食吗？”
陈河低头看了看自己手中的绸包，反问道：“墨者可知道鞠小兄他的近况”
“鞠先生的近况？”安回忆一下，否定道：“我已经许久未曾见过鞠先生了，并不清楚他的近况，若说是有什么人真切地了解他的近况，还应该是太子殿下。”
“太子殿下……”陈河有所悟。
所以其实真的没有死吗？
“他们是同门的师兄弟嘛。”安随口说道。
“是了，是了，他们是师兄弟……”陈河点了点头，总算想起一年前的一些事情。
于他而言，那些都是很久很久之前的事情了。
女闾的生活越是惬意，他对于从前经受的那些苦难，就越是抵触，就越是想要忘记。
于是连带着，他对于一年前，初遇鞠子洲、嬴政时候的记忆也被一并的忘却了。
今日，嗅到青菽腥味，他才开始想起那些。
那些没有醇酒美人、没有锦衣华服、没有特权、甚至时常没有饱饭吃的……可怕过去。
真是不敢置信，我以前是怎么熬过来的呢？
陈河一时失神。
……
“先生，可要看一看新制的铁甲？”异人慢慢放下手中铜爵，扬起手，略略弹动手指。
立刻，他身后宦官在他看不到的位置里躬身一礼，而后恭谨地面对着异人缓缓后退，没一会儿，便是两名卫士抬着一副人俑进来了。
人俑身上套着一身草甲，身形肥大。
“草甲？”鞠子洲故意发问。
异人摇头，笑而不语。
“莫非是双层甲？”鞠子洲继续猜：“内里是铁甲，外面绑缚草甲？”
异人抚掌而笑。
“先生不妨再大胆一些！”异人说道：“秦人的甲，大多经由墨者之手，先生与墨家旧钜子询卿相交莫逆，当该对于墨家制甲习惯，有所了解才是。”
鞠子洲深深看了异人一眼，耀透否认道：“我与钜子询的交情并不深，并且相交也非是因为技术、而是义理，墨者对于我的义理，颇有一些赞同，我对于古代墨者的义理，也甚是向往，于是便有了一些交流，进而，有了些交往，但……”
异人颔首：“如此，倒是寡人误会，当给先生赔个不是。”
“不妨事，大王实在多礼了。”鞠子洲指着那具穿着甲胄的人俑，问道：“莫非是三层的甲胄？外层以草，中间以铁，内里以革？”
“然也！”异人点了点头：“如今的一副甲胄，的确是以草、铁、革三者制作，不过先生还是少算了一层！”
“哦？”鞠子洲问道：“敢请大王教我，是少算了哪一层？”
“草甲与铁甲之间，其实还有一层熟牛皮！”异人得意说道。
“那就是四层甲了！”鞠子洲恍然大悟：“造价定然不菲啊……大王造了多少具这样的甲？”
“寡人要造五千具。”异人轻蔑笑着：“是要教那些敢于觊觎寡人田土、子民的逆贼知道知道我秦国的厉害！”
“五千具！”鞠子洲低下头，面无表情地感叹：“有此甲五千具，则此战必胜也！子洲便预先为大王贺！”
“哈哈，那么寡人也应当预先谢鞠先生之贺了！”异人微微躬身还礼。
“大王客气。”鞠子洲深深一揖。
“对了，听闻先生最近在摆弄庄稼，是要……劝农？”异人笑着问。
鞠子洲见他笑着问，便也就随意的笑笑回答：“是要劝农，我这一脉，向来是与旁人不同的，即便是劝农，也与一般人所谓的劝农苦耕广种有所不同。”
“哦？”异人来了兴致：“先生可说一说，到底是哪一处不同么？”
“空口白话……”鞠子洲摇了摇头，对异人说道：“大王当可去青宫寻太子问一问，亲眼见着，比我说十句百句都更有用！”
异人将信将疑，缓缓点头。
……
回家的路上，鞠子洲一直在与询讨论关于新式甲胄的事情。
“鞠先生勿怪……老朽也着实不知这新型甲胄的事情……”询摇头苦笑：“当该是秦王有意隐瞒消息。”
“也没有什么关系。”鞠子洲笑了笑：“不过是一些武器有了少少的一些进境而已，人仍旧是那些人，即便我们无法掌控，但事情也不会失控太多。”
询好奇看了鞠子洲一眼。
他总觉得，鞠子洲的这句话不光是指向秦王异人，甚至也根本不是对自己说的。
“先生接下来有什么打算？”
鞠子洲想了想：“如今已经是一月底，快要进入二月，权且等一等，先看看冬小麦的产量罢。”
顺便，也等一等嬴政那边。
……
宫人们将麦粉收拢一处，堆放在数只铜盘中。
墨者安经常抱着的那个胖小子此时每人看护，只放在桌上，他此时倒也乖了，瞪着一双漆黑如墨星的眼睛，好奇的打量着屋顶。
看了好一会儿，或是觉得没什么意思，于是他便哭闹起来了。
此时他还不如何会说话。
墨者安到底是没有奶孩子的经验的，虽然他的确是在很用心的照顾小孩子，但是说实话，很多父母亲应该要做的事情，他统统没做到——比如开始教小孩子讲话。
然而，即便是没有做到，他到底是给这小孩子最多关爱和温暖的人，此时离开了他的怀抱，桌上的胖小子开始闹了起来。
嬴政正在指挥宫人推磨，磨碎麦子，听到小孩子的哭声，也只是以为这小东西尿了。
然而摸摸尿布，还是干的。
胖小子的哭声还在继续。
嬴政伸手戳了戳胖小子滑腻白皙的脸蛋，问道：“你是饿了还是冷了？”
胖小子小手一挥，使劲拍打嬴政的手，两只胖乎乎的小脚丫死命地蹬着。
“不知好歹！”嬴政嫌恶看了这不识好人心的胖东西一眼，将他翻过身，让他趴在桌子上，如何使劲抽了他的屁股：“不准哭了！”
小孩子的哭声越来越大声了。
嬴政放开手，胖东西开始往前爬，企图离开凶巴巴的家伙的魔掌。
他爬了几下，爬进了雪白的麦粉中。
嬴政皱起眉头。
胖东西爬进了麦粉堆中，或是对自己脚底下的雪白的粉末感兴趣了，于是他趴在那里，嘟嘟囔囔地说些不成字句地琐碎音节，两只小手抓着麦粉扬来扬去。