王翦敢说，若要论都城之外、贵族家门之外的道路，如今的秦国的道路，绝对会是天下最好的。
但，即便是秦国的道路，这样用黄土填埋，以树墩夯实的道路，遇到连绵大雨，也是会坏掉的。
因为军队人太多，他们践踏之后，淋过雨水的道路于是垮塌，王翦便带人在沿途的县城处停留了下来。
这样的停留，多少让人心中有些烦躁。
这一次，王翦率领的五千兵士，大部分是没有打过仗的。
这些兵士本来就有些害怕，但是出发之后，他们反而是唱歌和说笑最多的。
他们或许是以这种方式在宣泄内心的情绪，在试图鼓励自己不要怕。
一场大雨，道路毁坏，在这时被他们解读成什么样子，王翦是很清楚的。
这算是个坏兆头。
所以王翦当即决定，不能让兵士们因为停留而闲下来。
闲下来之后，这些吃得饱饱的家伙，聚在一起，茫然和无措的情绪堆积发酵，很可能会发生一些不太美妙的事情。
他于是与沿途三个县城的农会联络过，紧急运送了一批工具，带人做他们在以往的训练之中曾经常做的事情。
他们开始挖沟渠。
挖沟，是兵士们过去训练的一环，也是秦王政给兵士们制定的任务之一。
——秦国不能有可以光吃饭不干活的人。
兵士们训练时候是不打仗的，但他们的饭吃的很好，很饱，这不行，所以过去的训练之中，秦王政特地的发过喻令，兵士们在训练时候要加上修路、挖沟这两项。
修路是为交通，挖沟主要是在农田的地头挖沟，一则蓄水，二是排水。
这样的体力工作，对于一般的老者、妇人是很繁重的，但是对于吃饱喝足，营养充沛、精力旺盛无处发泄的兵士们，又格外简单。
所以以前的训练之中，王翦也会让他们修路、挖沟。
如今这大雨之中，戴了六七斤重的斗笠蓑衣，兵士们挖沟倒是十分轻松，只是这样靡费众多。
食料、取暖的热水、鞋子这些，都是消耗很严重的。
不过还好，如今的秦国，扛得住这样的消耗。
王翦紧急调集了附近的五个县城之中的物料，供给五千人，还是比较轻松。
就是后续这部分报销可能会让咸阳那边头疼一下。
不过让兵士们动作起来，没有时间因为不详的兆头而堆积负面情绪，王翦觉得这事情很值得。
做起熟悉的工作，体力劳动之下，兵士们找到了日常所熟悉的节奏，于是因为出征遇到大雨、道路毁坏而产生的负面情绪在此时消泯。
他们似乎找到了什么正确的，支撑着自己内心的东西。
——修路是为自己人做贡献的，是秦王政陛下所提倡的，是正义的事情。
那么与此相关，出征，必然也会是如此！
我正，则无不正。
兵士们在苦雨之中唱起歌谣。
陈矩沿途遇到这些在大雨之中唱这歌谣兴挖沟渠的人时候，觉得很熟悉。
他觉得这些人是正在接受训练的兵士。
这样的事情，在陈矩的认知里面，是只有一个人会做的。
这使他想起了远在数年之前的过往。
“弟兄，你们是陛下派来的兵士吧？”陈矩对着一名穿戴斗笠蓑衣的丈夫吼问道：“何时来此的？”
雉听到陈矩的声音，停下动作，扶着斗笠抬头看陈矩和一齐的韩非：“你说啥？”
陈矩走近一些，摊开双手，表示自己没有敌意，又大声吼问：“你们是正在经受王翦王都尉训练的兵士吧？”
“是啊。”雉听清了这句话，同样吼道：“不过我们不是正在经受训练，王翦将军也不是都尉。”
“我们是要出征的，但是雨太大，道路毁坏，我们所以在这里挖沟。”雉叫着：“你是本县人吗？”
“我是秦王陛下亲命的安陆县，也就是如今的安陆县农会会长的贴身侍卫，爵公大夫、是以前王翦将军部下的兵士，名叫陈矩，因受安陆县农会会长李斯的命，前往送信，如今道遇大雨，雨伞被冲坏，想要到军中借两副雨具，你能带我去吗？”
雉抬头看了一眼陈矩手里的破伞和他身后同样撑着破伞的韩非，点了点头：“那你去吧，正东而行，二里外的高地之上，我们如今在那里驻扎，我还要挖沟，就不给你们带路了。”
“好，多谢了。”陈矩吼叫着。
雨声盖住人声。
雉看着他们离开的方向，观望好一会儿，才继续干活。
韩非跟着陈矩，两人撑着破伞，慢慢挪动着。
他还是有些困惑：“那，出征，兵士，为何，要做，这些，事情？”
“以前我们就做这样的事情的。”陈矩没有太在意韩非的身份。
“这是，为，什么？”
“为什么？”陈矩坦然回答：“不知道，但这是陛下要我们做的，而且做了之后庄稼收成好了、路好走了，至于为什么要做，我们是不考虑那些的。”
大雨滂沱。
韩非静默地跟着。
二里多路，两人很快来到秦军营帐处。
秦军是设有关卡和守卫的，不过陈矩表明身份，守卫也就放行了。
守备，很松懈。
这是韩非所能看到的。
陈矩先是带着韩非见到了王翦。
这位率军出征的将军此时正骂骂咧咧地跟着在切菜准备做饭。
“这见鬼的天时，怎么就偏偏这时候下了雨呢？就不能等我们打完仗回来再下？”
“娘的！”
“真的，太一他娘与我缠绵时刻可不是这样的。”
“我……”
“都尉，少骂两句吧。”陈矩走进来，看到王翦一如既往拿着刀子砍骨头，感到很是温馨。
这样的军旅，这样的场景，曾是他梦寐以求的了。
王翦听见熟悉的声音，有些怀疑自己的耳朵，抬头看来，正看到陈矩与韩非。
王翦惊喜叫着：“陈矩！你怎在此？”
“我是安陆县农会会长李斯的贴身侍卫嘛！”陈矩笑着与旧友寒暄。
“小月，小月！”王翦高声喊人：“齿月，赶快，拿酒拿肉，陈矩来了，拿酒拿肉！”
“陈矩啊陈矩！”王翦很开心：“没有你之后，军中就再没有人能与我一齐对饮了，你今日来，我们无论如何也要一齐痛饮一番！”
王翦说着，放下了手中刀子，在陈矩湿漉漉的衣服上擦手：“你怎会来我这里？是受命来运送物资的吗？”
“是来借雨具的。”陈矩叹气：“这里距离安陆县还有三十里路，我们雨伞坏掉了，不好走的。”
王翦抬眼看了一眼透明人一样的韩非：“这是谁人？”
“韩人非，字无定，拜见将军。”韩非以贵族礼对王翦。
王翦挑眉，语调怪异：“韩人？”
“是安陆县李斯李会长的熟人，来求官的。”陈矩补充说道。
“原来如此。”王翦颔首：“先留下吃顿饭吧，雨小一些，你们再走。”
韩非心头一跳。
陈矩奇怪看一眼王翦，没有理会韩非的反应，而是点头：“也好，雨太大，路不好走的。”