共计七千五百石的粮食支援，是嬴政无论如何都想不到的。
这些粮食，如果是让嬴政拿钱去买，他是要花不少钱的，不仅要花钱，而且要被奸商盘剥一次。
但是如今王翦愿意不要钱的进献，就着实的叫嬴政少受了一场气，这是最让人舒心的。
嬴政满意地看了一眼王翦，说道：“你将这许多粮食奉献与我，所求的是什么？”
“别无所求。”王翦说道。
别无所求，那就是真的要投效自己。
嬴政嘴角勾了勾，强忍兴奋，问道：“为何？”
“王孙政聪明睿智，有先君之风采。”王翦按照之前准备好的说辞回答。
嬴政深深看了他一眼，笑了笑，但没有说话：“可以，你去谴人将粮运送到营地之中，而后继续去训练兵士吧，这里没你的事了。”
“哦，那我就告退了。”王翦有些依依不舍的感觉。
嬴政见到他这个样子，大致就可以猜到他的想法——无非是觉得，进献了如此多的粮食，却只得到一句不痛不痒的回复，心中感觉不安稳而已。
“你倒当真吝啬。”嬴政笑了笑，解下腰间熊宸所赠予的玉珏，递给王翦：“这枚玉珏，你拿去吧。”
王翦踮起脚，远远的看了一下玉珏，随后喜笑颜开，将玉珏纳入掌中，喜滋滋地说道：“多谢王孙殿下赏赐。”
“去吧。”嬴政忍不住笑了笑。
这个王翦，虽然练兵有一手，但是说实话，处事的智慧，真的不怎么样啊！
王翦离开之后，嬴政狠狠握拳：“好，现在粮食的问题已经不算是什么大问题了，那么眼下的要务，便是组建“农会”，一定程度上直接“干涉其生产生活”。”
嬴政看过鞠子洲给的策略，对于下一步如何发展是胸有成竹的。
“不过，在此之前……”嬴政抿唇笑了笑：“熊当，你去，将王翦进献粮食的事情，告知我师兄！”
嬴政脸上是止不住的笑意：“我总觉得，师兄是有办法帮我弄到粮食的，只不过他不肯说，这背后肯定是有什么我所不知道的算计……不过不要紧了，再多的阴谋算计，到底不如自己手中真正掌握力量与利益来的强大！”
在这一刻，这个小孩子志得意满：“去告诉他，我不求他帮忙，一样可以拿到我所需要的粮食！”
“诺。”熊当叹了一口气，应命而去。
看着嬴政这副模样，熊当倒也有些欣慰——到底是个孩子，虽然心机与手段都有些太过成熟，但争强好胜这一点好歹还是跟一般的小孩儿没什么两样的。
营地之中，五百兵士在王翦的带领之下，慢慢磨合成一支勉强有了基本纪律意识的部队，军阵演练，倒也还有模有样。
嬴政站在远处看了一会儿，忽然心中微动，自己一步一步，忍着心头的恐惧，从王翦背后的方向，走向已经初初成形的军阵。
王翦没有怎么注意到嬴政的到来，倒是他麾下的五百人之中，有人看见了嬴政。
紧接着，便是慢慢有人丢弃手中戈盾、跪伏下来，然后，便是所有人都丢弃戈与盾，跪伏下来。
站在点将台上指挥的王翦有些愣了。
回头看了一眼，才知道原来是嬴政到来。
王翦挠了挠头，跳下高台，问道：“王孙，你怎么来了？你不通兵事，就算来也帮不上忙啊！”
嬴政撇嘴。
他都有点习惯王翦这个家伙的性格了，只是挥了挥手，高声喊道：“起身吧，继续操练。”
跪伏的兵士们听到嬴政稚嫩的声音，这才起身，操起戈盾，重新列队。
嬴政见此，才心满意足：“无事，只是来看一看，王翦，你操练兵士的能力倒是不差！”
王翦昂首挺胸：“那是当然！”
……
“你的意思是……”鞠子洲皱了皱眉：“王翦拿出了足够的粮食，解了王孙政的困？”
“正是。”熊当躬身，一点都不敢失礼。
虽然鞠子洲一直都没有过什么凶狠的表现与超人的武力，但熊当知道，这位是个狠人。
而且，是要比王孙政还要狠的狠人！
“叩、叩、叩”
一声声脆响从鞠子洲的位置传了过来。
熊当不敢抬头，额上流下一滴滴冷汗，不远处敞开的窗户吹进一阵冷风，激得他一阵哆嗦，但他丝毫不敢乱动。
他甚至不知道鞠子洲有什么手段，但恐惧就是那么莫名的出现。
大概，是因为亲眼目睹了秦王诛杀蒙衍的那一幕。
也或许，是因为对于鞠子洲这种将那样足以害人性命的高深义理随便说与人听，而毫不在意别人性命的漠然所震慑。
鞠子洲以指节叩在桌面上，发出脆声。
真是计划赶不上变化……
鞠子洲闭上了眼睛，慢慢思索着，指节有节奏地叩响。
熊当保持躬身姿态，一言不发，甚至不敢随便呼吸，生怕发出什么响声，惊扰了面前的这位大爷。
“其实也没有什么。”思考良久，鞠子洲笑了笑，终于开口。
熊当这才松了一口气。
“你回去吧，告知王孙政……就说，我知道了，你叫他抓紧时间做完计划之中地事情……进入正月之后，我要开始给他讲述下一课的内容！”
“诺。”熊当没有直起腰，而是躬身，面朝鞠子洲，一步步后退，退到门口处，才转身打开房门，离开屋子。
“砰！”熊当走后许久，鞠子洲一把将面前砚台掷落地上，一脚将面前桌案踢翻。
该死！
虽然一直知道世界是动态变化的，总会有事物突破自己的计划，总会有意料之外的事情让自己的一番苦功作废，但是……但是这种谋划许久，只差临门一脚就可以得到自己想要的成果时候被人搅局的滋味真的还是难受。
愤怒翻涌，鞠子洲深深呼吸，好长时间之后，他又将桌案摆正，把石砚捡回来，拿出计划书，将原本的计划作废，重新拟定新的计划。
既然此前的计划已经被搅乱，那么后面的计划肯定也要做出相应的改变。
至于时机……那就只能等赢柱死了。
赢柱作为秦王，他死去，咸阳必有一番权力交接和格局变幻。
届时华阳王后晋级成为华阳太后，以她为首的楚系势力势必是要被异人打压的。
嬴政能不能成为太子……这就要看赢柱对于嬴政的补偿力度，以及华阳王后的手段了。
到时……嬴政应该也有一些心理脆弱的时候。
鞠子洲叹了一口气，慢慢拟定计划。
夜色深沉，打开的窗户之中冷风吹拂，一道身影翻了进来。
昏黄烛火之下，铜剑反射寒芒。
鞠子洲全无知觉，依旧趴在桌案上书写。
直到，剑刃抵在他的脖颈。
“来者可是墨者？”鞠子洲没有抬头，左手微微抬起。
来者扫了一眼鞠子洲的胳膊，微微侧身：“鞠先生，在等我？”
“若你是墨者，甚至墨家钜子，那么我的确是在等你！”鞠子洲回答。
而后，抬头，与眼前的人对视。
“噌”短小的弩箭射出。
“叮”
墨者早已经有所准备，稍微抬手，铜剑挡住箭矢。
墨者深深看了一眼鞠子洲的手臂，笑了笑：“以铁物为胎，牛角为臂、牛筋做弦，弩矢才有如此精巧。”
“钜子好眼力。”鞠子洲笑了笑，捋起袖子，摘下小铁弩，扔在地上：“可以谈谈吗？”
询看了一眼地上铁弩，面露笑容，扔下手中铜剑：“那就谈一……”
“砰”
他话未说完，鞠子洲右手抄出一柄铁剑，砍向他的肩膀。
出其不意，攻其不备。
询有些意外，一只手从腰间抽出短剑，格开鞠子洲的偷袭，然后一脚将鞠子洲踢开。
“鞠先生当真智谋过人！”询冷笑一声，扔掉短剑，并将自己脚边的一短一长两柄铜剑踢开。
“咳咳。”鞠子洲被一脚踢开，着实有些疼痛。
他爬起身来，将手中铁剑扔掉，说道：“钜子也当真是老当益壮！”
“鞠先生想谈什么？”询发出疑问。
“当然是合作！”鞠子洲笑了笑，倒了一杯水，奉给询：“我觉得，钜子不会拒绝。”
“你有什么资格与我谈合作？”询问道。
“秦政对我深信不疑！”
“还有呢？”
“我可以为墨家完善“义理”！”
询脸色猛然一变，身上散发出凛然杀气：“你找死？”
“你不敢杀我！”鞠子洲揉着胸口笑道：“我死了，对于秦国的黄老家学没有任何影响，对于老庄家学更没有什么影响，但是秦墨就要承受王孙政的怒火……钜子以为，王孙政未来如何？”
“未来可期。”询杀意收敛：“你不能改变我墨家“义理”！”
“秦王将死，我可以为墨家提供一些帮助，让下一位秦王放松对于墨家的管控。”
“我还要你手中的……墨家“义理”的缺憾！”
“可以！”鞠子洲欣喜不已。
百家争鸣，争的，既是话语权，也是生存空间。