夜晚，王翦在灾氓营地之中巡视了一圈，没看到什么作奸犯科聚众斗殴的事情，于是他放下心来，找到正在书写明日日程安排的鞠子洲，回禀说道：“鞠先生，翦已经将今夜的值夜做出了安排，方才巡视时也未见到什么偷盗聚殴之事。”
“是么，那辛苦你了，王骠骑。”鞠子洲头也没抬，说道：“既然你已经尽职安排并且巡视过了，那么今日王骠骑所要做的所有事情就都已经做完了，你可以回家休息休息了，明日早间再来吧。”
王翦躬身行礼：“诺。”
王翦并不知道自己为什么要听鞠子洲的。
明明他接到的命令只是为鞠子洲与嬴政驾车，保驾护航而已。
但是这一大一小两个小鬼指使他做事的姿态实在自然，并且很有条理，王翦也就做了。
驾车回家的路上，王翦自己反思今天一天都做了什么，也感觉很有一些魔幻。
今天救灾做出安排的整个过程，秦王、太子、丞相和秦国大大小小的官员竟然没有一个人站出来说点什么。
无论是使绊子，还是提供更多的助力，都没有！
仿佛秦国的贵族百官今天集体消失了一样。
明明事情就发生在咸阳城中，明明贫贱的灾氓就聚集在离秦王宫不足百尺的地方。
但什么都没有发生。
顺利得有些可怕。
白日间跑东看西，忙的要死，因此没有觉察，但是晚上一闲下来，王翦就感觉不对劲。
太不对劲了！
任由一个连公士身份都没有的外国人和一个不到十岁的王孙在咸阳城中这么玩，这不像是秦国应该发生的事情！
可是……
王翦下了车，吩咐下人备好了酒菜，一边饮酒一边吃肉的时候，他忽然觉得，嬴政和鞠子洲两个人的安排并没有什么问题。
周到细致，基本完成了鞠子洲说给嬴政的所有任务，并且竟然一整天都无人趁天灾惹事。
灾氓有饭吃，有水喝，饿不到，却也没有因为大雨而生出什么怨言，更没有人趁夜色组队提剑入户行偷盗之事。
似乎也还不错……
他慢悠悠自斟自饮。
晚一些时候，王龁回到府中，第一时间召见王翦。
“父亲。”王翦拜礼：“父亲今日可见到王孙政所行之事了吗？”
王龁大口饮了一口米酒，点了点头：“王孙政行事之时距王宫不足百丈，若不是头昏眼花之辈，又有谁能够看不见呢？”
“那么父亲……为什么今天整整一天，国中上下都……”王翦疑惑着。
王龁顿下吃肉的动作，放下了刀叉，拿起帕子擦了擦手和嘴巴，目光鹰隼般盯住自己的儿子：“你是不是想要问老夫，为何一整日之中，不见秦王派兵，不见左庶长出面，不见太子施政？国中百官，如同顿霎无踪，渺然不见？”
王翦点了点头：“正是如此……今年雨大为灾，即便秦王身体羸弱，也应诏令太子征发兵士，以讨戎赵。”
“为何要征发兵士？”王龁问道。
“这……”这是王翦回答不上来的事情。
他只是凭借过去的经验知道每逢灾年，秦王就要征发兵士，对外作战。
他平日所想，就是苦读兵书，勤修武艺，准备在对外作战时候立下战功，提升爵位官职。
但是为什么要这么做，他还从来没有想过。
“不学无术！”王龁对自己的儿子毫不留情：“你还不如王孙政一个九岁孺子！”
“大人息怒。”王翦立刻低头认错。
以他的经验来看，此时不低头认错，多半是躲不开一顿毒打的。
王龁盯着低头的王翦，看了半天，叹气说道：“也罢，不如就不如吧，你讲一讲，今日王孙政与那位“鞠先生”都说了什么，做了什么。”
王翦松了一口气，咧嘴笑道：“谢大人宽宏。”
他当即把今天所见所闻都讲述一遍。
王龁倒了酒，慢慢吃喝着听儿子讲述今天一天的见闻。
他看着胡须已经长出来的儿子，恍惚之间又想起数年前王翦还年幼时候，机灵捣蛋，每每遭逢问责便一副乖顺姿态，一如目下。
“这么说，二人之中，出谋者是那位“鞠先生”，而出头赚名者则是王孙政？”王龁问道。
王翦思考一下，点了点头：“大人说的是。”
“如此说来，此人所谋甚大啊！”王龁捋须：“你这畜生就只是当个泥塑木胎，听人号令么”
“啊？”王翦不明所以：“可是大人，秦王给我的命令只是为王孙政驾车而已啊！”
“蠢货！”王龁将手中勺子掷到王翦身上，骂道：“秦王只叫你驾车，你便只驾车吗？若王孙政遭逢刺客，要你救他，你救是不救？若王孙政口渴，要你递水，你递是不递？”
“这……这……”王翦一时失语。
好一会儿，他才闷闷说道：“那大人说应该怎么办吧？”
“你明日起去向王孙政讨个差事做做，王孙政必然不会轻易给你安排差事，而是问询“鞠先生”，你届时向他表态，说是但凭驱使，无所不从就可以了！”
“可是大人不是嘱咐我不掺秦王家事、不与公子王孙往来的吗？”
“那你觉得，今日所见，那些灾氓如何？”
“虽然受灾，但也没有怎么差吧。”王翦想了想说道。
“那就是这事情快成了！”王龁声音温和下来：“既然事情将成，你过去也只是取一手功劳而已，王孙政当不是小气之人，他会分润一些名声与你的。这等大功，虽然封赏不会厚重，但决计是可以传家的功勋！”
“区区安置灾氓的功勋，也算是传家的功勋吗？”王翦不解。
“我儿愚钝，与故武安君一样，天赋全在兵书上了。”王龁叹息：“这事不是只有你眼见的那一点。”
“你所眼见的，只是这件大功之中的一小部分！”
王翦点了点头：“谢大人提点。”
王龁叹气：“去吧，你是没有为政持家的天分了，去生几个儿子吧。”
夜深了，一点点的灯火在大雨之中飘摇。
鞠子洲在灾民营地巡视一圈，见到热水已经烧上，丈夫劳力们酣睡过去，妇孺老者们没了白日时候的提心吊胆，而是默默的围坐在火堆前捧着热水小口小口地喝，间或还能看到有组队去往刚刚挖好地公厕的人。
一切在凄苦之中映出一些安详底色。
他站在黑暗中看了半天，见到一些原本睡着的丈夫突然爬起来跑向公厕，赤脚踩踏在湿漉地面，溅起水花。
而且，这样的人还不少……
这是，长久的没能吃到肉，而后骤然吃了过于油腻的东西了，所以才会拉肚子吗？
而且，打赤脚的人不少啊。
鞠子洲抿了抿唇。