钱很重要，这是对于未能掌握资本而生存资料并不能完全自给自足的人而言的。
当手中掌握到实际的可供生存和发展的资源——也就是土地等物——之后，钱的意义就变得小了很多。
可是，世界上最多的，还是手中没有资本、生存上也不能够完全自给自足的人。
于是钱这种大家都认可的一般等价物，就很重要，格外重要。
没有了足够的钱作为流转，做事都很为难。
“所以说，咸阳城中的酒产，是大母手中的产业？”嬴政翻看着账册。
华阳太后否认：“一部分是的，但大部分收益，其实还是宗室拿走了。”
“但出面做事的人，确实是我们这边的人了。”
我们这边的人？
嬴政点了点头：“如此说来，收益，最初是在我们手中？”
“是的。”华阳太后点点头。
“那么，大母是何时开始着手做这个的呢？”嬴政有些好奇。
“十多年前吧。”华阳太后云淡风轻。
嬴政张张嘴。
十多年之前，那时候就已经开始做准备了吗？
“十年心血，不说多么辛苦遭逢，不说多么苦心经营，这产业，大母定然也是很看重的吧？”
“一些外物罢了，人老了，这些烦心的琐事，也应当交给家里的年轻人来掌握了。”
家里的，年轻人么？
嬴政心中有些暖洋洋的，思考上却仍旧冷冰冰的。
他知道华阳太后对自己好是别有用心，此时示弱，表态，也都带着强烈的目的性。
但总归，人的感情并不是单纯可控的。
即便是这样带着“投资”意味的雪中送炭，也足够教嬴政对华阳太后生出一些安心来。
“那政儿就先谢过大母了。”嬴政拜伏。
“怎么？这东西对政儿有帮助吗？”华阳太后伸手将嬴政拉起，并且伸手为他展平眉宇：“政儿长大啦，是个美少年了！”
“谢大母赞誉。”嬴政颔首。
“政儿长大了，大母，也老了啊。”华阳太后叹息。
她眉间显出落寞与萧索：“到底是年纪大了呢。”
“大母还年轻呢。”嬴政笑笑，不知道该如何安慰她。
“哪有人到了这个年龄还年轻的呢？”华阳太后叹息：“你大父与我多年夫妻，年纪到了，不也就崩了吗？”
“你父，说是年富力强的，但正当年时，说去，不也去了？”
嬴政听着华阳太后的话，微微点头。
生死无常的。
这世上，本就没有人可以明确的知道自己能够活多久，但，也没有人会时刻担心自己能活多久。
大家一面清楚自己终究会死，一面抱着到时候再说的心态，回避着对于死亡的思考和恐惧。
此种心态幽微之处，难以言明。
嬴政对于自己会死这件事，也有着深切的恐惧。
所以他对于自己要做的事情，有着近乎不竭的动力。
死，并不可怕！
“政儿，大母希望，能在有生之年，见到政儿为大母生个重孙儿，若再有一个小女生出，便再好不过。”
催逼婚姻？
嬴政点了点头：“政为王日久，也是时候该有一个王后了。”
他松开了拉着华阳太后的手，背负双手，思索着走了几步：“大母，有什么人选为荐吗？”
“大母在楚地，知道一女子，出身颇显，诗书略知，性情温淑，相貌过人，倒是个好人选。”
嬴政眼角带着些憧憬：“全凭大母吩咐。”
他说着，低下头去拜礼。
眼中的憧憬，在低头的瞬间，变化成为忌惮与厌恶。
嬴政，讨厌被别人干涉自己的想法与选择。
他不喜欢受制于人！
“不要说什么全凭吩咐之类的话语。”华阳太后拉着嬴政的胳膊：“政儿为王，当有予取予求的姿态，即便是大母我，或者是面对别的什么人，你也应当，做主导者，而非是听凭吩咐。”
华阳太后拉着嬴政的手，两人重又坐了下来：“政儿要记得，这秦国，你才是主人！”
见识短浅的妇人！
不过，也是个对朕好的妇人。
“多谢大母。”嬴政笑起来：“那就先叫政见一见大母所说的那一位很合适的淑女吧。”
“唯。”华阳太后微微躬身，当作拜礼。
……
“酒呢？”小池踮起脚尖，瞅了一眼高一些的格子上，见着原本储放酒水的地方，酒坛子不见了，于是问道。
径见女儿这副姿态，有些不喜：“酒卖完了，你昨晚为何不回家？”
“不想回。”小池心情并不受影响，兴致勃勃地回到自己的房间，拿了块布，开始收拾东西。
“最近咸阳城里醉汉这样多，你不回家，要是出了问题怎么办？”径在小池房间的门外喊叫着，并不进屋。
女儿长大了，屋里是会有些不方便教当父亲的成年男人见着的。
“我又不是稚童，何况矩会保护我的，而且，农会很安全的，时时都有卫队巡逻的。”
果然是住到那个臭小子家里去了！
径心中窝火。
“可是你也不能不回家啊，连招呼都不打一声，爹很担心你啊。”径苦口婆心：“你要知道…这…你这是干什么？”
小池很快的收拾好了自己要带的东西，背着小包袱推门而出。
径见到女儿这副模样，吓了一跳，很是焦急：“你做什么，你不是要……”
“我要搬到矩家里去住！”小池坚定说道。
说着，还点了点头，以表示自己的坚定。
“这怎么行！”径立刻拒绝：“我不准你去！”
“我才不听你的！”小池身子一矮，从径身边钻了过去：“我要走啦！”
“你！”径下意识伸手，想要抓住女儿，但着手处是女儿漆黑如瀑的长发。
他怕拽疼了女儿，将要抓住的时候又松了手。
于是小池很快的消失不见。
径愣了一会儿，默默地叹气。
……
隗状看着手中高价买来的木牌，很是开心地用钻子，将它上面钻出了一个孔，并且用与之相称的棕黄色绳子串起，绑在腰间，当成腰饰。
他佩戴上这特殊的腰饰之后，在庭院里转了几个圈，妻子见到，很是不解：“良人以大价钱买了这平平无奇的木牌，是为了什么呢？”
“为了活命。”隗状在妻的面前转了两个圈：“你觉得，为夫这腰饰看着如何？”
“难看，不如昨日的青鱼玉佩。”
“我倒觉得，这腰饰好看。”隗状咧嘴笑着，笑容轻松真诚。