嬴政冷冷地盯着鞠子洲，想要在他脸上找出一点情绪变化。
但是鞠子洲面若平湖，眼神都干干净净，没有任何波动，就仿佛，没有听到过殿门之外的那道声音。
“他的那个友人……是谁？”嬴政歪着头问道。
鞠子洲摇了摇头：“不知道。”
嬴政定定地看着鞠子洲，好片刻，点了点头：“那你就去看一看，看看他的那位友人，给了你什么样的宝物。”
鞠子洲点了点头：“那你稍微等我一会儿。”
嬴政自己倒了一杯水，捧杯点头：“去吧。”
说着，他低下头，安安静静地喝水。
鞠子洲打开了门，门外，宫人侍卫静立一旁，吕不韦揣着手站在门口，面带笑意。
“拜见左庶长。”鞠子洲揖身低头，刚想行礼，便被面前吕不韦架住：“哎！鞠先生，使不得！”
“鞠先生如此大才人物，日后必定封侯拜相，与吕某为同殿之臣，齐侪之友，何故多礼，折煞吕某！”吕不韦温和亲切说着，脸上笑意真挚。
“多谢左庶长。”鞠子洲直起腰：“左庶长方才说来寻我是为您的友人？”
“哈，的确。”吕不韦点了点头，眼神不经意盯进殿中，看到嬴政安坐的身影：“鞠先生莫非忘记了，陈琅，乃是吕某数年之旧友，也是受能够先生以义理相教的大才！”
“陈琅？”鞠子洲微微颔首：“原来是他。”
原来他是吕不韦的人，此时当着嬴政的面说要交托甚么宝物，是蓄意离间，还是……
吕不韦笑了笑：“看来鞠先生是想起来了。陈琅啊，是个天生聪颖之人，原本学公孙龙，后来学杨朱，他将这两家道理贯通，吕某原以为，这世上再不会有比他更加聪慧有知之辈了，即便是大名鼎鼎的公孙龙、荀况，或许也不见得比他强多少，近日他却忽然与我说道，他在咸阳，得遇了一位玄鸟一般的世间罕有之人，被传授了一些高深莫测的义理，还说秦有这位先生，便不再需要他了，于是他便离开了秦国，返回了楚地。”
吕不韦不无叹惋地摇了摇头：“其实何必呢？留在秦国也是一样的嘛！”
“只是，不知道鞠先生教授我那好友的，是何等高深的义理……”吕不韦说着，看向鞠子洲，一瞬，又仿佛自觉失言，摇头笑道：“是吕某莽撞，哪有如此询人义理的呢？”
他说着，招了招手，身后静立不言的侍从立刻递上了一块玉珏和一卷竹简。
吕不韦双手将玉珏与竹简递给鞠子洲：“鞠先生，这是我那位好友，离开之前，央托吕某送予先生的礼物，说是以此代替束脩，或可对先生有所帮助。”
鞠子洲点了点头，双手接过玉珏和竹简。
“那就多谢左庶长与陈琅师兄了。”
吕不韦笑呵呵说道：“哈哈，何必谢我，我不过一邮役耳！实在当不得鞠先生感谢！”
“劳左庶长费心了！”鞠子洲笑了笑，躬身为礼：“子洲，多谢左庶长告知此事。”
“鞠先生太客气了！”吕不韦说着，又将鞠子洲扶起，上下打量一番，感慨道：“早先初见鞠先生时候，便觉英伟不凡，此时再看，果然一派玄鸟之资！”
玄鸟，秦国的图腾，亦是秦国贵族之间相互吹捧夸赞时候的最高赞美。
这般赞美之后，吕不韦又看了一眼依旧静坐着喝水的嬴政，转而对着静坐着辞行。
鞠子洲送走了吕不韦，深深看了一眼未敢通报的宫人们，关上殿门，走进殿内。
“如何？给了你甚么宝物？”嬴政问道。
“一卷竹简，一块玉珏。”鞠子洲顺手将两件东西都放在桌上：“我们刚才说到哪儿了？”
嬴政自然而然地拿起竹简，解开看了看，又兴趣缺缺，将竹简扔在桌上，拿起玉珏观赏。
“这玉不错！”嬴政将玉珏拿在手里，翻来覆去地看了两遍，顺手系在自己腰间。
鞠子洲看了一眼那玉珏，点了点头：“玉太好了，不像是陈琅那种穷鬼可以拿得出来的。”
说着，他捡起被嬴政扔在桌上地竹简，细细翻看。
内中描述的，多是秦国的商贾事务。
金布律等条例管控之下，秦国的商贾过得比东六国的商贾艰难许多，物价波动大多被压制，维持在一个相对平稳，不好叫人发财的水准之上。
“这陈琅，还是有点意思的！”鞠子洲赞叹。
“你教了他甚么义理，他会以这些东西来回报你？”
一块上品玉珏，上品到太子嬴政愿意将其挂在腰间的那种；一卷明显是经过长久实际考察得到的类似调查报告的文书。
两件东西说起来平平无奇，但价值……那块玉，按照现在的物价，起码就值三百斤黄金！
“一些商贾的义理。”鞠子洲随口说道。
“商贾也有义理么？”嬴政有些诧异：“那些人不就是低买高卖的？这也能有义理？”
“为什么不能？”鞠子洲叹气：“你别看不起他们，商贾掌握话语权之后所能够建立起来的关系，比现下的这些血脉贵族强得多了！”
“就他们？”嬴政很是吃惊：“那他们以什么为神圣性？又以什么为利，以什么为暴力，能够建立起那样超越现下的“关系”的牢固关系？”
“人格平等，个人私有财产神圣不可侵犯是其神圣性。”鞠子洲说道：“以钱物为利，以贫乏为暴力。钱财数量的多少，为社会地位高低的标的，钱多则贵，钱少则贱，层级流通方式简单易懂，生产力节节推进，关系牢固无比。”
嬴政听着鞠子洲的话，渐渐来了兴致，他有些奇异问道：“可是钱财不是虚的吗？”
“师兄曾经说过的吧？钱财的本质，就是国人对于国家的信任，它是国家规定使用，人们承认有价值的东西，本质就只是承认而已……为何钱的多少，还能够如此决定人的地位高下呢？”
鞠子洲所诉说的，是嬴政从未听说过的。
他未曾想过，原来钱的多少也可以是区分人的贵贱的标准。
如果按照此理论来说……
嬴政皱着眉，按照钱财都是规定使用的，是国人对于国家承认的外化的标准来说……那种关系应该不是特别牢固才对啊，明明是可以随意否定的东西！但是为何师兄却说那种关系要比现在的关系牢固呢？