男孩儿看着妹妹在母亲怀里沉睡。
母亲哭了。
身体微微颤抖着。
男孩儿凑了过去，也有些想哭，但仍是倔强没哭，只红着眼眶踮起脚尖去为母亲拭泪。
母亲咬着牙。
她终于是哭出了声。
妹妹已经不动了。
小小的手掌紧握着，攥出了鲜血，却并未因窒息的疼痛抓伤母亲，也没有太大的挣扎。
静静的。
四野寂静无声。
屋子里，母子两个的呼吸。
母亲在哭了。
哭的很小声，仍是出了声了。
男孩儿手足无措地学着父亲的样子安慰着母亲。
他笨笨的为母亲拭泪。
一边擦拭，一边落泪。
母亲止住了哭泣了。
她抬起头，用悲哀而怜惜的眼神看着男孩儿。
男孩儿抱着母亲的胳膊。
他知道的。
六七岁的年纪，也已经有了这方面的模糊认知了。
母亲仔仔细细地看着男孩儿。
男孩儿身形瘦弱，面容带些病态枯黄。
那是这些日子以来吃不饱所带来的问题了。
以前……
母亲伸手摩挲男孩儿脸颊。
她记得，以前，生活还好时候，男孩儿的脸颊总是白皙红润的，宛如纯四月的桃花，白皙，闪着光泽，间杂一些斑斑点点的红润，可爱诱人。
他眉宇之间，还有着他父亲的影子。
想到那个人，母亲又忍不住笑起来了。
她笑着，依稀见得年轻时候的动人姿色。
那时候她十四，他十五，两个人在采桃时候遇到了，便就一起了。
有九年了吧？
那时候多幸福啊。
他是上造，家中田地多，父母又只有两子，他作为长子，是理当承袭爵位以及爵位带来的田土的。
两百亩地，两个人的日子其实是很好的了。
那时候多幸福啊……
念及过往，母亲眉眼都笑起来了。
只是，
怎么，怎么就变成如今的这样子了呢？
母亲心疼。
她有些心软了。
面前的儿子关切看着母亲。
他是这么的懂事。
他们是这么的懂事。
母亲看着自己怀里睡容并不好看的女儿，泪水又流出来。
男孩儿不知道该如何安慰了。
他无措的。
母亲流着泪，将男孩儿抱在怀里，亲吻他的眉宇、鼻梁。
“你忍着点疼。”母亲说道。
男孩儿有些忐忑咽了一口唾沫，捏紧了小拳头。
他点了点头。
他是丈夫，是家里未来的顶梁柱，他是不能怕的。
母亲流着泪，伸出了一贯温柔的手掌。
母亲的手掌仍是那么温柔，指根处有长久劳作的茧子，硬硬的，有些硌人。
但男孩儿感到很熟悉，很温暖。
他闭上眼睛了。
疼痛。
随后憋闷。
小小的胸膛上下剧烈起伏着。
他没办法换气了。
憋闷。
随后是难以言喻的难受。
他的神智渐渐开始模糊了。
耳边有雷声响起来了。
有人在说话。
有人在疾声呼喊。
有些像是夺爵时候，收走家里土地的那些秦吏的趾高气扬的呼号。
只是更温暖。
胸膛不再剧烈起伏了。
一双手在帮着顺气。
于是渐渐平稳下来了。
声音听不分明。
眼前一片模糊。
他躺在那里了。
徐青城一脚就把门给踹开了。
鞠子洲一把拉住了妇人扼在男孩儿脖颈上的手。
“…不如就把这孩子给了我吧。”鞠子洲没有以商量的口吻说话，而是以不容拒绝的命令式口吻说话。
妇人嘶声大哭。
她作为人的最后的一点尊严也被突然闯入的不速之客敲碎了。
她，亲手，杀死了，自己的孩子。
鞠子洲身旁，徐青城愤怒着：“你这贼妇人，以虎狼之毒，尚且不食其子，你怎就忍心杀害自己儿女？”
他已经愤怒得失去了一贯的冷静。此时的他，只想要谴责妇人。
鞠子洲沉默着，见妇人掩面痛哭，于是暂时便不说话，而是慢慢拍打着，为男孩儿顺气。
伸手探了探见过的那名女孩儿。
女孩儿已经彻底没了气息。
手腕处、侧颈处、左胸胸腔等各处均已没有动静。
鞠子洲有些不甘心地下重手，施加了自己仅会的一点人工呼吸，帮助女孩儿呼吸。
然而温度已经慢慢离开了。
他又检查了一下妇人搁在一边的，襁褓里的女婴。
也已经开始慢慢失去了作为人的温度。
鞠子洲沉默着，并不说话，并不像徐青城那样，说出一连串的“德行”的话语来谴责妇人。
他只是慢慢帮还活着的男孩儿顺着呼吸。
他慢慢的调理着。
妇人的哭泣终究慢慢减弱了。
鞠子洲满满的看着男孩儿一点一点复苏。
他的呼吸平稳了下来，从微弱，变得有力。
眼睛还闭着，可是身体已经有些抽搐的动作。
胸膛起伏。
人是活了下来。
徐青城大声的谴责妇人。
很有意思。
他平时并不多么关心这些孩子。
但，此时他竟然表现得如此激烈。
鞠子洲不说话。
并不期望、也不失望。
面容是平静的，心胸之中的怒火暂且压抑着。
他咬着牙，额角青色的血管绽出。
他平静着，等待男孩儿活下来。
好久，徐青城仍旧不重样的以话术攻击妇人。
而男孩儿也幽幽醒转。
他迷糊着，眼睛张开了，却看不到什么东西。
昏黄的灯光之下，一切都模模糊糊。
耳朵也有些奇怪的鸣响。
听东西时候模糊不清。
“娘……”男孩儿迷茫地伸出了手掌，四处摸索。
他叫了一声，没有听到回应。
于是再次大声叫喊：“娘，爹。”
他摸索着，鞠子洲伸出了手掌，握住了他地一只小手。
男孩儿立刻两手握住了鞠子洲的手掌。
父亲已经逝去日久，他都已经快要忘却握住父亲手掌的感觉了。
“爹。”男孩儿委屈说着：“我好难受。”
鞠子洲不言，只是摸了摸男孩儿的额头。
“…这小儿一醒来便是叫你，可见敬你爱你，你却如此的狠心，你简直……”徐青城的嘴巴和他的战斗力一样强悍。
男孩儿机敏地转过脸去。
他看不分明，也听不真切。
只是有些模糊的影像与音声传入耳中。
他迷茫着，不知所措。
伸了伸手，似乎又听到若有若无的哭泣。
那是……
男孩儿迟钝了一下，随即反应过来，那是母亲的哭声。
他与是牵着鞠子洲的手掌，往母亲的位置凑了过去。
“你做什么？”徐青城依然愤怒着。
他一把将男孩儿拦了下来：“不要过去，这女人没有人性的，她会把你杀了的！”
徐青城这边说着，拦住了男孩儿。
鞠子洲站在一边，没有说一句话。
徐青城有些心疼看着男孩儿：“听我说，你母亲……啊……你这小兔崽子，竟敢咬我……”
男孩儿是不愿听徐青城对自己母亲大吼大叫、阻拦自己去见母亲的。
他于是长大了嘴巴，对着伸到自己面前的那只手咬了下去。
于是徐青城惨叫起来。
男孩儿咬得很重，小虎牙深深扎进徐青城手中。
血液流淌。
徐青城扬起另一只手，手捏成拳头。
鞠子洲立刻伸出两手，拦了一下。
并没能拦住。
徐青城的力气很大。
他被咬了，很疼。
这种突如其来的疼痛，令人恼怒，令人难以忍受。
他准备打下去，打到男孩儿放手。
而含愤之下，他这一拳砸出去的力道早已经超出了他的掌控。
鞠子洲神情骇然。
这一拳是对着男孩儿的后脑去的，要是砸实了，男孩儿是肯定没有活路的。
他没能拦住，那么这一拳……
徐青城脸上一片狰狞。
疼。
实在是疼。
拳头裹挟破空之声，降落到男孩儿头顶。
徐青城咬着牙，将拳头停住。
他瞪了一眼鞠子洲：“你是有多小看我？”
鞠子洲不说话。
“…贵人说…想要这个孩子…是想要拿来做弟子的吗？”妇人开口了。
她顶着红肿的眼眶，看着鞠子洲。
没有期盼，没有希冀。
鞠子洲沉默着。
好久，他慢慢说道：“如果你不介意的话，我打算拿他当个儿子。”
“贵人当真……”妇人怔了怔。
“对，他以后就是我的儿子了。”鞠子洲对着妇人说道。
“可以放心把他交给我了吗？”
妇人深深地看了鞠子洲一眼，随后伸手拉住了正咬着徐青城手掌的男孩儿：“你听到了吗，以后要乖乖的，要听父亲的话，知道了吗？”
男孩儿不知道听到这番话没有。
他眼眶里流出泪水。
他紧紧地抓着母亲的手掌。
母亲含泪看着他。
最终一根一根，掰掉了男孩儿抓着自己手掌的小手。
她咬了牙，一把将男孩儿推进了鞠子洲的怀中：“以后要乖乖的，要好好地活。”
妇人推开了男孩儿，最后看了一眼，然后决绝转身，踮脚踩上卓榻，将细长颈子伸进了早已准备好了的草绳里。
然后踢翻了卓榻。
她慢慢挣扎着，体会着儿女们曾体会过的痛。
母子，连心。
双手不由自主抓住了套在脖子上的绳子，双脚不住的凭虚踩踏，想要找到一个依托。
鞠子洲静静地看着。
男孩儿缩在他怀里，双眼血泪，不知道看没看见母亲最后一眼。
他小小的身体正在颤抖了。
“睡一觉吧。今日明日，大梦一次。”
他这样说着，男孩儿仍旧不肯转身的。
他当是看不清楚什么东西的。
但眼里分明一片血泪。
鞠子洲牵起男孩儿的手了。
“走吧，睡一觉，明天太阳出来了，一切就都会好些。”
徐青城处理着自己的伤口，惊骇看着鞠子洲。
这个人……
他回头看了一眼。
妇人仍在顽强挣扎，只是已经渐渐无力。
男孩儿一步步跟着鞠子洲向前走，亦步亦趋，然而始终回头看着妇人。
他眼睛里流出泪水，带红。
徐青城处理了手上被男孩儿硬生生咬出来的伤口之后，回去看了一眼。
妇人已经不动了。
吊死的形状难看。
徐青城皱起眉头。
他觉得不舒服。
但不知道是哪里不舒服。
回去房间看，鞠子洲和男孩儿都已经熟睡。
很奇怪的一件事情。
徐青城站在榻前看着鞠子洲。
真的睡着了。
呼吸平稳绵长，身体自然舒展。
他为什么能够睡得着？
徐青城不理解。
鞠子洲是一个站在庶民这边的人，这是他所能够确定的事情。
以他那个仁慈的性情，他是不可能对于这样的事情坐视不理的，所以徐青城可以理解他急匆匆跑去救小孩子的行径。
但，为什么要收小孩子做儿子
这是他所不理解的。
更要紧的是，为什么他竟然可以对妇人一家的事情视若无睹，完全的无动于衷？
徐青城无论如何不能想通这其中的关窍。
想不通，他于是便睡不着。
彻夜的深思，到底还是难以理解鞠子洲的思维。
清晨时分，夜幕褪却。
太阳升起来了。
天暖和了。
鞠子洲起身采摘了一些野菜，熬煮了一些肉干汤，与男孩儿、徐青城三人一起分食。
吃完之后，鞠子洲慢慢牵着男孩儿的手，带他散了步。
他仍是看不真切，但已经听得很清楚，而且很是听话。
基本上，鞠子洲叫他做什么，他都会乖乖照办。
徐青城一夜没睡。
他思考了整整一夜，吃完饭，终于有些犯困了，于是他便把屋子里的卓榻搬了出来，自己躺在上面，晒着太阳，睡起觉来。
鞠子洲叹了一口气，自己慢慢一点一点将屋子里的妇人、女孩儿、女婴等三人抱了出来，并且以席子卷起，并排放入早已挖好了的大坑里，然后一个人慢慢填埋。
他这边埋着，男孩儿在不远处静静站着，静静看着。
好久，他试着过来帮忙填埋了。
此处工具有些落后，铁器并没能普及到这里，鞠子洲只填了一会儿，便累得不行。
男孩儿却似乎始终都有赶紧，只是一边干活，一边流泪。
好久，连同之前新翻的土地在内的四座小小的坟包完成了。
男孩儿跪坐在坟前，流着泪。
他当该是知道了发生了什么事情了。
他跪在那里，慢慢流泪。
鞠子洲以铁剑砍树，削刻了灵位，并不题字。
男孩儿在那里跪了好久。
他们一家五口之家，如今四个都在家里不出去了。
他不哭了。
作为这个家的长子……他该当出去闯荡了。
“走吧。”鞠子洲不讲理的时候是沉默寡言的。
男孩儿依旧看不清楚面前是的事物，但他已经可以听的分明。
“启程吧，不宜多行耽误！”徐青城叹了一口气。
男孩儿闭上双眼，
他抓住了鞠子洲的衣角，三人一齐走了出去。
艳阳天，秋风飒飒。