秩序仍然是安定的，没有多少人在意底层猪羊一般的贱人在做什么。
对于贵人们而言，只要基本的秩序没有乱掉，只要底层的人还在源源不断地为他们提供资源，那么这些人做什么，想什么，都是无关紧要的。
好似，一个老农不会关心自己田里的麦苗在麦田里想什么，不会关心自己猪圈里的猪在猪圈里做什么。
只要如往常一样，没有出乱子，便不需投注目光。
而距离咸阳不远的玉县之中，修建陵墓的工事正在热火朝天地进行。
一座座雕像被塑造出来，秦国最好的工匠为着那些他们不曾见到过的，出身卑微的人塑像。
最开始时候，工匠其实不太愿意，不过之后秦王陛下的许诺下来，他们自己得到了与兵士们一样的，进入陵墓陪葬的机会，这种不甘愿便就变作了心甘情愿。
——工匠们大多年迈，而工人在秦国实际地位不高，尽管到了这一行的巅峰之后，经济状况和社会地位会有一些改变，可总体来说，仍旧是“贱役”，偶然有能够陪葬的，也都只是作为牛羊一般的牲畜，活生生被杀了去，到阴间侍奉君主。
但作为一种职业而言，匠的地位就是贱的。
贱的同时，又比兵好一些。
因而他们既有自己的自卑，又有面对兵士时候的自傲和轻蔑。
尽管这些兵士可能不太一样，可现状一时半会儿没有什么显著改变，他们的思维观念也就在这一时之间不会有大的转变。
秦王政的“天下陵”，与先代的君主是有一些区别的。
这是因为秦王政与先代的君主们有一些区别。
至于是什么区别，没人说得清。
只是最近这几年，大家日子好过很多，关系也就融洽一些，不再那么苦哈哈的互相争抢那么一点仅以果腹的食料。
对于陪秦王政祀这件事情，还是有不少人愿意的。
即便是如以往的君主一样，被杀死作为牲畜陪祀，也有些人愿意。
更何况，是等人自然死亡，为其塑像，留名，作为一个真正的“人”而去对待呢？
这大约是一种可望而不可即的荣耀。
荣耀背后，秦王政更是给出了实打实的利益。
于是这件事情也就变成了纯然的好事。
“以师兄的话说，如今的文化知识，发展水平很低，覆盖率更低，广大的秦人、赵人、楚人……一切国中的民众，都是文盲类人，因而许多无法解释而又真实存在的事物，便被视作神灵伟力。”
“也就是，无论秦赵、不管魏韩，任何的国家，都是广泛的存在着对于神灵和神秘的信仰的。”
迷信，是一种常态。
最雄壮的汉子，会因为雷声而颤抖；最伟大的君主，也会敬畏最孱弱的方士。
“所以赵高，你觉得我们应当如何做？”
木屋之中，嬴政参观着已经塑好的人像。
吃鸡腿的、抠脚皮的、擦拭剑锋的、抱着小孩子的……
栩栩然一个人间。
赵高看着这些人像，没有觉得阴森可怖，反而觉得很具喜感。
“陛下，他们这些人，真的要以这样的姿态，陪祀王陵吗？”
“为什么不呢？”嬴政拍拍一边站立着的，一手放在吃饱之后显出圆滚滚肚皮上，一手拿着木棍剔牙的人像，脸上久违地露出一些轻松笑意。
“陛下这是想要，赐人为神么？”赵高小心翼翼地问。
嬴政想了想，点头：“应当算是吧，赐人为神，以庇佑后人。奇伟之先祖死后化神，庇佑后代，本就是庶人、百姓、贵族、王侯们的共识，是基于他们对于‘神灵’的伟力的信仰而生的信仰。”
“这等的信仰，大多数时候比对于王权的信仰还要坚定。”
“我们没有办法改变这种现状，以王权威严取代人们心里神灵伟力的地位。”
那就只有一条路。
就是窃取神灵伟力。
塑造个人信仰，是目前来看，成本最低，见效最快，并且最简单而具备可行性的一条路。
尽管就义理而言，嬴政很清楚，这办法很不好，可是最好的办法，需要的是最好的条件。
叫人信奉虚无缥缈的理念，需要的是叫人有起码的自我思考能力，甚至，要有很高的学问。
就现实来看，是不可能的。
指望办到这一点，还是做梦比较简单快捷。
因而，就只能用次一等的办法。
但，即便是次一等的办法，即便是塑造对于个人的信仰，也是世上一等一的难事。
嬴政努力了许久，如今距离真正的办到这一点，都还差一步。
这一步，需要的不再是对人们施恩，也不是以善政为人们谋福利了。
这些事情，他之前就已经做到。
下一步，是规条。
以及维护规条的，强横的暴力。
“那么陛下……”赵高欲言又止。
很多事情，他不能明晰。
但，如今的秦国，无疑是很危险的。
秦王政杀人太多太多了。
尽管每一次杀人，都会有新一轮的势力平衡和利益安抚，可人不总是那么理智的。
剩下来的贵族们战战兢兢地活着，总是会反噬的。
嬴政这时候还想要动刀，以后会造反的，恐怕不会少。
造反的人，怕也不再只是如今的宗室。
而且，真的要屠戮宗室的话，以后王室力量衰微，日后再有造反、再有对外战争，秦国又该怎么办呢？
赵高不相信以嬴政的智能没有思考过这些问题。
然而这位雄才伟略的年轻君主，总就是如此自负。
他是不肯停下自己的脚步的……
“犹犹豫豫，有什么想说的，直说便是，偏要与他学那说话只说一半的毛病！”嬴政鄙夷：“后面的事情，你不说，朕也是知道的。”
“你们都在担心，不只是为朕担心，也不只是为当下担心。”
“你们都想缓一缓，都想要媾和，都想要妥协。”
“这当然是顺应‘规律’的，但是太慢了，也太无趣！”
嬴政目光中透出常人难以想象的骄傲自负。
“你不愿叫朕继续那计划，鞠子洲比你更不愿！”
“你们都是朕的帮手，也都是朕的阻力，法已经制定完备，可是事到临头，你们又在怕。”
“无非是怕失败，怕未知的，脱离掌控的陌生难事罢了。”
“怕吧。”
“朕不怕！”
“这些事情，一定要做，而且一定要快！”