“当然了！”陈琅看着鞠子洲的表情，心头微微自得。
鞠子洲这个名字，知道的人少，而且传播范围仅限于权贵之中，所以即便是鞠子洲，都不可能想的到，他陈琅是知道鞠子洲的。
这是信息差，对于百家之人而言，一点点的信息差，往往就能够决定人的生死。
“师弟须得知道，秦法严苛，对于商贾，尤其如此！”陈琅说着，指了指一旁的徐进：“不信的话，你可以问一问这位秦人。”
鞠子洲不紧不慢，将目光挪移过去，看着徐进：“徐兄，秦法对商贾，很严苛么？”
徐进想了一下，点了点头：“是挺严格的。”
鞠子洲回过眼神去看陈琅。
陈琅嘴角噙着微笑：“怎样，师弟，你现在，还觉得在这里做小贩是没问题的吗？”
“现在，你还觉得，这个叫做铜铁炉的工地没有问题吗？”陈琅问道。
鞠子洲点了点头：“师兄说的对，这工地果真是有问题的！”
“不只是有问题，而且问题极大！”陈琅说道：“但是这工地居然没有被秦王取缔掉，而是仍然存在着……这其中必然有什么我们所不知道的原因！”
他故意这么说着，是想要让鞠子洲忍不住为自己辩解。
但鞠子洲点了点头：“是啊，这其中必然是有什么我们所不知道的原因，否则的话，这种与秦国施政中心要旨相冲突的东西早该被关停了！”
陈琅挑眉。
居然不加以辩解？
是真的不在乎，还是手段比较隐秘，不能与外人说道？
陈琅不觉得鞠子洲会没有与之对应的手段。
目前秦国国内的情况比较特殊，鞠子洲看重的那位太子势力单薄，与楚系力量相勾连，讨秦王不喜，如果鞠子洲没有一点手段应对这种与秦国基本国策相悖的事情的话，那他的这个“铜铁炉”从一开始就根本不可能开的下去。
而现在，铜铁炉甚至扩招了一次！
这起码就说明了，鞠子洲有办法缓解铜铁炉的存在本身与秦国基本国策的冲突。
那么……这办法到底是什么？
鞠子洲风轻云淡，不以为意的样子，勾的陈琅心里痒痒的。
“师弟。”陈琅想了想，说道：“你宗黄老，为何在以黄老之道为施政之本的秦国不受贵人看重呢？”
鞠子洲想了想，说道：“劳师兄惦记了，我不受贵人看重，我觉得最主要的问题还是在我自己身上！”
“哦？愿闻其详！”陈琅说道。
“师兄知道，我道家学问，以对于事物运循之根本至理的探寻为核心，以对于人心的把握，国家的治理为枝节，辅以行事方法、德育、教训等类，于百家之众，独成一家。”鞠子洲脸上显出纠结神色：“我也是如此学习的，但是无论我如何思考，我都觉得，秦国的施政很有问题！”
陈琅心中一惊。
他连忙问道：“师弟觉得有什么问题？”
“世间万物总是向前发展，而并不停滞回返；人总是从年幼，走向年老死亡而并无任何的停留回返，一国之政如一人，应有生、起、落、灭的发展，但是秦国，是强行将政法限定在一个范围之内，抑制其发展，圈定其运行规则。”
“师兄不觉得有问题吗？”鞠子洲问道。
陈琅张了张嘴，心头野火燎原，根本无法将心念收束。
他知道，这是鞠子洲在以话术撩拨自己的思绪，但这样的话题，这样的说法，这样的比喻……
他心中不由自主朝着鞠子洲所说的那种观念之中代入。
商、周之国，宋、晋之行；郑、卫之变……
一切的国家都有一个政法适时而变的过程。
唯独……唯独秦国，自从百五十年前，商君变法之后，就一直在一个圈子里打滚。
法律往往只在战争之前于战争之后改变，改变幅度之小，可谓诸国之最。
而这些年来……
无论秦王圣明还是昏庸，秦国的变化都是朝着已经确定好了的方向变化。
再短寿的君主、再腐败的吏治、再奇怪的执政者的个人倾向似乎都无法给这个国家带来计划之外的变化。
这……
是的！
这个国家……就像是被硬生生凝住了其发展和变化的万般可能性，而朝着一个已知的危险道路舍命狂奔。
这个国家里的人，生来命运就被注定。
他们以一场又一场的战争，永远的将自己和国家的生命，凝在那个年轻的时代。
这个国家……
陈琅深吸一口气，正要说些什么，只听得鞠子洲又说道：“师兄也觉得有问题吧？”
“秦国之政已坏，坏在将人之得利的方式恣意践踏；坏在将人之既有的行商、出游、做活、狩猎等的合乎天理的获利手段强行剥夺；坏在将人之本性强行以苛法压抑……”
鞠子洲看着陈琅，语气危险至极：“我觉得，子墨子说得对，人生来，虽然位有贵贱，但享有基本的获利手段的权力应该是平等的，师兄觉得呢？”
陈琅忍不住想要点头。
墨家学说一向乖僻，但它很多时候是正确的。
可是今天，鞠子洲所说的墨家义理，似乎和以往所听到的，不太一样？
陈琅有些想要思考印证一下，但是鞠子洲又在说话了。
那声音犹如灌汞，不住地从耳朵里往脑子里钻。
陈琅没有什么时间去印证了。
“师兄，一毫之利不能夺，一丝之利不能取……唯利与义相合，权与责对等，是不是也应该说，因为人与人的机会应当是平等的，所以人的合乎本性的作为“人”的权力是不可侵犯的；人的私有的财产，也是不可侵犯的？”
“轰”！
好似一声巨响，脑海之中有什么隔膜被打开了。
陈琅脑海里，一切的算计都不存在了。
鞠子洲还在不紧不慢地说着一些什么。
“……所以，秦国的这种压榨人的合乎本性……”
陈琅听着这些话，然而又似乎完全听不懂听不见一样。
他脑海里只有那两句话了。
“合乎本性的作为“人”地权力是不可侵犯的；私有财产是不可侵犯的。”
这两句话与陈琅一贯学习的义理有相通之处，但是更加彻底，更加干脆。
它似乎否定了一切现行的国家和制度的正确性，把那些贵族、王侯都与黎庶相对等；似乎承认了利的不可剥夺合不可侵占，似乎把什么东西从陈琅脑海里打碎了。
陈琅看向鞠子洲。
鞠子洲笑眯眯看向陈琅。
入我彀中来！
鞠子洲嘴角扬起喜悦的弧。
好久，陈琅叹了一口气，起身，朝着鞠子洲深深一礼，而后一言不发地离开。