雨声淅淅沥沥，冰冷的雨水滴了下来，一点点砸在嬴政身上，冰凉，却并不如何讨厌。
焦躁的心思一点点被凉沁沁的雨丝洗涤，大脑变得冷静而客观，悠悠然如高居云端的神灵，俯视人间一切的纷繁杂乱。
眸中，“生产关系”所代表的丝线缠绕，人世仿佛一场不知何人设下的游戏，莫名的存在操弄着基本的规则。
而嬴政自己，则被缚上代表“生产关系”的丝线。
他可以凭借身上的“丝线”去操纵别人的行为，有些人也可以凭借嬴政身上的丝线操纵嬴政的行为。
此时嬴政出乎意料地没有任何的不安与恐惧，他平静审视自己身上的“丝线”。
有些坚固粗壮，有些细若蛛丝。
而目光所及，却有一个人身上干干净净，几乎一“丝”不染。
鞠子洲！
他手中把控着一条“丝线”。
“丝线”的另一头，连接在嬴政自己身上。
两人的关系之中，鞠子洲才是掌握主动权的那个人！
嬴政抬头仰望黑空，细雨落在眉眼之间。
他忽地笑了笑。
脑海中响起鞠子洲的话。
“他拿到了利益，可能心里骂你傻鸟，骂你败家子，但他会相信你是真的要给他利益的。”
“之后你给他树立一个远大的目标，实现目标就能得到极大的利益，然后给他实现目标的路径，这个时候他会怎么样呢？”
“舍命狂奔！”嬴政盯着漆黑深空，平静说道。
他没有任何的愤怒与惶恐，而是平静地说道：“师兄给了我“利益”，并且为我树立远大目标，实现目标就有极大利益，然后给了我实现目标的，切实可行的路径！”
“我要沿着他给出的路径，舍命狂奔。”嬴政笑了笑，小脸上一派天真拙稚，自有孺童未经世事沾惹的干净澄澈。
……
清晨，雨势渐收，灾民营地处，青铜大鼎烹饪早食，带来一派嘈杂生机。
秦吏们早已经退场两日，取而代之的，是墨者们站在一边维持秩序。
这群衣衫看着比一般的农民还要破旧的家伙严格按照制定好的章程来分配粮食。
灾民们也已经有些习惯了这样的取食方式，与身旁的熟人互相私语着，排起长队。
王翦一边吃着饭团，一边把玩手中符印，看着眼前的长队，觉得这个活似乎也并不多差。
五百人的员额，总比每天给秦王驾车要强得多！
王翦吃完最后一口饭团，转身去往王孙政所在的临时书房。
此时，墨家钜子询还在为嬴政讲述墨家义理。
嬴政认真听着，小小的脸上满是憧憬与渴望。
“拜见王孙殿下。”王翦一礼之后朝询揖了一揖：“钜子晨安。”
询点了点头。
“你来做什么？”嬴政问道：“你现在不是应该在营地里面维持秩序吗？”
“回禀王孙，卑下是来应允领兵之事的。”王翦笑了笑；“我愿意领五百名兵士进行训练！”
“五百兵士？”嬴政疑惑看着王翦：“你……”
“鞠先生昨晚说的，我可凭此领五百兵士。”王翦晃了晃手中的符印。
嬴政脸色一变：“这是秦王赐予的？”
“是啊。”王翦点了点头。
嬴政沉默，眼底神情变幻，忽地意识到什么一样，挥了挥手：“好了，我知道了，你下去做事吧。”
王翦虽然有些纳闷，但还是高高兴兴地拿着兵符离开。
嬴政朝询礼了一礼，说道：“有劳老师为政授礼了，只是政如今有要事，要耽搁一些时间，还请老师恕罪。”
询点了点头，虽然不清楚发生了什么事，但是事涉兵权，肯定是大事：“王孙自去吧，老朽也该出去走一走了，人老了，总是坐着也不好。”
“多谢老师。”嬴政躬身，而后大步走了出去。
嬴政走着走着快步跑了起来，熊当紧随身后，不敢发问。
“驾车，去找师兄！”嬴政跑了一会儿，有点累，于是吩咐道。
熊当立刻应命，备了车驾，载起嬴政去客舍里寻找鞠子洲。
鞠子洲此时倒是没有乱跑，而是坐在自己房间里整理详细计划。
嬴政急匆匆地来到，鞠子洲倒也没有多惊讶，只是搁下笔，平静问道：“怎么了？”
“兵权的事情！”嬴政死死盯着鞠子洲的眼睛，似乎要将他从里到外看透：“到底怎么回事？”
“秦王的补偿。”鞠子洲笑了笑：“这只是一部分。”
“补偿？什么补偿？”嬴政心中生出一种不祥的预兆。
补偿，一般只有对不起别人之后才会有补偿吧？
“你猜？”鞠子洲歪了歪头。
嬴政猛然回头，看向熊当：“你，去营地之中帮助墨者维持秩序！”
“诺。”熊当立刻领命退了出去，并且关上了门。
“究竟怎么回事？”嬴政问道。
“秦王把“以工代赈”法以他自己的名义施行下去了。”鞠子洲说道：“这件事情，官面上与你我无关，即便有关，也只是你我在睿智英武的秦王陛下的指挥之下，实行咸阳附近的以工代赈法来消解“国中之毒”。”
嬴政脸上浮现出狰狞神色。
“什么？！”他不敢置信，却又无比愤怒。
“他怎么能如此作为？”嬴政悲愤喊道。
喊着，他起身拔剑，一剑砍在身旁的柱子上。
随后，是一剑又一剑。
他在泄愤。
鞠子洲坐在那里平静看着嬴政发泄。
良久，嬴政累了，松手将剑仍在地上，自己瘫坐在地板上，小脸上满是委屈与不甘。
“以工代赈”来消解民怨的法子，是鞠子洲提出来的，是嬴政费心费力地施行，把它变为现实地。
嬴政本打算以此来为自己揽名，为自己争取掌握更多的生产关系做准备。
这件事情，意味着大量的民望与生产关系。
但这一切现在都与他无关了。
满心期望尽数落空。
所有的指望如今都没有指望了。
嬴政心中悲切愤怒，可想而知。
“师兄，秦王他，他怎么能这样？”嬴政看向鞠子洲，满眼不解。
“因为秦王的权力最高，高到比真相还高。”鞠子洲看着嬴政慢慢恢复平静，于是说道：“所以他可以恣意妄为。”
“而且巧的是，他就快死了！”
“因为将死，所以秦王需要为自己争取一点“贤名”，好对得起祖宗，对得起史书。”
“因此他窃据我们的劳动成果。”
“不过还算好，他虽然吝啬，但到底是给了一些补偿。”鞠子洲拉起嬴政，扶他坐在自己原本的位置上：“而且，他如此急不可耐地将政法施行下去，肯定会出问题的！”
“什么问题？”嬴政问道：“于我们何干？”
“各种问题都会有！”鞠子洲笑了笑，有些得意：“那些问题，对于你，就是机会！”
嬴政慢慢张大了双眼。