鞠子洲？
陈琅看着鞠子洲，微微颔首。
早听闻太子政身边有一位道家的大才，名叫鞠子洲，却未想到，竟会是这般样貌举止……
鞠子洲看着陈琅。
对方刚刚说出来的话，应该是真的，但即便是真的，也应该没有什么参考意义——真话说一半，很多时候比假话更虚假。
阳子，也就是杨朱，道家杨朱学派的大贤，往圣诸子之中，也是才情第一流的人物。
他的学说……
“师兄乃是阳子门人，此来秦国，是要宣扬阳子之说吗？可要师弟代为引荐？”鞠子洲问道。
陈琅摇了摇头。
他说道：“师弟与我都为道家子弟，料想所学有相重之处，而秦国能够得到的名利只有那么一些，我若进一步，那么师弟能够更进一步的可能性就变小了。”
“师弟好心要为我争取名利，我又怎么能够因我的名利而损害师弟的名利呢？拔人一毛，可以利己一世，而人似无所损，可为乎？”陈琅摇了摇头，自己否定道：“不可也！”
“一毛之利虽小，而终有其主，不问则取，是为偷盗，义所不应行也！”
鞠子洲顿首：“师兄高行，子洲谨受教。”
陈琅看着向自己顿首的鞠子洲，心中充满好奇。
鞠子洲这个名字，其实知道的人很少。
先前赈济灾氓，“以工代赈”也好，招工改进技术建立铜铁炉也好，对外宣传之上，功劳都是别人的。
只有少数的一些位高权重的人才知道，这些事情的背后，有一个叫做鞠子洲的道家黄老学派的天才人物。
——当然，就目前的接触来看，陈琅觉得，鞠子洲到底是不是黄老学派的弟子，是一件值得怀疑的事情。
甚至，他是不是道家子弟，都要存疑。
——至少，没有任何一个道家弟子，见到别派的道家弟子而无动于衷，没有任何攻击意图的。
鞠子洲是真的没有一丝一毫的攻击意图，不仅行动上没有，言辞上也没有任何尖锐。
只这一点，他就不像是个正经的道家子弟。
尤其，是面对着陈琅自己这样阳子门徒的时候。
不过管他呢，陈琅打定主意，只是打听一下铜铁炉中的具体情况，之后嘛，有机会的话，做掉鞠子洲；没机会的话，就躲远一点，眼不见心不烦。
他这边打定了主意，就听到鞠子洲开口询问倒：“师兄来到这铜铁炉工地，是要调查内中情状的么？”
陈琅大大方方地点头：“的确如此，我在来到秦国之前，就已经央人打听了一下秦国国内的具体情况，粗略了解了一下民生、政令等事务，并且以此为基础，做出了针对性的施政计划，打算将之作为自己的晋身之阶。”
“但未曾料想，进入秦国之后，发觉有许多地方，与我所了解的大不一样，我因此想要重新真切地了解一下这些改变——不知道师弟你能否为我介绍一番，也好省却我一些功夫。”
鞠子洲点了点头：“如此，我倒是可以为师兄介绍一番。”
鞠子洲看着陈琅。
他所见过的此时代的知识分子并不很多，想要深入了解民生的知识分子，陈琅还是第一个！
鞠子洲觉得，很有必要以陈琅为切入点，真正深切地了解一下这些知识分子的思想倾向和生活习惯。
“铜铁炉的工地，是秦王异人在太子政的建议下，创立的一个用以冶铁的工地，其中有寻常工人五千人整，少府冶铸匠人二百人，墨家技术工四十人，并庖厨百五十人。”
“其中寻常工人，如今每日做活，可以得工钱十二钱。”
“余者，少府匠人每日八十钱，墨家子弟每日六百钱，庖厨日二十钱。”
“工地之中，包管每日两餐一宿，由是，工人每日所得钱财，可以尽皆拿来花销——这也是，此处会有如此多的小商贩的原因。”
陈琅点了点头：“利之所在，虽昆仑之巅，大河之源，而人无不能至者！”
“这便是基本的情况，师兄还想要了解一些别的什么吗？”鞠子洲目光灼灼看着陈琅。
陈琅摇了摇头：“这些便已经足够了。”
对于这工地如此了解，想来这人真的是鞠子洲！
陈琅想着，问道：“师弟是为何在此的呢？不会真的是因为缺少钱财，是以来此的吧”
“师兄见笑了。”鞠子洲笑了笑：“小弟还真的就是因为没有钱用，所以这才出来做点事情，讨个生活的。”
“那师弟不如去取些酒，在此贩卖冰水虽然有些小利，然而所得颇少，还是以冰镇酒，才能得钱更多。”陈琅说道。
鞠子洲看了一眼坐在一边，一边喝冰水，一边懵懂看着自己两人的徐进，微微笑了笑：“还是不了吧，师兄，我胆子小，不敢做那些违反秦法的事情。”
“可是师弟！”陈琅咧嘴一笑：“你真就觉得，在这里摆摊，不是触犯秦律的吗？”
鞠子洲微微挑眉：“师兄何出此言？”
“师弟！”陈琅看着鞠子洲，试探道：“秦国的法，是“重农抑商”的法，是要让黔首百姓俱都有事情做，使利出一孔的法！”
“凡事与此相悖而能够得到财富的路子，在秦法面前，其实就已经是“犯法”的事情了！”陈琅语气之中带着极强的怂恿意味：“你不觉得，在此种情状之下，铜铁炉这个大工地很有问题吗？”
“哦？”鞠子洲来了兴趣：“师兄请细说，问题到底出在哪里？”
“工人太多了！工钱太高了！”陈琅说道：“师弟啊，你说，一个“利出一孔”的国家，动了这“孔”，将会如何？”
“死无葬身之地。”鞠子洲平淡说道。
“是也！”陈琅双手一拍：“现在啊，这工地里的工人在此中吃住，一年到头，赚钱得利，反而比辛勤种地百亩的公士们得钱更多，且没有性命之忧……师弟，你说，黔首们以后是更想要到工地里做活，还是更愿意去战场上厮杀？”
鞠子洲做出惊讶的表情：“竟还有这般的事情！”
这个陈琅……在试探我？
鞠子洲看着陈琅，越发觉得面前这个士人有点本事。
陈琅看着鞠子洲脸上假的不能再假的惊讶表情，心中一凛。
看来是早有所料，甚至早已经有了应对的办法！
这个鞠子洲，果真不简单！