秦王政的命令相当简短，赵高忐忑着宣读完，眼巴巴看着面前的王翦和更远一些的阵列。
什么反应都没有。
当然，一方面是，他的声音确实没有大到可以令大部分人听得到他说的话。
另一方面则是，王翦练兵确实是不错的。
王翦，以及少少的那部分听到了赵高宣讲的政令的兵士，毫无反应！
时间一点点过去，心脏一下下跳动。
赵高额角沁出汗滴。
天还早，日光没有热起来。
王翦反应了好久，点了点头：“臣王翦，谢陛下恩赏！”
他说着，上前两步，从还在发呆的赵高手中抢过了竹简，随后面对兵士的阵列，高声呼号：“传令，王上依旧律赏众人爵位、田土、钱财；并着手订立新法，赐每人私有土地一百亩，私有土地，归于汝等之家，即便犯法夺爵，也不收回，私有土地，自行耕种，十五税一；委托农会耕种，二十税一！”
片刻，将士们一个传一个，一字一句地将王翦的话语复述过去，往下一个人的耳中传递。
很快，嗡嗡的声音在赵高耳边响起。
一同传来的，还有金属碰撞的声音。
五千人，在纸面上，是一个比较小的数字。
但着落在面前时候，是无边无际的大海，是黑压压的乌云，是无法逾越的高山。
赵高此时，就面对着这座高山。
他身旁，王翦恶劣地笑着：“怎么样？怕不怕？”
赵高很是紧张。
他本能般地点头，随后脸上有些羞恼的红。
他生气了。
愤怒在胸口燃烧。
你这不是故意看我出丑吗？
他怒视王翦。
王翦哈哈大笑：“众人听命，暂时驻扎，等待王上为汝等分发赏格，我就先入城觐见王上了！”
他这样嚣张笑着，翻身上马，一踩马镫，夹了马腹，奔策入城。
赵高看着王翦离开，又犹豫一会儿，待着看了看面前这群将士的举动。
他们没有就地解散，但也没有继续保持站立，而是很自然地分散开来，中间空出间隙，长长的队列变得松散，所有人都坐下来了。
那又是极长的队伍和极壮观的场景。
他们没有发出多少声音，尽管是看得到相互之间有交流的，可无论如何，不像是平日里所见到的正常人。
面对他们，赵高觉得有些压抑。
好一会儿，赵高翻身上马，逃也似的离开。
……
今日，照例，是没有大朝会的。
但嬴政百忙之中，抽了时间，换了朝服，静静地坐在朝堂之上，等待着王翦。
这段时间里，他很罕见的有了一些空闲，不用去处理公务，不用去判断形式，不用去思考太复杂的东西。
只那么静静的坐着，等着。
等待是一种很被动的行为，嬴政并不喜欢。
幸而，他不需要等待太久。
很快，王翦小跑着来到了嬴政的眼前。
他瘦了一些，脸色黑了，眼睛更有神。
活像是，以前曾经吃过的，凶悍瘠瘦的老虎。
“战损如何？”嬴政问道。
“损四十一人，伤二百二十三人。”
“论盈？”嬴政点了点头，算是认可了这个战损数字。
王翦咧开嘴巴：“当然论盈！”
五千人的军队，整体论盈的意思是，他们杀了至少三千人丈夫！
“尽取其地？”
“尽夺其地！”王翦自信满满。
他们之间，交流简单，也没有什么礼节。
甚至，王翦上到朝堂之上，没有脱鞋，没有除甲，没有下剑。
“那么朕交给你的，练兵的任务，你做的如何了？”
“这么点时间，说是把他们练成农会原本所有的那种精兵，那肯定是不可能的，不过，如今这五千人，组成战阵，我完全可以将魏无忌擒杀！”
王翦自信满满。
城外的这五千人，不如原本训练出来的农会的一千人。
可是即便不如，他们也是精兵，是经受过专门的训练、拥有了一些最基础的相互配合能力和意识，并且四肢有力、经过战阵、敢于拼杀的精兵！
对比起秦国数百万人的总人口，五千人，不值一提。
可全天下的可战之兵，才多少？
他们已经是精兵中的精兵，是一支足以灭国的力量了！
“还不够。”嬴政语气平淡，没有惊喜，没有不喜：“若是有十倍之兵，寡人今日就可以叫你出征韩魏，一雪前耻。”
王翦挠头：“照理说，这五千人战兵，再征发三万人猛士，便可以将韩国、魏国灭国啊。”
“灭国之后呢？”嬴政问道：“一日之中，蘧灭其国，而其国中，各地贵族势力不行绞杀，便不能尽取其利，那么灭国有什么意思？”
反而会摊开一张大饼，将自己原本就不怎么充足的人手分开，容易被人逐个击破。
而且，国中的问题，可还一点都没有解决呐！
还是要忍耐，还是要等待。
“去领赏吧。”嬴政挥了挥手：“咸阳周边，供养五千人之士卒还是太过吃力，今夜之后，选出三千人，明年初，寡人要将他们……分开。”
“分开？”王翦一脸疑惑：“殿下啊，兵士分开的话，就只是平常的壮丈夫而已，唯有聚在一起，他们才是战无不胜的精兵！”
“可是，精兵要吃饭。”嬴政摆了摆手：“如今咸阳城周边，聚拢了数千人之徭役，各勋贵家中，蓄养大量的奴隶……咸阳城，吃不消了！”
王翦心念电转，憨笑着挠头：“是这样吗？”
“去吧，回家去看一看，你儿许久未曾见你，去看一看，他是否还认得你。”
提到儿子，王翦顿时愁眉苦脸：“唉。”
……
十月，嬴政十五岁，加冠。
在这一日里，华阳太后脸上的笑容就没有消失过。
因为熊毓到了。
熊毓，是华阳太后母家的侄女，也是楚国的一位公主。
虽然，按照从华阳太后这里数的辈分，熊毓似乎应该算是嬴政的姑姑。
不过这个年月，大家都是喜欢亲上加亲的，所谓辈分，都是无所谓的。
并且，他们年纪是差不多的。
嬴政十五，熊毓也不过十四。
虽是十几岁的女孩儿，然而美人倾国之姿已能预期。
熊毓，以后便是，秦国王后了。
这个位置，是华阳太后付出了巨大的利益换来的。
十五岁的加冠礼，嬴政牵着熊毓纤细的小手，站在宗正面前，微微低头，承载那束发的发冠。
“按制，加冠之日，应由长辈，来为陛下取一个字的。”宗正为嬴政加冠之后，喜笑颜开。
嬴政眼神淡漠。
他环视参加这典仪的众人。
这里面，宗亲、朝臣、列侯。
没有一个不是身份高贵的。
这样的典仪，鞠子洲一个白身，显然是没有资格参与的。
嬴政昂首：“既已加冠，便省去那些个繁文缛节吧，秦国不靠那东西富强的。”
“至于取字？”
嬴政轻笑，言辞之中挥洒自信：“政不出二名。”