他想要杀我。
嬴政从睡梦中惊醒了。
“水。”他轻声说道。
一旁侍候的宫女立刻去到炉上，倒了一杯热水，敬奉过来。
“咕嘟。”嬴政喝下了热水。
他睡不着了。
“窗户打开。”嬴政吩咐道。
于是宫女开了窗，冷风吹了进来，叫开窗的宫女直愣愣打了个寒噤。
冷风一激，嬴政大脑清醒一些了。
他朝四周看了一眼。
床榻旁边，兽首炭炉静静散发热量，旁边，灯火昏黄，宫女站在不远处，虽是站着，然而精神萎靡，昏昏欲睡。
更远一些，陈设精美，空旷雄伟。
炉火暖洋洋的，很舒服。
嬴政躺下来了：“窗户关了吧。”
宫女如蒙大赦，立刻轻手轻脚关了窗户。
嬴政从枕下摸出看过不知道多少次的帛书，仔仔细细地从头开始看起。
他想要杀我。
一面看，嬴政一面回想着过去两年里的一切。
再远一些的人生，似乎全然记不真切了。
记得最清楚的，是那一晚上，鞠子洲在野人的土屋里，他同臂弩近距离射杀了两个游侠儿。
血腥味很刺鼻。
那种刺鼻难闻的味道，嬴政到如今都还记得。
“生产关系……”嬴政喃喃自语。
过往的一切，在这义理面前细分，以至于他不再能够记清那些原本记忆着的一切。
第一次听闻那义理时候的震颤，那种肌肤战栗，大脑全然空白，看待事物的方法和感受全然因之改变，世间一切的所谓“理”，都在面前，予取予求，任由探索。
记忆里的一切从那一刻往后，开始变得清晰。
嬴政记得当时灯光幽暗，他记得当时鞠子洲的语气。
他语气平静，没有过分的情绪渲染，也没有十分的夸张，只是平静。
静得像是一汪深不见底的泉。
他想要杀我。
仿佛新的生命从那一刻开始，此后看待问题、看待世界、看待人，都有了全新的，不一样的感受。
他的怨恨、彷徨、哀愁、痛苦，也好似都从那一刻开始消解。
嬴政不怕了。
他不怕、不怒、不哀、不痛。
因为一切的一切，他都可以找到根本原因和改变的方法，进而去改变，去改写现实，让那些可能会让他感到害怕的不复存在，让那些他可能会因之感到愤怒的彻底消解，让那些……
嬴政笑了笑。
他仔细地看着手中的帛书。
他想起了铜铁炉中所见过的那些工人、想起了那些为工人浣洗衣物的妇人、想起了农会那些得意地举着饴糖到别的没有饴糖的小孩子面前打转，吃糖的小孩子……
他想要杀我。
嬴政耳畔响起了鞠子洲的声音。
鞠子洲教授过他很多东西，那些东西，他一字一句，全部都记得。
“生产关系……”
“尽可能的公平……”
“分配……”
“生产力的发展……”
“神圣性……”
“永生……”
……
“啊，不知不觉，我竟已经，学了这么多的东西了啊！”嬴政放下帛书，感叹一声。
可能其中的道理表述出来，只有一两句话，但是……嬴政学了一年多了。
很多东西，他知道，自己只是粗粗理解，根本谈不上学会了。
但他就是可以凭借这最粗浅的理解，去分析明辨自己所遇到的一切。
“我们这一脉的义理，是要结合现实的！”嬴政喃喃自语。
嬴政大约知道自己的师兄所想要的是什么。
自从学习了那些义理，他就隐约有所猜想了。
嬴政不止一次地套过鞠子洲的话。
鞠子洲是个很有意思的人，面对成年人的时候，他往往计划完备，头脑清醒，心思不乏狠厉。
但是一面对小孩子，他就整个的平静下来了。
他很少说脏话，对小孩子，几乎不说重话。
嬴政原本以为，鞠子洲是单对自己这样，可后来他跟着鞠子洲到处做活，这时候他才发现，鞠子洲对所有的小孩子都是很温和的。
嬴政不明白为什么。
但他知道，鞠子洲是这样的人。
这就够了。
他想要杀我。
这些，足以让嬴政大致拼凑出鞠子洲隐藏在平静之下的真实的性格。
一个胸怀义理，对贫苦者充满同情，对小孩子寄予厚望，对既得利益者充满仇恨的人。
大多数时间里，他是悲观的，但是同时，又是充满希望的，所以他“做最坏打算，向最好努力”。
对于自己……
嬴政现在也知道了，鞠子洲接近自己，是有预谋、有计划、有目标的。
“他想要把我变成……一个在世的神圣！”嬴政自语。
但，将自己变成在世的神圣，并不是鞠子洲做事的目的，而是达成目的的“手段”。
他的目的是，建立起全新的“关系”。
为着这个大的目的，所以他需要世间至强的暴力和世间最大的利益，还需要掌控分配利益的权力。
所以他需要自己。
而自己……
嬴政按了按胸口。
自己的目的是掌控世间一切的“关系”，并且达成“永生”。
目的几乎是一致的。
但鞠子洲悲观，他觉得自己可能会出问题，所以他的计划里，肯定是有着自己失控时候的预备案。
他想要杀我。
嬴政很能明白鞠子洲为什么要做这个设想。
嬴政摸了摸心口。
“如果他胆敢拦我的路，我也要杀了他！”嬴政说道。
嬴政参考自己，可以了解到鞠子洲的想法。
他很理解鞠子洲的想法。
他想要杀我。
嬴政冷笑：“看最后到底是谁杀谁吧！”
他想要杀我。
嬴政将帛书塞回枕下，躺好，盖上了被子。
他要继续睡觉了。
他想要杀我。
嬴政充分理解鞠子洲的一切计划，并且知道，鞠子洲除了杀死自己之外，一定还有别的预备案。
但有什么关系呢？
一切都没有发生，不是么？
他想要杀我！
他想要杀我！
他想要杀我！
嬴政缩进被子里。
他能够理解这一切。
他想要杀我！
但心口阻塞，腔子里满满的，他分不清那是什么。
“嘭”嬴政将玉枕扔掉。
受伤的玄鸟嘶鸣，声音凄厉。
“你想杀我，那我也要杀了你。”嬴政轻声说道。