墨者安摇了摇头：“不巧，太子殿下，鞠先生已经被大王的人接走了。”
嬴政皱了皱眉：“被接走多久了？”
“一刻。”安一边逗着怀里的小孩子，一边说道。
嬴政点了点头：“也好，你先去把我们拣择好的那些竹简搬来，然后去到玄宫那里等候我师兄，他一出来，你便迎他来此。”
“唯。”
……
马车粼粼，秦王异人的贴身宦官将鞠子洲带到了玄宫所在。
“鞠先生请先少待，王上此时正与几位君侯商议国是。”宦官恭恭敬敬地将鞠子洲请下马车，细声细语说话。
王宫里混得开的，没有谁是傻瓜。
宦官也看得出来秦王异人对于鞠子洲的重视，那不是简单的做出对于人才的重视以博取美名和忠诚，那纯粹是一种渴求。
——秦王异人，对于天下，对于东六国的疆土，是有想法的！
所以他需要一切能帮助他将东六国剿灭的人才。
在此种语境之下，宦官很有理由认定，鞠子洲就是这个人才。
这也就是说，面前这个总是浑身脏兮兮、一副受了灾的灾氓样子的家伙，只要他愿意，他随时都可以封侯！
鞠子洲挥挥手，与这个见过一次面的宦官作别，而后大大方方，落座于玄宫之中。
他今日是刚刚进入咸阳，正打算去嬴政送自己的那一处宅子洗个澡换身衣服好好休息一下，结果还没走到家门口，便被人截住，带到王宫中来。
“看来很急啊！”鞠子洲沉思。
异人必定很急，但，他此刻急的，定然不是东出函关，对外作战。
因为今年，他还不是正式加冕的秦王。
所以，今年，他所做出的一切功绩，在分类上，都只能算是先王孝文王秦柱的功绩。
异人不太可能会做这种好人好事。
那么他急的……是之前秦柱留下的问题吧？搞不好是“以工代赈”出了问题，他没法子解决，才想找自己这个系铃人。
思考着，坐了有两刻，异人这才来到。
姗姗来迟，且有些疲态，异人一见面，离得老远便急步小跑过来：“先生，教鞠先生好等，真是寡人之过也！”
“王上，久违。”鞠子洲躬身一礼：“王上不怪我总是衣衫不整地来觐见就好，我等上一等，其实无碍。”
“寡人怎敢怪罪先生！”异人拉住鞠子洲的手，将他拉到席间按着坐下，说道：“先生一别数月，此次归乡，可接了故人来秦么？”
多次一问！
鞠子洲摇了摇头：“鞠某奴隶出身，父母性命未能长久，旧友也多已作泥埃枯骨，返还自然。”
“那么先生此次归秦……”
“此后便不走了！”鞠子洲笑了笑，稍理鬓发，昂然说道：“再回故乡，还是等它变作秦地时刻折返吧，富贵归乡，说来也好听一些。”
异人眼角眉梢，都是喜意：“如此，倒是要叫先生在秦国苦寒之地，消磨几年了。”
“王上何有此言？”鞠子洲问道：“鞠某出身卑鄙，性命微贱，蒙太子政不弃猥琐，拜我以兄礼，我自当如太子所愿，为一秦人。秦人在秦国，何有受苦寒的说法？”
异人挑眉。
片刻，他一拜，说道：“鞠先生教训的是，先生舟车劳顿，子楚本不应劳动先生，但奈何国事紧急，寡人不得不向先生问计。”
“王上请讲。”鞠子洲躬身回礼。
“前者，先生献计先王，以“以工代赈”法，赈济国人，拔除“国中之毒”，但奈何道无咎而术有瑕，理无错而用自弊……”
鞠子洲点了点头：“王上所言，可是“以工代赈”法推行出去时候，出了岔子？”
“正是。”
“那么，是怎样的岔子？”
“先前，由“城旦”役行之工，如今交由寻常国人去做，固然可以饱国人之腹，可以解“国中之毒”，但如此，则“城旦”无工可做，城旦无工可做，但日餐食不能减损，而国人劳作，靡费钱粮，近二年来，两位先王入葬大赦，损耗颇多，各地都已有亏空……”
一句话，秦国政府的钱不够了！
鞠子洲想了想，问道：“敢问王上，推行“以工代赈”法的时候，给国人的工作是什么工作？”
“效仿鞠先生在咸阳城中的作为，修建水利、拓宽驰道，为贫者建造房屋。”
“如此，出资者，仅有秦国国库，且一番苦功做下来，毫无进项，是以库中钱粮减损而不能有补益，府库于是空虚？”鞠子洲问道。
异人点了点头：“正是如此！请先生教我！”
简单粗暴地把“以工代赈”迅速推行下去的，是先王秦柱，他也确实的拿走了“拔除国中之毒”的美名，但是由此而生出的烂摊子，却是要异人来顶缸的。
他当然不可能一上任就否定掉自己亲生父亲的功绩，于是只能打落牙齿和血吞。
“此事倒是很好解决，只是不知道王上需要的解决办法，是开源呢，还是节流呢？”
“开源！”异人立刻回答。
节流，根本就不用想，要是能节的话，异人早就尝试了，根本不必等鞠子洲回秦国才节。
“那就炼铁吧。”鞠子洲平静说道。
……
除了玄宫，天色已经深黑。
鞠子洲伸了个懒腰，正待上车叫人送自己回家时候，一个身着麻衣的墨者出现在鞠子洲面前：“鞠先生，别来无恙乎？”
“无恙。”鞠子洲看了一眼面前的墨者，有些面熟，应当是询的一个弟子。
“鞠先生，太子有请。”墨者安躬身说道。
“你在这儿等了多久了？”鞠子洲问道。
“三个时辰。”
“走吧，带我去见见阿政。”鞠子洲微微颔首。
“唯。”
鞠子洲跟随墨者安来到青宫时候，嬴政正坐在席间揉一个婴儿的脸蛋玩，宫人通报，嬴政也根本不理睬。
“阿政，好久不见了！”鞠子洲见到嬴政根本不搭理通传，于是自己走进殿内。
看到小孩子的时候，他着实吓了一跳，不过很快反应过来：“你哪儿弄来的小孩子啊？准备自己养吗？”
嬴政转过身去，依旧玩手边的婴儿，根本不与鞠子洲说话。
鞠子洲叹了一口气，走到嬴政面前，跽坐说道：“嬴政！一别数月，你可还安好么？”
嬴政下意识坐正。