卤水点豆腐，干咸带苦涩，比起幼腴的鹿羔肉和肥美的羊羔肉、肥美的雁鹅肉，口感只能说是一般，而味道也不怎么行。
嬴政吃了几口就不想再吃。
他抬头看着鞠子洲，
鞠子洲一口一口，吃得起劲，时不时喝一口酒，很有些闲适易趣。
“你喜欢吃这种味道的东西？”嬴政很纳闷，又从鞠子洲面前的餐盘里夹了一块豆腐，学他样子，蘸了调味的酱料来吃。
还是一样的难吃。
“我又不傻，怎么会喜欢这种味道的东西？”鞠子洲撇嘴：“你碗里的，是你自己要的，自己吃完。”
“这么难吃！”嬴政瘪瘪嘴：“做这东西有什么用？”
“它再难吃，还能有煮豆饭难吃吗？”鞠子洲反问。
嬴政皱了皱眉：“豆饭？”
“放在陶瓮里煮。”鞠子洲低垂眼睑，没有什么情绪波动：“你若是好奇，可以过去农会，叫他们给你煮上二两尝尝，感受一下什么叫做真正的难吃。”
嬴政看着鞠子洲说完话低头继续吃豆腐，皱了皱眉。
是实话。
这比腌肉咸鱼都难吃的东西……鞠子洲都并不觉得它非常难吃。
那么，连鞠子洲都觉得难吃的东西……
嬴政抿起唇，默默思考。
好片刻，他拿起刀叉，慢慢吃着难吃的豆腐。
鞠子洲吃完豆腐，又喝了一些酒。
他平日极少喝酒。
一则，这时候的酒水，对于他而言，并不算酒；二则，他怕自己求醉，不清醒。
很多时候，稍微喝一点酒，人便晕晕乎乎的，可是又思考清晰，不算醉的那种，那是最为消磨意志的。
那种状态，人往往会做出很多自己平时不会做、或者不敢做的事情来。
多数，做完便会后悔。
鞠子洲不敢冒那种险，也不想在这地方有半分的不理智。
太危险。
嬴政看着鞠子洲一杯又一杯地喝酒，眼中疑惑越发深重。
“你把我的酒喝完了！”嬴政说道。
鞠子洲顿了顿，一仰头，喝下最后的一杯：“喝完就喝完了，难道还要赔给你？”
“今天是什么日子，你这样喝酒？”嬴政问道：“生辰吗？还是故地习俗？”
“能有什么习俗？”鞠子洲撇撇嘴，伸了个懒腰：“我喝多了些，想睡一会儿，你离开时候，记得帮我合上门。”
“我才不帮你！”嬴政嫌弃看着鞠子洲：“要合自己合，我这就走！”
说着，嬴政起身就要走。
鞠子洲一把拉住他：“帮我把餐具洗了。”
嬴政拍开鞠子洲拉着自己的手：“撒手。”
鞠子洲笑了笑：“洗干净一些。”
说着，自顾自便去到床边躺下，盖好被子准备睡一会儿。
嬴政看着鞠子洲真的是要睡觉，叹了一口气，收拾了餐具，离开时候注意到鞠子洲摆在一边的石磨。
这玩意儿……
嬴政想了一下，将石磨拆开仔细看了看，又合在一起，再次拆开。
如此反复两次，他若有所思，合上门离开。
嬴政回到宫中时候，墨者安已经抱着小孩子，站在炭炉旁好一阵子。
小孩子仍旧咯咯笑着抱起小小一只的狸奴使劲折腾，一边折腾一边发笑。
“陈河做的如何？”嬴政问道。
“他做的并不是多好，但也不消臣来收尾。”安说道。
“也好，待他做完……你去将那些赏赐给了他吧。”嬴政打了个呵欠：“对了，找两人墨者带些石料来，朕要你们做一样小东西。”
“石料？”安躬身：“唯。”
“去吧。”嬴政摆了摆手，示意安离开。
安离开以后，嬴政坐在榻上，静静思索着鞠子洲的反常。
鞠子洲平日并非不饮酒，也并不讲求吃食，基本上没有主动为自己特意谋求什么食物。
但今日……
虽然说不出更多更具体的东西，但，真的觉得非常不对劲。
他们相处时间已经很久，鞠子洲与嬴政之间，对彼此的思维和行事习惯，也有一个大致的了解。
很多时候，反常，是可以真切感受得到的。
“今天是，冬，十二月二十六……不是什么特殊的日子……”嬴政皱眉：“难道有什么事情发生了吗？”
……
“雪还未消，你怎么偏今日来了？”鞠子洲问道。
询自窗户跳了进来，拍打掉了身上的雪，微微躬身一礼：“鞠先生。”
“今天真热闹。”鞠子洲随意感叹：“墨者离未走，你便来了，你还没走，太子又来了……”
询苦笑：“给先生添麻烦了。”
“阿政想是已经知道你来我这儿了。”鞠子洲说道：“我这里偏僻，行人并不多见，雪上足迹也不是那么容易消除。”
墨者离可能注意不到雪上残留的脚印，但嬴政可能察觉不到吗？
鞠子洲不抱希望。
“太子过于早慧了。”询摇了摇头：“又有鞠先生教授义理，我辈俗人，难以防备太子之智。”
“他不在，不必吹捧他。”鞠子洲平静问道：“到底生了什么事，你这样急着跑来。”
询立刻说道：“急也不算急，只是最近这些日子，相邦吕不韦的门客正在四处奔走、散播谣言，有弟子担忧他们是要借这事掩人耳目，来伺机刺杀先生，于是我便想要来随身保护先生。”
“什么谣言？”鞠子洲问道。
“周人使谍客，阴刺秦国政事、军事，意图联合赵韩、开春伐秦。”
“吕不韦的门客散播的谣言？”鞠子洲问道。
“正是。”
“是要为开春之后发动战事找个借口吧。”鞠子洲说道：“太子之前与我说，农会接到了调令，要抽调一千人做战兵，去打仗。”
“又要打仗？”询挑眉，随后眉毛耷拉下来，显出愁苦：“是了，我等不能得信，消息迟滞……”
“铜铁炉那边如今正在加班加点地制造武器，铁制农具少了很多。”鞠子洲说道。
“先生的意思……”询眼前一亮：“你可以派人去那里面待着，打仗，总要有武器损耗的嘛！”
“多谢先生。”询躬身：“只是，先生能否劝秦王不再出兵打仗呢？”
询脸上有些为难：“我等墨者……”
“我是没办法的。”鞠子洲不等他说完便说道：“这仗，是秦王必须要打的！他要挟大胜之势，提高威望，摆弄时局。”