嬴政颔首：“朕也觉得，这的确是不能够王天下的政制，那么敢问徐兄，为何朕的政制不能王天下呢？若是朕想要王天下，又该要如何做？”
徐青城摇了摇头：“在下未曾治国天下，甚至未曾治过一县之地，于治国安民之事，着实不通，但在下历来好与人争辩，好以无礼辩人之有理，观太子之政，有所欲言，或可试论之。”
“请讲。”嬴政一拜。
“太子政之思，为政之要，或在于使人得利，并以暴力屈服之。”徐青城回拜：“那么太子觉得，商人天下土地共有，而众人劳之，以位之高下、年之长幼分其所得的政制，为何会被周人天下王有，田土王私，众人皆王之仆役的政制所败呢？”
“政听闻，商人之败，败在商王子受。”嬴政脑海中以自身所学，去尝试解释那些上古故事：“子受不听箕子、微子、比干等三仁之言，故致亡国。”
“此是孔丘言。”徐青城摇了摇头：“在下想要听一听，太子之言。”
“政觉得，商之败，败在政制与现状之不相符。”嬴政自己梳理了一遍思绪，发言道：“上古之时，田土所产甚少于今时，而商地虽王侯亦躬耕农事，累年所得，不过较庶人稍多，而贵族之所欲甚广，所得甚少，躬耕劳形，至于不满。”
“而周人之制，天下皆王所有，众人皆王仆役，贵族不事农事而所得者众，不以农事躬耕之劳苦，专以自由散漫。”
“商之贵族，慕周之贵族，于是商人之制始崩。箕子、微子、比干者，皆叛于商而投于周者，故周人谓之“仁””
徐青城挑眉，很是惊讶。
嬴政的说法不只是新奇，还很有一些完备的意思在里面，他虽然一时之间无法分析出这种说法的理论根基究竟是什么，但他知道，这种说法与他们自己研究了半生的说法是高度重合的。
只是如此短的时间里，便能够得到这样的答案……此子资质果然过人，但最重要的，他所学习的义理，只怕是比我更完备的！
“有此可能。”徐青城点了点头：“太子知道么，故旧，周人之地制，名曰‘采地’。”
“采地旧制？”嬴政有些疑惑。
他对于这方面的知识，是鞠子洲所教授的。
而鞠子洲对于田亩土地的了解，是基于师弟考察的。
也就是说，他们师兄弟两个，只懂得现在的制度，而对于过去的制度，知之甚少。
“天下王有，土地亦是王侯私产。”徐青城将这一切娓娓道来：“田土摆在那里，当然是不可能自己长出足够的粮食的，所以需要人去耕种，但王是不可能亲自去耕种的，于是就需要把田地借给庶人、奴隶使用。”
“庶人、奴隶使用了土地，种出了粮食，因为土地是王的，所以，王理所应当取其大半所得。”
“而王，又可将自己的土地，随意分封给侯、卿、士，曰之：锡田土。”
“这些王侯、贵族，皆是土地的主人，而真正耕种和使用土地的，反而一分田地也无。”
徐青城似笑非笑看着嬴政：“太子觉得，会如何？”
“当然是被推翻。”嬴政略微感觉惊讶和不安。
“于是周倒了。”徐青城笑出声来：“但周还在，其他的由周分封的国，也都还在。”
“但他们需要更多了。”嬴政想了想，说道：“因为世道在发展，奴隶人耕种的经验在累积、对于田土的使用能力，也会逐渐提高。”
“田里种出来的粮食更多了，贵族们虽然依旧拿走许多，但剩余的，约略可以使得奴隶人们吃个饱，于是他们就有了思考的时间，开始羡慕贵族、开始感到不公了。”
“如此代代相累，终至于，奴隶起身破国？”嬴政看着徐青城：“是，盗跖之事么？”
徐青城抿唇不语。
这家伙……
“因为奴隶人们想要的更多了，于是君主贵族们本能地也需要获取更多，也需要给奴隶人们更多了，然后是……”
“初税亩。”徐青城脸色并没有之前那么好看了：“于是田制开始发生改变了，君主们，将本属于‘自己’的田土，赐予奴隶人，拥有了自己土地的奴隶人，便成了……农人。”
“一国改制，则强。”嬴政恍然大悟：“随后国力强者，破国杀君，劫掠土地，以完成扩张，维持自己的统治！”
“进而，倒逼各国开始变法，将土地……分下去！”
嬴政念头通达了。
很多原本存在的疑问，自然消解。
世事脉络打开更多。
他开始可以看得到往古来今，看得到那些思维、那些挣扎、那些延续、那些发展。
国家的变革，说起来是很复杂的问题，但条分缕析，从根源处着手，以最先进的思维方式进行拆解……一切都如此简单！
虽然还是有很多不甚明晰之处，但嬴政相信，鞠子洲会给自己答案。
他将目光投向徐青城。
徐青城皱眉。
这真的是个小孩子？
他有些怀疑。
这小孩儿，未免也太聪慧了！
很多他自己都未曾想明白的事情，这小孩儿宛如早知道正确答案一样的随口吟诵。
这真的是小孩子应该有的水平么？
异人脸色铁青。
“太子之制……”徐青城犹豫了：“太子觉得，有什么问题吗？”
“问题很大！”嬴政朗声说道：“最主要的，是在国内结成了一个名为‘农会’的小团体，这个团体之中，秦国的权力很难渗透掌握，而‘农会’的存在，使得一个会中的农民具有极强的凝聚力，使他们自发的团结起来了，这是不便于‘秦国’的管理的，更是影响‘秦王’这位‘天’的统治的！”
“而且他们团结起来，就可以吃得饱了，就会开始安于现状，不想要打仗了！”
“慢慢，他们的财富累积起来，便会使得秦国‘弱民’的政制完全的失效。”
“而这个时候，他们感受到来自于秦国的，更多的是压制而非帮助的时候，反抗的念头将会被点燃！”嬴政说着这些，很是平静：“他们会自发的站起来造反，造‘秦王’的反！”
所以，‘秦王’异人出于本能，顺手打压了一下农会！
嬴政说着，心中升起无限鄙夷。