“鞠夫子为何不言？”荀况瞪着双眼看向鞠子洲。
秦军破灭韩国的消息传过来，众人传阅过之后，无人不惊。
消息当中附带的，秦王政以秦法审杀韩王以及韩国贵族的事情，无论对于谁人而言都是一件大事。
其中，最不平静的，当属荀况与鞠子洲两人。
荀况的惊骇在于，他的的确确的意识到了，以法律审杀一名王，与直接杀死一名王，是完全不同的。
——一个人被别人打，和一个人偷盗别人的财物被人打，性质不同。
一位王者被人打，和一位王者偷盗别人的财物别人打，也完全不同。
放到法律上，更是如此。
一位王者，因为战败，被人杀了，那是世间的常态。
是灭国的应有之义。
亡国之王，生与死，他都是王。
但被法律审杀的王，他不是以“王”的身份被杀死的。
他身上主要身份，是罪犯。
罪犯这一身份，甚至盖过了“王者”的身份。
这也就意味着，法律的正统性，大于王者的正统性。
更代表着，作为秦王的秦王政，已经做出了他的选择。
他已经与那个同“韩王”齐同的，继国之君的身份，做出了切割。
以最酷烈的形式，否定了过去的“王”的最高地位。
这之后，知道了这件事情的人的心里面会埋下一颗种子。
一颗，法大于王的种子！
儒家讲求的“法先王”。
意思是，师法过去的王者。
一方面，厚古薄今，树立不可超越的道德偶像。
另一方面，也是在讲，王的至高无上。
只要你身为王，只要你道德高尚，那么你就是后世所有人学习的对象，就是一切办法的源头。
后世人哪怕是结婚、生子、取名、哪怕是喝一碗粥，都要学习你。
他们的生活规条——法律，自然也要源自于你的为政态度。
法，要远远小于王。
如何成为王，是血脉里的问题，如何道德高尚，则要由“士”来判断。
这是儒家里面偏向于保守的一派的看法。
是荀况一直以来所批判的。
荀况屡战屡胜，但他没办法真的灭掉儒家的这种态势。
因为这是儒家的根由。
秦王政的做法，令他能够看得到一种崭新的希望。
也就是，法大于王。
更准确的说，是法，独立于王。
执政者可以具有执法的权力，但制定法的权力……
不对！
荀况自己思考了片刻，觉得仍旧不妥。
若是叫执政者拥有执法的权力，那么制定法条的权力独立出来，似乎也没办法真正意义上改变太多东西……
不，应该可以吧……
德高于欲，则法无不行。
圣王所……
荀况这样思考着，发觉了鞠子洲竟然比自己还要惊讶和慌张。
他有些好奇。
心中微微一动。
鞠子洲是秦王政的授业师兄，他们所学义理与执政理念应当是一致的。
像是审杀一王这种大事情，他们理应是沟通过的，为什么鞠子洲会这般惊慌？
想到这里，荀况于是瞪着双眼问道：“鞠夫子为何不言？”
鞠子洲此时阵脚大乱。
理论上说，嬴政是不应当如此作为的。
这太有悖于鞠子洲所教授给他的义理了！
一直以来，鞠子洲都觉得嬴政始终都在自己的掌控当中。
哪怕是这个个人智能远远高于自己的孩子找到了自己的种种破绽，甚至于不可能中窥破了自己的后世来人的身份。
即便如此，鞠子洲都只是惊讶，都只是不可思议，都只是觉得，这孩子智能未免有些高，可能就是自己所见过的那种天才。
是天才，又能如何呢？
最开始的理论上的删减于错误，与自己自身所表现出来的机械化的唯物辩证，会令他走上一条“按部就班”的道路。
这道路，不是所谓个人聪明就可以堪破的。
一旦走上，即便是他耽于物欲，即便是他沉迷权势，即便是他想要水中捞月一般的追求永生，他都一定会坚定地继续走下去。
无论之后有没有鞠子洲，都一样！
可……
可是……
这一刻，鞠子洲的所有计划都被打烂。
这不对！
太不对劲了！
很早之前鞠子洲就已经看不透嬴政。
这一时，知道嬴政当中审杀韩王，鞠子洲甚至不能明白嬴政是出于怎么样的目的才这样做的。
他闭上眼睛，一句话也说不出来。
心思全乱。
荀况开口询问，鞠子洲也只是生出恼怒。
苦恼与混乱成怒。
“荀夫子看到了什么？”鞠子洲问道。
荀况见到鞠子洲情绪失控，不怒反喜。
“鞠先生看到了什么，我便看到了什么！”
“秦王政所为，老夫所见，是法大于王，更是圣王与法同行！”
以一人之威望，驱使百姓审杀另外一人，是情绪化的，是感性的，也是不那么合乎法律的。
秦王政以王之身，审杀另外一王，而不是先剥夺他的王的身份而去审杀他，更是不那么合乎法律的。
正常来看，应该先以他所犯的罪剥夺他的“王的身份”，而后白身的他诛杀。
如此，可以将罪孽与犯罪者的“身份”割离开，同时维护与其同级、同样身份来源的“秦王”的威严。
荀况的解释，是以道德上的解释。
更是维护“王”的威严性、神圣性与正统性的解释。
鞠子洲此时没有什么心思再与他做口舌之争。
“荀夫子入过暗室吗？”
“鞠夫子何意？”
“铁屋暗室，人睡其中。”
“久而觉其黑、冷。”
“如此觉察者多了，他们就可能会醒过来，而后这铁屋暗室，就有被打破的可能性吧？”
“尽管一人之力无法捶破，但人醒来了，难道它就真的完全没有被打破的可能性吗？”
荀况皱眉。
“万难！”
鞠子洲点头：“是啊，万难！”
“但只要人醒来了，那总还是有可能的，对末？”
“是如此。”
“此时有灯亮起了。”
灯？
一个多月的辩论之中未曾好生休息，荀况的思维已经开始迟钝。
思考过秦王政的所作所为，他已经不太能够思考清楚鞠子洲的意图。
“这时候，人们感受到了亮与暖，是否就会觉得这铁屋不那么冷，暗室不那么黑呢？”
荀况心下一惊。