王翦是最早投效秦王政的一批人，因此最得秦王信重，很多秦王觉得重要并且可以获得个人利益的事情，他都会优先交给王翦去做。
但有些事情是王翦自己做不来的。
一是资历问题，二是能力问题。
灭国之战这种事情，就是二者都占的。
因为王翦今年还差一点不到四十岁，在将领当中，论资排辈，他无论如何都是小年轻。
而他的能力……不能说不足够，最起码，不稳妥。
灭国这种大事，是容不得半分变数的。
因此这次战争，尽管大家都知道，真正要去尝试灭国，真正要功彪史册的人是王翦，但主帅依然不是王翦，而是比他更有战争经验和家世资历的蒙武。
蒙武、杨端和，以及位在王翦之下的羌瘣、张唐等将，都是要为王翦做垫脚石的。
此役，若是功成，那么王翦便能一战成名，跻身成为天下第一流的名将。
若是不成，则由蒙武、杨端和等人背负败名，不损王翦胜绩。
对于蒙武、杨端和等人，这自然是不公平的——尤其是杨端和，他到如今，都没有打过败仗！
可，既然秦王政意志到此，他们也只能屈从。
战术的安排之后，是总体计划的下方。
按以前的习惯，下面的兵是不应当知道进攻的计划的，只有临到头里，上层将计划下放，告知基层的小军官，底层的士兵才知道自己应当做的事情是什么。
而如今，既然确定了这样一个冒险且莽撞的战法，那么相应的，就要知会每一个兵士知道。
因为已经不是两军对垒，排兵布阵的时候了。
一开战，就将会是死战和突进。
这样的战斗，绝对不能隐瞒。
王翦将众人一齐制定的计划定下来，随后以兵符印信为引，将命令下放。
一级一级，一层一层。
五日之内，成建制的军队之中，命令传达到每一个人的手中。
行进路线、作战方式、作战目的……
一桩一桩，一件一件。
装备方面，厚重的铁甲、大盾因为不契合于战术而被搁置，取而代之的是皮甲、轻衣、轻鞋、短兵。
战士们的食物则是由便于携带而且抗饿的肉干、炒豆、干饼等食物组成。
五月中，一切准备就绪。
……
苍茫大地，两人两马，缓步徐行。
“我一把年纪，本应当是在秦国享福的。”询抱怨着：“鞠先生，这次出行，还回去吗？你若是不再回去，我也得提前找一找以前的一些弟子，准备养老的钱物了。”
“要回去的。”鞠子洲有些歉意：“询先生之后打算做什么？”
“之后？若是鞠先生还打算回去秦国，那么我自然也可以回去，回去便是养老嘛，当然，也打算看一看恤孤院那群小子，究竟能制出什么样的器具来；若是鞠先生不打算回去秦国，那么我当然也就没法儿再回去了。”
“届时，便去往魏国，寻我旧时的一些弟子，准备写一些东西，养养老。”
“是好的安排。”鞠子洲叹息。
只是这安排，取决于鞠子洲。
两人如此说着，其实各有心思。
鞠子洲还在思考荀子的理念。
询则不知道在想些什么。
一路行进，路见白骨。
最近这些年年成并不好，雨旱诸灾，虽然并不十分严重，但各类灾祸，在这片大地之上从未断绝。
秦国的情况，以前鞠子洲是有了解的，尽管只是少的一些了解，尽管是最初级最粗放的秩序，但总归是看得到统一的秩序的。
秦国之外，要比过去所见的秦国更差。
拿韩国来说，韩国的国人是拥有自己的土地和私产的。
春秋之来争霸诸事，导致了君主想要扩张，或者维持国家存续，就必须有更多的战兵。
而战兵的培养，若是全由君主或者国家自己培养，如旧时的魏武卒，则所需太多。
因此君主们需要的是从平民当中抽调。
这也就是所谓的“兵役”的由来。
叫国人服兵役，比自己全部承担培养与饲养的成本，低得多。
而叫人服役，服役期间，他们的食宿由谁来供应呢？
秦国过去的办法是一分为二。
国家只给你最基本的，让你饿不死的供给。
而你自己，也需要付出一定的财物购置菜食、衣物，以确保自己在服役期间能够吃得饱、穿的暖。
但这只是过去秦国的办法，是不适用于别国的。
因为秦国的律法严苛，基层组织能力强于别国，也因为秦国上下，有着最基本的，能够通行于全国的基本秩序。
这是过去卫鞅变法给秦国留下的遗产。
别国也进行变法，只是立国日久，自上而下的变革，若没有清晰的道路和巨大的利益作为引导，是不能成行的。
于是别国用不得秦国的办法。
他们最初用的办法是基于贵族统治的凑兵。
贵族们凑出一定的武力，交由君主指挥，打了胜仗，论功分赃。
所谓的“克敌者，上大夫受县、下大雨受郡、士田十万；庶人工商遂，人臣隶于免”，便是他们最初的办法。
但这种办法所能够得到的兵员是很少的。
因此在春秋时期，小国之间的战斗，往往只有几百人，大国，也不过千人。
在墨家最初创立时候，墨子翟甚至可以凭借数百悍勇之兵，干涉国家战争诸事——这当然不是因为墨子道德高尚，令人见之则服。
最根本的原因，还是他和他的的弟子们是真的很有活力，很青春。
后来时代向前发展，生产力稍微提高一些，奴隶们稍微吃饱一些，有了自己的诉求，就开始造反。
君主们为了巩固统治，也为了掠夺外国财富而有意或无意、主动或者被动地减少国中奴隶的规模，将他们转变为自由民。
这时候，由于自由民基数扩大，由之而来的，便是兵役的主力发生转变。
由贵族为主体，转变为了以自由民为主体。
这其中，自然是有一些不愿意遵循这种转变的。
比如一些克己复礼的国家。
于是这些国家成为了历史。
如今的情况，这种以自由民为兵役主体和战争主体的情况，已经在这片大地之上蔓开。
各种税务，也都加到了这些“自由民”的头上。
再去看时，其实不同地区、不同时间里，他们的生存状态，都是不同的。
鞠子洲以前看过一些，如今再看，仍是觉得很多情况，自己根本没弄清楚。