咸阳城，新王在嬴政走出这座城没多久便已经登基。
新的秦王，正是嬴政的弟弟，成蟜。
嬴政一出城，他就已经“死了”。
而王室之中，最为合适，且最能够被操控的人，便是成蟜。
于是兄终弟及，成蟜成为新的秦王。
并且，他们这些人为了争取嬴政班底的支持，还蹿捯着，将扶苏立为太子。
兄终弟及在此时是很正常的事情。
立个太子，虽然感觉上有些早，有些急促，可是咸阳城农会的人们对于立秦王政的公子为太子，是很支持的。
他们虽然不知道秦王政为何会英年早逝，可既然事情已经“发生”了，那么他们也只好这样接受。
而在事情发生的第一时间，鞠子洲就跑路了。
他得罪人太多，被人逮到，就是死路一条。
所以有多快跑多快。
如今，鞠子洲居住在王绾家中。
——王绾，这位秦王政亲自收服的“家奴”，如今并没有做出任何表态。
他知道秦王政应该是没有死的。
可是，他不知道接下来秦王政会不会死。
于是他好好的将鞠子洲藏在自己家里。
如果秦王政死了，那么将鞠子洲完完整整的拿出来是一件好事。
如果秦王政活了，那么将鞠子洲完完整整的拿出来是一件好事。
总之先存着，毕竟稳赚不赔。
当然，在拿出来之前，还是需要遮掩一下消息，以免走漏风声。
鞠子洲住在王绾府中内院里的一处小院子里，饮食都由王绾的贴身亲从亲自提供。
这里很安全。
但过度的安全也不是一件好事。
鞠子洲并非是什么坐以待毙的人。
他抬头向房顶看过去。
“老人家爬上爬下的，不累吗？”
墨者询撇嘴：“以为我很愿意这样吗？”
鞠子洲笑起来：“怎么样，外面情势如何？”
“大体来看是稳定的，这些人只是想要权和钱，所以寻常庶民的生活没有受到太大的影响，只是秦王政‘死去’的消息着实叫城中的这些人伤心而已。”
“那么，阿政那边有什么消息吗？”
“这就不知道了。”墨者询摇头：“说到底，我墨家如今虽然有了一些钱和权力，但总归是没法子摸进那么核心的位置的。”
“没有消息就是好消息，宫里头还安稳吗？”
“宫里还好。”墨者询叹息：“这些人需要秦王政的人手的支持，所以对待秦王政的王后、公子，甚至对待赵太后，都还是比较客气的。”
“那就好……”鞠子洲颔首：“那么接下来，就劳烦钜子去见一个人了。”
“谁人？”
“飞荧。”鞠子洲笑着，笑容危险：“我在他那里寄存了一些东西，你帮我问问，那些东西，他愿意出什么价钱。”
“飞荧？”墨者询思考了一会儿，才终于想起：“你说的是隗状的那个庶子吧？”
“就是他。”
“你就不怕他把你给卖掉？”
“回报率会告诉他应该如何做的。”鞠子洲胸有成竹：“钜子不必担心。”
“回报率……”询嘬牙。
并不能听懂，但总觉得应该是很厉害的东西。
“说起来，鞠先生真的不打算趁此机会离开吗？”询还是有些期望鞠子洲能够离开咸阳。
离开咸阳，然后离开秦国，去到东六国。远离政治，作为一位文宗而活下去。
鞠子洲这样通透且有着一整套自洽的逻辑的人物，稍微有些时间和闲暇，便可以写就许多可以让后世奉为经典的东西。
这对于鞠子洲本人，或者对于后来者，都会是一件好事。
诸子百家，最初都是身为“士”而希望参与到政治中去，从中获取巨大利益，并且传播自己的义理的。
然而这纷纷扰扰两百多年，即便诸子之中最超绝的存在，也无法在政治上有太高建树，对于后世的贡献，反而不如次一等，退居著书的人物。
这是多可惜的事情？
询与鞠子洲相熟，数年相处，虽然并没有多么深厚的友谊，却也算得上朋友。
是故，他不愿见到鞠子洲在咸阳继续蹉跎。
“离开做什么呢？”鞠子洲有一瞬的迷茫：“离开了，写一点书，喊两句空话，然后让后来的‘士人’‘贵人’拿了我的话去将他们粗糙的剥削手段美化和完善吗？”
“这…”询不由语塞：“鞠先生啊，你是否，有些太过偏激了呢？”
“如此的预设别人的立场，看待事物，是很难做到公正的。”询叹息着。
“可是钜子，我们每个人，从出生开始，就已经有了立场了！”
人要活下去，就要吃饭。
要么是吃自己做的饭，要么是吃别个做的饭。
没有别的选择。
“大约吧。”询默然不语。
他也是读过《剥削经》的，所以对于鞠子洲的狂悖与偏激，他能够理解。
正因为读过，所以他更加希望鞠子洲能够活下去，多多著书，将他的思想传续。
“不论如何，多谢钜子好意了。”鞠子洲向墨者询躬身一礼。
询回礼：“那么……鞠先生，安那边？”
墨者安，恤孤院的院长。
咸阳城中，三处秦王政在时允许自备武装的地方，第一处，便是恤孤院。
恤孤院的武备，是用来保护院中小儿辈不受侵害的。
那里的武备，甚至要比王宫之中更甚。
——那里面是真正的，穷苦人家自己的孩子。
比起吏室、法厅、少府、宫中接受教育的那些人，恤孤院的这些小儿，才真正是兵士们愿意舍弃性命而去保护的人。
在此时，恤孤院中的那支武备，更是可能起到决定性作用的！
一千五百人的精锐，就掌握在墨者安的手中。
墨者安，曾是秦王政的贴身侍卫。
但很早之前，他就自己请辞，从秦王政身边离开。
这也就是说，他已经不再是秦王政的心腹，也不再接受秦王政的命令。
墨者询是安的长辈，鞠子洲愿意的话，墨者询是有把握说动墨者安，派兵前来保护鞠子洲，甚至可以将他送离秦国这是非之地的。
“那边就算了。”鞠子洲摇头：“就不要把那边牵扯进来了。”
那边，如果可以的话，鞠子洲希望它会是一片净土。
起码暂时是。
“唉。”墨者询叹息：“这是最后的机会了，鞠先生。”
这是最后的，保全性命，得到善终的机会。
鞠子洲微笑，摇了摇头：“多谢钜子好意。”
“鞠先生……我老了……”墨者询叹息着，将自己身上的弩与剑解下，交于鞠子洲：“你还年轻的！”
“是啊，我还年轻，还可以，拼一拼。”
真的还年轻吗？
鞠子洲目送询离开。