不论兵士们是如何想法，规则制定下来，便是需要落实的。
夜晚时候，军队之中按照编制将新制铁剑发下，弩、甲、盾等比较紧要的武器并非下发。
第二日，秦王政召集了众人，赐下了一餐香喷喷的菜饭，当着众人面，对于阵亡者的抚恤做了安排。
然后，到中午时候，便下令发还兵士们验、传，遣返还乡。
这些兵士，同乡者一齐买了农会趁机出售的一批独轮车，轮流着推车，载着自己一百多斤的工资回家。
秦王对于兵士们归乡时候所会遇到的情况有所了解，兵士们自己也并不是什么傻瓜。
拿了这一百多斤的钱回家，他们自己也知道，是肯定会招人贪婪嫉妒的。
于是他们本能般地结成队伍，三五成群地走着。
一年多接近两年的军旅生活给了他们足够的血勇，独轮车上沉甸甸硬邦邦的钱给了他们足够的拼命的理由。
而手边，耗费大量铁料的铁剑锋利无比，可以轻易切断任何人的生命。
他们在咸阳城中购置了一些干粮。
有些拿了钱，胆子大起来了，竟在城中女闾玩了个把时辰，而后买了肉、酒离开。
离别是大风天。
净跟同营帐的几名朋友拥抱着，喝了从咸阳城里买来的浊酒，颇有些伤感地告别。
大家都知道，这一别，可能这辈子都没什么机会见面了，于是他们很是珍惜这最后的相聚。
去年冬日的战争里，净被指派到别的一什的营帐之中休息，大家虽然不是同一个地方的人，彼此之间，口音有些差别，但聚在一起，时日久了，那稍微显得怪一些的口音，其实也就可以变得蛮动听的。
他们于是就此熟悉起来了。
净是巴郡人，这些个同营帐的人都是咸阳人，据说还是当今的秦王政做太子时候收服的“农会”之中的人。
他们从口音开始相熟，然后，是饮食。
净在巴郡，因着气候特殊，他们其实喜欢热腾腾能让人发汗的食物。
而他居住在咸阳人为主的农会所在的营帐之中，饮食上，也就要受些影响。
这边所供给的基本口粮，是包含了肉食、鸡子在内的，并且是不要钱的！
更重要的是，他们一天吃四顿！
而且他们还需要每天训练。
说实话，净不是很明白为什么要这么做。
一天四顿，比正常人多吃两顿、三顿，而且四顿全部都是吃干饭，吃到吃不下为止。
那多浪费粮食啊？
净不了解，不过既然上官说是这样，他也就只好跟着这样做。
一年多下来，净原本瘦弱的身体变得敦厚，脸型也发生了变化。
他感觉，自己如要回家，家人肯定是不敢认的。
就像是被神人施法了一样！
简单的道别之后，便是踏上归途。
净跟同乡的五个人一块回乡。
他们一行六人，只买了一辆独轮车。
因着净是队伍之中最精壮的，因此他不用推车，只消提了铁剑，警示四周。
车子，由其他五人轮流推。
这一路，净最大的感触就是饥饿。
他觉得自己被农会的那些人养成了饭瓮了。
“净，你怎肚皮又开始叫唤了？”竭看着肚皮定时开始咕咕叫的净，很是无语。
净蒲扇大小的厚实手掌拍了拍自己的肚皮，觉得有些丢人。
“这，也没办法嘛，这一年多来，在营中，每日跟着农会的人，一日吃四餐，这骤然开始一日两餐，一干一稀的，还吃不饱……就有些不……”
“你果是被农会那些人养成了饭瓮了！”一边的余打趣说道：“我瞧啊，秦王政发下的这五千七百钱，你一人就能吃光，甚至可能还不够吃的！”
“那哪儿能呢？”净憨厚笑着：“我再是能吃，也不可能吃那么多啊！”
“说不定呢！”旁人纷纷笑起来：“我可是听说过了，咸阳的那些兵，就那个王二五百主手下的兵士，每天四餐，可都是有肉吃的！”
“你这跟着他们吃，每天吃肉，以后回到家，吃不到肉，还不得饿疯了？”
净听到这话，自己也消沉下来：“是啊，我都……”
他捏了捏自己硬邦邦的胳膊。
那两臂之间透出的气力，是他以往所想都不敢想的。
他拔出铁剑，挥舞两下，铁剑撕破空气，发出尖啸。
虎虎生风，说的便是这样了。
一个以肉食干饭喂养出来，又以足够的训练和厮杀，磨砺出的，是有着足够气力和爆发，并且十分精擅团队配合与持械厮杀的人间凶物。
同行者们见到净拔出铁剑之后的凶悍，纷纷惊讶，感叹：“净啊，你这姿态和气力、就应该是去战场上搏杀的人！”
他们既是惊讶，又有些安心，同时，又很害怕。
他们以前是认识净的。
净人如其名，干干净净，虽然皮肤并不多么白皙，却一直干净清爽，脸庞也是有妇人一样的温和柔美。
但进入军营之后，他整个人像是雨后的菌子，迅速膨胀起来。
虽然个头好似没有长高，但整个人横向发展，变成了精悍的人物，远远看去，他们是决计不敢认的。
有这样凶悍的人物保护，自己等人应当是安全的。
可是，万一这样一个人对自己等人手中的钱生了贪念，自己等人又该如何反制呢？
他们对视之后，纷纷摇头。
没有太好的办法的。
他们这样的思考着，慢慢赶路。
中间，原本准备了的五日分量的粮食，短短一天半便被吃完。
于是众人不得不在客舍之中购置。
秦国对于国内物资的管控是很严重的，要买足够六人吃的食物，必须要有足够的理由。
要么是六人去买，要么是有足够的爵位和官职。
很巧，他们六人征夫，在这掠土夺城的战役之中活了下来，都有了足够的爵位。
其中，净已经升至不更。
于是购置粮食，便就不是什么难事。
他们购置了足够的干粮，天色便已经晚了。
于是众人决定在此客舍之中暂时歇息。
净毫不费力地将六袋子以麻布口袋遮掩得严严实实的铜钱扛回六人同开的一间单间。
客舍舍人见了，摄于净的爵位，并不敢说什么。
但他入夜之后便离开，准备向人举报。