“讲一讲吧。”嬴政笑了笑。
“不管成熟不成熟，有想法，总比朕连想法都没有，要强的多。”
“陛下可记得，以前的秦法之中，有以粮换爵的定制？”
嬴政缓缓点头：“卿的意思是，要寡人重启这旧制？”
旧制？
隗状瞳孔骤缩。
看来是不愿意以此种方法来行事的。
这位小秦王，比想象中更加棘手啊。
隗状点头：“正是，秦国，乃至于别国，都有此种习俗，故此，臣觉得，这法子，有它存在的合理性。”
“可是朕觉得并不合理。”嬴政摇了摇头：“众卿以为，朕的这个想法，没有错吧？”
“陛下当然是没有错的！”秦熹立刻附和。
随后，是熊宸、熊延、秦奚、王绾这些人。
更多的人，还在犹豫。
说这个法子不合理，自然不是一句空话——不合理自然是要废除。
但是这个法子……
大家隐秘地交换眼神，交流意见。
能够站在这朝堂之中的人，即便不是嬴政这样的天才人物，也大都是老狐狸。
没有人说话之前会不经大脑思考，也没有人会主动去做对自己毫无利益而专有坏处的事情。
嬴政今天的任何一句话说出来，都是要反馈到法律之中，反馈到日后的利益分配里面去的。
这是关系重大的。
所以，众人必须仔细思考。
不过，思考过来思考过去，众人仍是觉得，支持嬴政也没有什么坏处。
即便是废除了以粮食换取爵位的制度，对于众人、以及众人所在的家族而言，也是没有多大的坏处的。
这些事情，只对于地方上的小贵族有点损害！
所以，支持也没有坏处！
紧接着，又是两人进献策略。
不过嬴政依然不满意。
通过这样的进献过程，大家也慢慢掌握了一些信息。
嬴政的底线是，不向底层的氓隶庶人加税。
但是他仍是要获取到更多的粮食。
大家由此，也都知道了，嬴政是想让在座的各位，以及各位所代表的那些地主们，纳税，交粮。
这是在伸手向大家要钱。
不能说是完全的坏事。
伸手要钱，只能说明嬴政是要依仗大家的。
而嬴政所想要的，是将伸手要钱这个过程定为一种制度。
这在一般而言，是坏事。
可是人精们转瞬之间便可以得到一个结论——之后，这个伸手要钱的过程定为税制之后，大家的义务也就随之确定。
随后而来的，便会是权力。
便会是自己等人在这个国家里面的一切权益、利益得到保护的过程。
这是一件好事。
众人眼神晦涩。
可能是一件好事。
具体的，还要看这位小秦王要钱的方式，以及要钱要粮食的多少。
太多的话，大家伤筋动骨，肯定是不爽的。
可是太少的话，也就意味着，以后嬴政是有可能对大家翻脸的。
这个额度，很重要。
而且怎么跟大家要这些钱，以什么名义要，也很重要。
大家等待着。
一个个人上前去提出了自己的意见。
待到时间临近中午时候，嬴政嘱咐人上了饭菜，众人该上厕所的悄悄的一个两个结队去了，随后，净手、净口，一人一桌，坐在殿中，一面吃喝，一面谈论这件事情。
气氛渐渐火热起来。
先前，小秦王威仪甚重，大家甚至不敢在他面前说什么话，
可是一个个人说了去，小秦王开口否定这些意见。
虽然言辞并不可亲，然而小秦王对于众人的亲善态度逐渐盖过了那股子气势。
于是大家活泛起来，与这位威仪难以言明的少年人开起玩笑。
有些宗室的贵族甚至问题嬴政关于纳妃的事情来了。
他们或者以长辈的口吻关怀说道，使太弟久居东宫不好。
或者就是说着君不可一日无子，国不可一日无君这类的说法。
有些则是纯粹的向着嬴政推销各种类型的美人。
有些喜欢十四五岁，豆蔻梢头的处子，爱她们天真烂漫；有些则喜爱二十来岁的大龄妇人，爱她们成熟妩媚，放得开。
有些喜爱大家淑女，有些说小家之中蕴有碧玉。
谈论起这样的事情，似乎嬴政身上的一切威严也都消失了。
大家进一步的亲善起来。
有人调侃着，指着在旁记录的史官司马结说道：“臣听闻，司马起居家中便有一位性情均淑的小孙女，只比陛下小两岁，如今正是要……”
司马结脸上抽搐。
嬴政随意笑了笑，转头对着身旁宦官问道：“你觉得，王后若是听到了今日这些人的话，会是如何反应？”
那说笑的人的笑意一下子凝固在脸上。
这是什么意思？
嬴政笑起来：“瞧把你吓的！”
他笑着，逐渐开怀。
那贵族愣了一下，喝了一口酒水压惊，然后也跟着大笑起来：“陛下可真会开玩笑。”
“朕也是第一次开玩笑。”嬴政笑着，笑得合不拢嘴：“以往只是听师兄与朕玩笑，倒是未曾试过自己主动与人玩笑。”
“如今想来，感觉也是不错的！”
他这么说着，忽然有所领悟一样，说道：“朕方才想起了。”
“众卿与朕，若不是亲戚，便是家中的故交，也大多算是朕的长辈亲朋，又是与朕一同治理秦国。”
“照道理来说，秦国，是朕的国；也是诸位的国。”
“这天下之民，皆都是你我之民。”
“餐民、残民、虐民之事，朕不可为之，各位，也应不得为之！”
正在饮酒的秦熹一口酒水差点没把自己噎死。
他咳嗽了好一会儿，才缓过来，惊恐看着嬴政。
这位小秦王。
大家都知道他的。
大家都知道他掌控欲强烈，都知道他不可能放手自己手中的权力。
但是如今的这句话是什么意思？
试探？
不！
没有人会把权力拿出来给人做试探。
即便有，那种傻逼也绝对不可能是嬴政这位上位就诛杀了吕不韦的罕见人杰。
那么，他拿出这些利益的目的是什么？
共治秦国？
说的好听。
但是实际上你真的愿意把权力下放吗？
这是在搞什么鬼？
言笑之声不绝于耳的宴席一下子鸦雀无声。
众人看着嬴政，等待嬴政。
嬴政笑着继续说道：“朕建制农会之时，本就存了如此的心思，如今忍不住，与诸位分说。”