谨慎的猜度，竭力地思索。
众人很难以跟得上嬴政的思路，但也知道这位小秦王绝对不是什么慈善之人。
没有什么慈善之人可以一上台就把吕不韦逼杀掉。
没有什么慈善之人可以面不改色地以田牌的游戏收割那么许多财富。
更没有什么慈善之人，可以平平静静地指使朝中众人，将基层管理和乡里势力杀得近乎真空。
这样的一个人，不可能做这种慈善之事。
他付出了，就必定会有想要的东西。
而越是付出的多，就越是，想要更多！
众人不语。
于是嬴政继续开口：“农会这等集体化的东西，其优点是很明显的。”
“而且朕觉得，秦国的未来，毕竟是农会这样集体化的未来！”
“但即便如此，朕依然不想要在氓隶庶人的口中夺取他们本就不多的食料。”
“朕不会给他们加税。”
“要加税，就给拥有更多的土地的人加税！”
“一般的人，氓隶庶人之属，至不过上田一两百亩而已。”
“多，也不会太多。”嬴政摇头，脸上挂着笑：“众卿觉得，一两百亩地，能做什么？”
隗状不语。
冯去疾有些想说话，但他站不起身来。
他身旁，两个人若无其事地按着他的肩膀。
这时候，不应当是他们这些人开口的时候！
需要等，等嬴政真正把他的计划，和他预备向众人收取的好处，制成一个相对完备，可以实施的规矩，说了出来，众人才好评判一切。
蒙骜大口饮酒。
他是无所谓这些的。
众人也没有谁人愿意听他的意见了。
他的身体，已经扛不住太多的事情。
医师已经判定了，他至多，也就是这两年了。
儿子儿媳，甚至妻，族中的亲戚，如今看他，都是满脸哀伤。
他们看着蒙骜，总是开口劝他休息，劝他去享受享受。
他们脸上带着哀伤。
然而他们已经在为蒙骜考虑身后事了。
喜欢的陪葬、喜好的亩地、身后蒙氏一族的安排、各种产业的划分、诸类人脉的移交……
他们仍旧关心着蒙骜。
或许哀伤是真的，或许关切也是真的。
但蒙骜已经死了。
他活着，但是在所有人的眼里，蒙骜已经站在了一个死者的位置上。
蒙骜憋闷。
但他毫无办法！
他现在连家族的利益也不关心了。
他想要战争，一场轰轰烈烈的，适合自己的战争。
最好是战胜，输了也没什么关系。
他只想要那种热血沸腾，感受到自己仍然活着的感觉。
他蒙骜，是个活人！
他还没死！
他大口饮酒，大口吃肉。
旁人自顾自交谈。
他们等待着嬴政。
“因此，入农会者，家中田产在五百亩地之下者，税二十五税一。”
“五百亩以上，两千亩以下者，五百亩地，按二十五税一，超过五百亩的部分，二十税一。”
“两千亩以上，一万亩以下者……”
一条一条，一句一句，大家听得真切。
也因此，大家知道了嬴政的目的。
他并不禁绝土地兼并。
但贵族们知道，嬴政需要让这些拥有更多土地的贵族们，承担起主要的税务。
而承担了义务，相应的，得到的权力也是巨大的。
这其中，或许有什么问题，但是一时半会儿，贵人们看不出来明显的陷阱。
没有什么会让自己吃大亏的条目。
甚至，这样的条款，让大家看到的，是一种可以继续扩张的可能性。
——嬴政一直以来的所作所为，和刚才的这一席话，大家知道，嬴政是想要发动对外战争，吞并弱国的。
所以他需要对于基层的掌控。
他需要让自己拥有足够的兵士，用有足够的精兵。
而他的精兵，大家都知道，是由农会培养出来的。
所谓的精兵，首先是要身强体壮。
一天一餐的人，只能说是饿不死，身强体壮就算了。
只有一天两餐、两餐以上的人，才能够身强体壮，打起仗来，才能够无往不利。
这是一切的基础。
所以嬴政所需要的是，氓隶庶人能够吃饱饭，一天两顿，甚至……一日三餐！
这是一个底线要求。
而完成这个要求就意味着，要让那群贱氓，手里有粮，心里有希望。
但是光靠嬴政自己，他做不到。
所以他必须需要做的事情是，求助于各家。
让各家出人出粮出钱，帮助他建制农会，进而，帮他培养精兵。
然后，就是对外战争。
兵士足够强大的话，就算上将军的位置上栓条狗，狗都能带着大军打赢战争，这是没有任何争议和可以质疑的事情。
能够培养出足够的精兵，胜利是理所当然的事情。
但赢了之后呢？
嬴政方才说他早就已经在设想赢了之后的事情了。
那就说明了，赢了之后，占领地区，也会是建制农会。
那么到时候这些地区的土地，应当也是由他们这些人去吃。
嬴政自己作为秦王，吃大头，他们这些人吃剩下来的。
氓隶庶人跟着吃点残羹剩饭，让他们有个一日三餐，便也就可以了。
如此……
众人对视。
如果是以前一年两收、不用粪肥时候，使氓隶庶人一天三餐，或许优点肉疼。
但如今，咸阳附近农会所拥有的土地里，庄稼的收成比以前高了一倍都不止。
给氓隶庶人一日三餐，好像也不是那么难以接受的事情。
最关键的是，花个一二十年，农会的实际掌控权，不就是大家的了吗？
嬴政这怕是，以未来换现在的透支型策略。
大家是没有什么意见的。
“……这样的税制，是针对加入农会，服从集体安排的土地的税制，而对于不入农会者……”嬴政笑了笑。
“税收翻倍。”
众人震动。
迷茫对视之后，心中疑窦丛生。
一个国家鼓励人们去做一件事，或者不鼓励一个人做一件事，是可以通过政策和法律提现的。
如今，这是要以税制体现？
但是目的呢？
大家不清楚。
“臣支持陛下的想法！”隗状这狗东西已经在高声呐喊了。
“陛下爱民如此，真乃庶人之父母，百姓之大人！”
众人暗骂一声老狐狸，随后一个个出声表态。
熊宸迟疑一下。
他觉得有些不对劲。
但，很奇怪，这种策略明明是对自己有利的。
可是想到姐姐华阳太后的话语，他心中总有一股子危机感。
身旁楚系的人跟着众人起身，站在那里，挡住了他坐在原地的身影。
嬴政扫了一眼，没有说话。
好片刻，殿中所有人都起身表态了。
嬴政终于满意点了点头。
“善。”
“看来寡人的想法，是合乎道理，合乎人事的。”
既然是对的了，那便实施罢。
看看最后，谁人笑的出声。