陈河不知道太子殿下传唤自己是要做什么，但特意叮嘱空腹前来，想来是与此有关。
他并不敢确实的违背嬴政的意志，但他喝了一碗鸡汤。
美人素手调羹汤，这是死掉了的齐子元曾无数次勾勒过的图景，以前，这是陈河连想都不敢想的。
但现在，他只当这是个消遣。
丈夫的志向，归根结底不应该是窝在屋子里训教妇人！
陈河手持嬴政的令牌，进入王宫，昂首阔步。
太子政的青宫之中，墨者安正在推磨，宫人宦官收拾一些古怪的泛着豆腥味的东西。
陈河抽了抽鼻子，嗅着这味道，脑海中不自觉想起了以前在赵地的境遇。
赵地苦寒，大把的失去土地的健儿不敢沦落为乞丐，因此行游侠事情，渴盼有朝一日做出一番功业，获取富贵饱食。
但侠义的背后便是钱势，陈河这等落魄的游侠儿，是没有到处行侠仗义的资格的。
他饿急得时候，就去到郊外农田里偷盗过一些未成熟的粮食吃。
那种生嚼青菽的感觉……
是青菽的味道！
陈河心中一凛。
他不明白这华贵的王宫之中为何会有如此不堪的味道。
陈河恭敬地对着正在忙碌的嬴政行礼。
东宫之中的人此时都在忙，没有什么人通传，也没有人敢于打搅嬴政。
所以当嬴政注意到陈河的时候，陈河已经保持行礼的姿态数十息。
“你怎么才来？”嬴政皱了皱眉：“好了好了，行什么礼，速速过来，朕要你吃些东西。”
陈河这才松了一口气，稍微直起腰，走上前去。
嬴政手指的地方，是一个乱糟糟的桌子，上面放这些餐盘，盘中搁置着一些个乱七八糟从未见过的东西，貌相难看，没嗅到有太浓重的菽味，餐盘下面，标注着一些字，但当然，陈河不识字，所以他不清楚这些字代表的是什么东西。
“太子殿下，先吃哪一个”陈河问道。
“一个一个来，先吃标“菽”字的那一盘，每盘吃一口则可，告知我是何味道口感。”嬴政随意说道。
“菽？”陈河看了一眼。
他在桌上，没能看到一样与记忆中圆滚滚黄澄澄的大豆有关的东西。
“你不识字”嬴政看着陈河的反应，恍然大悟一样点了点头：“从最左边的那一盘开始吃，吃一口则可。”
“唯。”陈河如蒙大赦，走上前去，拿起那一片黄中带黑的物事，大口咬了一口。
味道没有想象中的差。
甚至，有一股子令人作呕的油腥气，而且菽味比较浓，只是没有菽那么难嚼。
这东西……
陈河嚼食之后，将口中的物事咽下。
也没有菽那么难咽。
“如何？”嬴政问。
“美味。”陈河说道。
嬴政皱了皱眉：“你不消奉承，据实回答便是了。”
陈河张了张嘴，咬牙说道：“太子既然如此说，臣便就实话实说……这东西比起臣来时妾侍所奉鸡汤，极难吃，砭口，腥气极重，令人作呕，但比之臣落魄时候生嚼青菽、干吞麸麦，好吃得不得了！”
嬴政点了点头：“之后讲实话便是了。”
想了想，他说道：“你拿桌上的酒水漱口，而后尝尝旁边的那几样。”
陈河躬身一礼，随后拿起酒樽大口喝了一口，从第二个餐盘里拿出一块白花花的物事来。
得了嬴政的话，他此时心神大定，甚至有心情去仔细观看这物事。
白花花的，比陈河自己所见的最美的美人的脸庞都要白，拿在手里，甚至能感受得到有些温热。
这东西……是什么？
陈河吃了一口，一股莫名的香味。
有些弹牙，吃着没有什么味道，嚼了几口，微微的感觉有些甜味，却又若有若无。
咽下去，丝滑得像是膏脂入喉，一线即下。
陈琅放下了这不只是什么的物事。
“味道如何？”嬴政问道。
“口感甚好，不过粗粗吃下去，没甚味道，仔细嚼食，才有些甜味，若有若无。”陈河回答。
“比起梁饭如何？”嬴政又问。
梁饭，就是白米饭。
陈河回忆了一下记忆中白米饭的味道，摇摇头：“臣不好评断。”
嬴政点了点头：“也就是各自都有风味……”
解下来又尝了好几种不清楚是什么的东西。
陈河越吃就越放松。
因为难吃的东西少，即便难吃，也比他想象中的那种难吃，好吃很多。
嬴政问了好些个问题，陈河一一据实回答。
嬴政点了点头：“你倒是老实的，所说，与朕之前亲尝的感觉是差不多的。”
陈河来之前，嬴政已经叫许多人吃过这些东西了。
梁米、麸麦、菽豆、黍米等各种粮食，嬴政都使墨者安磨了一些。
有些磨出来是油水何残渣，有些磨出来是粉末。
嬴政最开始时候是使人将这粉末放在水里煮，最后得到的大多是一锅浆糊，而后命令墨者、宫人侍女们将这些浆糊喝下去。
嬴政亲自尝了尝，大多味道并不好。
比豆腐难吃很多，而且也没有做出什么类似于豆腐的东西。
于是墨者安提议先加水，调和一下，然后再煮。
然后的然后，几经波折，最终距离豆腐的形态比较近的成品，便是陈河所尝的这些。
“你从这些东西里，挑出你觉得味道比较好的两样，包上，去咸阳城北寻我师兄鞠子洲，请他尝尝，就说，这些是你自己做的，他吃的时候，记得观察一下他的反应，明白了吗？”嬴政说道。
鞠子洲？
他不是死了吗？
陈河一阵惊恐。
“安，你去为陈河引路。”嬴政嘱咐道。
陈河咽了一口唾沫，心脏怦怦地跳，惊恐看着对自己露齿微笑的墨者安。
齿白如骨，牙尖似刀……
“挑两样拿上吧。”安热情笑了笑。
嬴政身边的人，只要不是有着明确的自己主张的其他家的士人，安都不会怎么针对。
陈河定了定神，挑选了两样自己觉得好吃的东西，拿上，包在一边宫人递过来的绸布里，向嬴政辞行。
嬴政看着陈河的选择，微微颔首。
是“稻”和“麦”，与他自己、安、以及其他宫人的评定一致。
这陈河，倒也算是个忠心可信的。