“你又隐瞒我！”嬴政抿唇看着鞠子洲，只感觉这人是真的欠揍。
他已经连续两次逼迫鞠子洲教他本门的“道理”。
每一次鞠子洲都向他表态教授他道理。
但是嬴政每一次都可以很快的发现——鞠子洲还是没有把完整的道理教授给他。
这是他第三次发现这个事实。
嬴政气得牙根痒痒。
鞠子洲尴尬笑了笑。
虽然心理上已经做好了将嬴政当作一个“同志”来平等对待的思想准备，但是做起来，总是会因为他的年纪和他“既得利益者”的出身而有所偏差。
嬴政咬着牙，冷哼了一声，到底没有做什么。
虽然气恼鞠子洲不肯教他更多，但嬴政其实也知道，自己孺子之身，见识浅薄，贸然学习太多理论知识，其实是并非是一件好事。
“秦王的速度不知道快不快……”鞠子洲忽然说道：“我们践行自己本门的道理和解决这种程度的社会问题是需要相当一部分可以信任的人力和充足的物力、财力的。”
“但是我们什么也没有！”嬴政瘪了瘪嘴：“直接问秦王要吗”
“直接要的话，你父亲肯定不会放过这个机会！”鞠子洲想了想：“还是去问华阳王后寻一寻帮助吧。”
嬴政点了点头：“也好，总归也是要让她参与到我们的事情之中来的，这样才能有利益的结合。”
大雨滂沱，华阳王后缩在狐裘之中烤着火，吃着水果，面色平静地听着自己的弟弟熊宸说着一些什么：“……吕不韦就任左庶长之后我们这边很多重要的职位都被撤换，这次大雨雨后必然成灾，届时……”
“不妥。”一边熊启摇了摇头：“这手段，吕不韦可以做，我们不行。”
“大王垂垂老朽、日薄西山，想来离子楚登位不远。”
“我们此时万万不能以阴毒手段与之抗衡，反而应该着即收缩起来，以示好子楚！”熊启说道。
“无论如何示好，子楚与吕不韦打压我们的手笔都不会停下来的！”熊宸叹气：“既然如此，我们何必再行收缩让度之事呢？”
“子楚并不是一个心狠手辣的人物。”华阳王后平静说道。
“但吕不韦是的！”熊宸说道。
此时，宦官熊当从婢仆处得了口信，近前禀告说道：“王后，王孙政求见。”
“秦政？”熊启挑眉：“他来做什么？”
“宣他进来。”熊宸说道。
“不！”华阳王后扬了扬修长玉手：“请他进来。”
宣和请，是不一样的。
宦官熊当立刻会意：“诺。”
有些楚人的言行习惯，是只有楚人可以心领神会的。
华阳王后挥了挥手，着人在自己软榻旁拏来虎裘铺好，嬴政这才在躬身引路的熊当的指引下进到殿中。
“政，拜见祖母。”嬴政恭恭敬敬地行礼。
“政儿不必多礼。”华阳夫人脸上绽放笑颜：“快来坐，祖母这里正有些好食与你呢！”
嬴政再拜起身，来到华阳夫人身边拘谨坐下。
她一坐下就立刻被华阳妇人搂进怀里：“政儿与祖母都如此生分么？”
“来认一认人……这边长髯的是你叔祖，短髯的是你叔父。”
嬴政刚想起身行礼拜见，立刻被玉臂压了下来：“自家人在家中不必多礼……秦人楚人都是儒人所谓的野人蛮人，不讲礼数的！”
熊宸看着姐姐的态度，眉头微挑：“看着倒是比成蟜小儿聪慧许多！”
他说着，解下身上龙纹玉珏，递给嬴政：“公子佩玉环，王孙可佩玉珏。”
“还不谢谢你叔祖。”华阳王后笑了笑，将玉珏收下，为嬴政配上。
嬴政低头看了一眼，这玉珏形制精美，颜色纯粹而无一丝杂陈，显是上好玉石，怕是价值不菲。
一边熊启看了一眼嬴政身上在王孙身份来看略显寒酸的旧锦衣，说道：“叔父今日倒是没有美玉赠送给你，不如明日你来我这里，我家中有一巧妇，善为衣，我使她为你置几身衣服！”
嬴政张了张嘴，不知道该说些什么。
“几身衣裳就拿来糊弄我孙政儿了？”华阳王后为嬴政系好玉珏，听闻熊启言语，顿时不满：“敷衍！”
嬴政挣了挣，没能从华阳王后怀抱中挣出来，不过坐正了身子，他想了想，说道：“大母，我师兄今日与大父论政，言有可以解秦国“国中之毒”的办法，大父说可以让政儿与师兄一齐先在咸阳周边试行我师兄的政法。”
华阳夫人脸上的不满表情立刻一顿。
熊启和熊宸两人对视一眼，眸中尽是惊骇。
殿中气氛陡然一变。
“但是师兄说，施政需要找一些信得过的人来帮手，孙儿初初归国，并无人手可用，此来是来向大母求援的！”
嬴政的话说完，华阳夫人脸上凝滞的表情重新变幻。
片刻，她看了一眼熊宸与熊启两人，笑着说道：“政儿要试行的政法是何政法能否说与大母听听？大母了解之后，才好为你指派人手助你为政！”
嬴政当即将与鞠子洲交流过的计划大致说与华阳夫人听。
华阳夫人听完，脸上笑容消失了。
她抱着嬴政的手臂不自觉加重了几分力气。
好久，她缓缓开口：“既然是如此善政，那此政得贤名必然不少……大母便不使你叔父与叔祖前去分润你的功劳了……但是政儿，无论如何，你在此政之中要成为主导，切不可将功劳名声让与你的那位师兄！”
华阳夫人这是在为嬴政考虑，嬴政感受的出来。
他想了想，点点头说道：“政儿谢大母教诲，我师兄在与我商议之时也曾说过，此政能扬的名，只能是政儿的名！”
华阳夫人有些讶异：“如此，你那位师兄倒也待你不错，而非是想要以你为货，质取功劳富贵。”
不图小利者，必图大计！
华阳夫人心中暗暗记下了鞠子洲的名字。
这个家伙能想到这样的政法，并且不要求必然的大功劳与贤名，华阳夫人才不相信这是个什么舍己为人的高尚人士。
她只觉得，鞠子洲想要的更多更大！
“政儿……”华阳夫人想了想，说道：“如此政法，所需的人力、物力、财力都是极大，大母愿意倾力助你，但大母有一个条件——大母要将我身边亲近宦官熊当派到你身边去。”
“一则是，大母觉得，你这样的年纪去施为如此大政，必然会有缺漏，使他随你左右，可以为你查缺补漏；二则是，大母觉得你还年幼，即便天赋异禀，但能力上未经琢磨，必有缺憾，你不一定能够很好掌握你所要面对的那些人，更无法掌控住你的那位大贤的师兄，所以大母想要叫熊当去监视你何你的师兄。”
“你可愿意吗？”华阳夫人问道。
嬴政略微假装思索，问道：“若我不愿意，大母还愿意帮助我吗？”
“若你不愿意，大母会使熊当暗中去往你的身边监视你和你的师兄！但大母对你的帮助不会改变。”华阳夫人将不好听的话坦坦荡荡说了出来。
嬴政反而笑了起来：“那就将他派来吧。”
嬴政笑着。
果然如师兄所料！
他这下子彻底放下心来。