早晨，寒风料峭，嬴政早早起身，没有吃早饭便来到灾民营地这边。
鞠子洲比他起的还要早，待看到嬴政来到，他揉揉眼睛，打了个呵欠，将一沓竹简递了过去，而后转身，摆了摆手：“我先去睡一会儿，竹简上已经把今天可能出现的问题和解决问题的办法列举出来了，你自己挑一下吧。”
“竹简里夹了一张帛书，帛书上的东西是今天必须完成的任务，没有列举完成这些东西的手段，你自己去想吧。我可能睡得久一点，没有出大问题不要叫醒我！”
嬴政点了点头，深深看了鞠子洲一眼。
他咬了咬牙。
鞠子洲这幅姿态，不出意外是在考验自己了，又或者……是别有深意？
嬴政叹气，虽然没办法继续从鞠子洲身上榨取知识和能力，但有了这些竹简，也不错了。
他抓紧时间看起竹简来。
“保证就业，为当前第一要务。”
“目前秦国的粮食和每年生产粮食、牲畜等生存物资的能力不高，但人民物质需求更低，当前所需要做的事情甚至不是喂饱他们。”
“而是提供大规模就业的机会，雨水成灾带来的不仅是房屋倒塌、还有地里庄稼的破坏，难民营里的人很多打赤脚，为贫农，没有今年的年成，他们往往无法赚取到足以为一家人糊口的粮食。”
“而市场上的粮食在灾年会涨价，买取足够存活的粮食需要的钱财并不是……”
一句句一字字都能让嬴政为之震颤。
宦官熊当侍立一旁，悄悄地瞄一眼嬴政手中竹简，看不清楚具体写了什么，再想看时候，嬴政已经将竹简卷了起来。
看的这么快的吗熊当咂舌。
“王孙殿下。”王翦躬身为礼，他左右看了一圈没瞅到鞠子洲，很有一些好奇：“王孙殿下手中可有什么翦能够帮得上忙的活计吗昨日翦在此枯等一日，无所事事，看着灾氓于雨灾之中挣扎，心中甚是内……”
“好了！”嬴政摆了摆手：“这些套话不必说了，这不是你能说得出来的，不过既然你有心想帮我做事，那便去找一些匠作来吧。”
“找匠作？”王翦挠了挠头，不明所以：“王孙殿下找匠作做什么？要找皮匠、木匠、泥匠还是……”
“泥匠、木匠、皮匠、鞋匠。”嬴政审视王翦：“你能找来吗？”
“能！”王翦立刻说道。
嬴政点了点头，脸上浮出笑意：“那你就去找吧，能找来多少就找来多少，最好是识字的。”
“识字的？！”王翦张了张嘴，表情愕然。
这些手工业者，识字的可并不多。
“找不来吗？”嬴政失望问道。
“当然找得来！”王翦见到嬴政的表情，立刻回答。
‘挑拨分化，以离间并不团结的多数人。其中以愤怒为最上者，因为激怒一个人的代价是最小的。’
嬴政手中捏着竹简，虽然有些忐忑，但脸上一片镇定。
“那就拜托王将军为我寻这些识字的匠作了！”嬴政起身向王翦一礼。
王翦有些意外无措：“王孙殿下不必多礼……翦…我还不是将军，不过我总会成为将军的。”
“王将军是要成为武安君起那样的将军吗？”嬴政眼前一亮，仿佛重新认识了王翦。
“武安君……这……我……当然，我会成为武安君那样的名将的！”王翦深深呼吸，大声说道。
“那政期待王将军他日成为我的武安君！”嬴政郑重说道。
王翦深深呼吸：“王翦多谢王孙殿下赏识！”
他说着，昂首阔步地走了出去。
熊当看着王翦阔步走出的背影，心中叹了一声。
这位小“王将军”，脑子还是不太够用啊，这个时候竟然跟王孙政说这样的话。
嬴政又看了一会儿竹简，而后将帛书塞进怀里，把竹简直接推进炭盆之中，看着竹简一点点燃烧，才心满意足地离开：“走，去给灾民发放早食，给他们安排今天的工作。”
巨大的青铜鼎前，嬴政小小的身影立在秦人面前。
秦人纷纷跪伏叩拜。
他们并不会山呼万岁之类的东西，那是礼法里的东西，贫民是没有机会了解的。
他们唯一知道的就是在遇到贵人时候跪伏在地，五体投地表示臣服。
而今天的跪拜，他们所有人都是怀着崇敬之意的。
因为他们成功的活下来、吃饱、并且获取到了劳动一整天的报酬了。
这意味着绝望时候的一条活路。
而给予这些秦人这条能够吃肉和不掺谷壳的粮食吃的的饱饱的、舒舒服服地活下去的路的人，就是面前这位小小的王孙殿下。
秦人因此因此跪伏。
“诸秦人听命。”
“今日上午诸丈夫的工作是疏通外城河道，引导城中积水流入护城河。”
“下午，我将会给予你们修建木制房屋的物资，以及木匠、泥匠，诸丈夫需要听从泥浆、木匠指令，在已经疏通完的地区之中，为房屋倒塌的秦人筑造临时安居的房屋。”
“今日工钱依旧会在晚间晚食时发放，提前完成分配工作者，可以享有更多的酒水！”
“诸妇人、老者今日亦有工作要做——我需要你们编织草鞋。”
“晚间，每一双草鞋，我会以钱一两的价格集中收购，能够赚取多少钱，全看你们自己！”
秦钱以半两为币，一两钱，其实就是两个钱。
嬴政声音清亮，但音量不高。
秦人们翘首期盼着，听到了秦吏们重复的那已经有些熟悉的，令人顿生安心的“王孙政令曰”。
一时间，秦人沸腾了。
草鞋以每双两个钱的价格收购并不算高价，只能说是平价，但即便是平价，那也总比没有人收购要强的太多！
“孺子、女童早食之后皆随我来王宫之中沐浴！”嬴政面无表情地说出最后的一道命令。
而后迅速的，秦吏们高声呼喊重复。
一道道命令被执行下去。
秦人有了活路，自发的如往日执行法律时候执行嬴政的命令。
一切如此井然有序。
火热的劳动场景之中，一位着布鞋葛袍的老人静默不语。
“巨子，如此苛法之事，必是黄老家学之术。王孙政真的值得投效吗？”一人在老人身后问道。
“赈济灾民之事，乃是“兼爱”、一令而行，不设别号，不以刑罚，是为“尚同”，而非黄老苛法！”
“再者说……”老人叹息：“我们墨者，还有的选吗”