十月一日，新年倒来，新王正式加冕成为秦王，嬴政被确立为王太子。
在这一天，城外铜铁炉上报，“炒钢法”正式完成研发，可以投入实际生产。
农会之中，有二十亩连着的地亩平均每亩亩产粮食三石，是为天降祥瑞。
于是秦王子楚赦免罪囚，免除咸阳周边粮税，加封宗室，宽宥万民。
嬴政完成了一整天繁冗的礼节，换下礼服，穿上半新的麻衣，赶到城外。
农会今日粮食已经差不多收割完毕。
割完之后，便是堆起来，等待打谷。
而且，这打谷也不是你自己在家里想打就剪打了。
你必须是在官府的监控之下打，以备交税之估量。
秋收时节风雷竟，暮云愁似妇人眉。
夕阳之下，嬴政慢慢走过鲜活的收割和拾捡遗穗，经过饱满的喜悦和真切满足，看到单调的生命与复杂运作。
炊烟升起来了，那是农会之中的歌唱。
今年雨水少，太阳足，粮食获得了丰收，人们心中喜悦，农会按照太子政新订立的规矩，要举行三天的飨食会。
也就是在这三日的每天晚上，大家一起吃饭，饭是新粮，菜是去年储备而未吃完的腌肉——那大多是王翦带兵去山林里猎取的猛兽的肉，以太子政调取的大量盐巴腌制，放上一整年，不成问题。
喷香的粟米脱壳蒸熟，盛放碗里，热气蒸腾，植物的天然清香油然而生，此时在饭上盖上三大片肥美咸香的腌肉，汁水丰盈，油脂沁出，将粟米染得变色，此时，美美的淋上韭酱，盖上脆嫩的青菜，色彩相互调和，味道互相勾连，酝酿出令人迷醉的芬芳。
劳动一整日的人们坐在火光里，端起饭碗，双筷一动，因劳作而生的种种疲惫顿时烟消云散。
嬴政端起碗，坐在秸秆垛上，俯瞰众生皆人。
仰起头，天星光芒暗淡，似乎被人间的璀璨夺去了光辉。
“九月底的时候，“炒钢法”就已经完备了。”嬴政扒了一口饭说道：“但是他们偏是要留到十月，留到新年里，新王登基。”
“这多正常。”鞠子洲吃了一口菜，趁嬴政不注意，将自己碗里的肉扔进嬴政碗里：“如果是这法子是九月问世，那么功劳应要算在先王头上，但若是十月问世，那么功劳就是新王的了。”
“我知道。”嬴政低头扒了扒，看见多了一块肉，也没有说什么：“只是我觉得他们很无聊！”
“怎么个无聊法？”鞠子洲问道。
“费尽心机地去夺他人的功劳……真要是有能力，就应该自己去创造功劳嘛！”嬴政语气之中带着些愤恨。
他是感同身受地。
他自己，就被夺取过功劳。
所以提及此事，他总是能够想到自己的遭遇。
嬴政并不体谅别人，也不会去将心比心，他只是……看不起这一切！
“就是比烂嘛！”鞠子洲笑了笑：“有什么好奇怪的，真要比好的话，他们何必要用商君呢？”
“愚、贫、疲、辱、弱。”嬴政嗤笑：“看看都把这些人折腾成什么样子了，驯服得像是一条又一条的狗！”
“这样的人啊……”嬴政狠咬了一口肉：“即便是能赢，又能赢什么样的敌人呢？无非就是吃不饱饭，没有斗志的人罢了，一旦他们的敌人吃饱了饭，或者是为了吃饱饭而与他们作战，他们就会鏖战，不再有迅速将敌人击溃的可能性。”
“而如果他们的敌人手中有了好的兵器，又有了一餐饱饭，局势便会僵持。”
“倘若是……”嬴政想了想：“倘若是敌人吃饱了饭，有了好的兵器，又有了战斗的理由和意志，那么这群人无论如何拼命，都不可能战胜了！”
鞠子洲惊讶看着嬴政：“你最近读了兵书”
“看了一点。”嬴政点了点头：“王翦虽然愚笨，但是师兄，我觉得他谈论兵法之时，比我们两人都强。”
“术业有专攻嘛！”鞠子洲笑了笑：“谁人也不是什么全知全能的神灵，譬如鞋匠，使之制鞋尚可，若使之耕地，必不如老农，但这并不是说鞋匠比老农差，只是，不应该这么比较。”
“我知道的。”嬴政点了点头：“我不可能在任何行当里比这行当里的任何人都强大，但我可以……”
他举起了小手，手掌虚握：“……比他们所有人都强！”
“你明白就好。”鞠子洲扒了一口饭：“趁热吃吧，凉了就不好吃了。”
“哦。”嬴政立刻低头乖乖吃饭。
鞠子洲吃了一口饭，抬起头看来。
火光与星光之下，小小的孩子正低着头好生吃饭，碗里面，青菜脆嫩，腌肉绯红。
鞠子洲有了一些食欲。
……
“天下之事也，皆有其理可以循。譬如寒时水结为冰，燥时火生于木；然则水未寒时，火未生时，理非不存，实乃不发。理固存于世间，而待时机之变则发。事工者有其义理，并有墨者觅得义理，行其义理；事商者，亦有其义理，我今觅得其义理，将行其义理……”
声音从艰涩走向流畅，陈琅平静地说着，越是说，他的眼神越是明亮。
一遍墨者戬一字一句将陈琅的话语记述下来，心中暗暗揣测其思想。
“商贾之道者，贵夫运转、得乎多少、利源差价……”
“商者，首重在信，次重在爱……”
“无信不成买卖，无爱不成交易……”
“爱乎己，则交易购诸醇酒美人，口体之奉以养己身；爱乎人……”
均和尖窃窃私语。
墨者渠跽坐着听着陈琅的义理。
思维碰撞，灵感的火花点亮了一双双眼睛。
陈琅这些日子以来，从均和尖口中得到了很多鞠子洲的知识，也从墨者们身上得到了一些墨者的义理。
然后，他以他自身的立场和知识去理解这些知识。
所得颇多。
他不确定自己能否像先贤们那样扬名开派。
他只是希望，自己的东西……能够有人学会它。
甚至也不奢求有人能够学会，只要有人能够看到……就好了！