小孩子们大多喜欢无拘无束地奔跑嬉闹，因此这聚集了四百多人小孩子的恤孤院，也是热热闹闹，热闹得甚至有些令人厌烦的。
净迷惘地坐在一只小小的坐榻上，倚着坐榻的背部，不知所措看着那些小孩子嬉闹。
他在战场上，可以勇猛地去搏杀，去拼命去砍死别人，去面对最凶恶的敌人。
但在这里，面对这些大多战斗力连一只鹅都不如的小孩子，他完全的失掉了勇力了。
两个小儿拽着一只绸布的风筝跑过来，跑过去。
风筝始终飞不起来。
净大概可以看得懂他们想要干什么。
他也有心想要伸手，想要开口。
他想帮这两个小儿。
但他不敢。
手将将伸出去，过片刻又缓缓收回来。
怯懦。
这种原本已经远离了他的情绪再度出现在他的身上。
他不敢去跟面前的小儿讲话。
两个拽着风筝的小儿见到自己始终没法儿让风筝飞起，于是垂头丧气，两人的小脑袋凑到一起，四只乌溜溜的大眼睛滚动起来，转到净的身上。
两人推推搡搡，倒没有什么畏惧情绪，只略略忸怩，便背着手，走到净的面前。
“大兄，你能帮我们一个忙吗？”小孩子仰着头看着坐在坐榻上的净。
净口干舌燥。
他觉得自己有些不会说话了。
自己的家中的儿子……有他们这么大了吗？
净看着两个小儿白皙中透出健康的红润色泽的面庞，心头微微刺痛。
自己家里，以前那个小东西，若是没有死去，便是应当有这么大了吧？
家中剩下的那个儿子……比他们还要小，可是脸庞已经微微干枯泛黄。
他若是……若是能够住在这里，能够像这里的孺童一样受到秦王政抚育，那么他的脸庞，是否也能像面前的这两个小儿一般白皙干净呢？
“你不说话的话，我便当你同意啦！”胆大的小儿咯咯的笑起来，胖乎乎的小手抓着风筝，往净的手中一塞，奶声奶气说道：“大兄，要让它飞起来嗷！”
“如……如何使它飞起来？”净四肢都像有小股的火焰在灼烧，酥酥麻麻却又有些灼痛，不能停下，又不知道该如何动作。
“拽着绳子，拽着绳子跑，跑啊跑啊，就飞起来了。”小孩子这样地说着。
几位袍泽羡艳看着净。
他如何就能与小儿辈好好说话呢？
他们正这样想着，两个女孩儿跑了过来，忽闪着大眼睛，颇有些急躁羞赧：“大兄大兄，你们能帮我们把狸奴子从树上救下来吗？”
“好！”一人兵士立刻开了口。
“谢谢大兄！”女孩儿们欢呼雀跃。
她们簇拥着那兵士去到一棵大树旁边。
树上，一只尾巴上已经被完全剃秃了毛的白猫凶狠地喵喵叫着。
兵士三两下爬上了树，硬顶着被狸奴子抓了两下手的危险，把它救了下来。
“好耶。”
女孩儿们欢呼，他们向兵士道了谢，拥抱了那只不断喵喵叫着的狸奴子离开。
兵士嘿嘿地笑。
笑了好一会儿，他摊开了手，看了看自己被狸奴子抓伤了的手背。
手背上只几道白印。
甚至没有破皮。
“奇怪了。”这兵士有些疑惑。
中午吃饭时候，小孩子们乖乖的排队领了饭食，在健妇阿娘们的看管之下，打闹着吃了一餐饭。
这一餐饭很丰盛。
净看得直流口水。
但小孩子们根本完全不在意的样子，一边打闹，一边吃饭，米粒洒得满桌都是，碗底的油脂不用饭揩挟干净，沾了鸡汤的米粒也没有吃干净。
甚至，有些孩子将肉片上的肥肉咬了下来，扔在餐盘里，并不肯吃。
有些浪掷，健妇们是并不管的，只有当小孩子浪掷过分时候，健妇们才站起身来，将小孩子按在腿上一顿毒打。
但，浪掷是没法儿杜绝的。
鸡皮、肥肉、青菜，都有剩余。
这可是十月！
这时的青菜……这时的青菜……
净吃罢了自己的饭食，看着小孩子吃剩的剩饭，忍不住大哭起来。
他这边一哭，旁边吃饱了的小孩子立刻就围了过来。
小小的身子怀着大大的疑惑，发出温暖的关切。
慢慢，不只是净一个人，还有更多的兵士也都哭泣起来。
小孩子们疑惑着。
他们不明白身材高大的兵士们为何忽然哭起来。
他们好奇着，被健妇们向后推。
她们是怕这些明显不对劲的兵士伤害小孩子们。
但，他们会吗？
净哭泣了好一会儿，抬头看见那些小孩子躲在健妇身后，仍眨巴着大大的眼睛，关切和疑惑看着自己。
他于是又笑起来了。
“他笑了他笑了！”一个眼尖的小孩子立刻叫嚷起来。
“刚才不会是装哭吧，装哭就能不吃皮了！”
“我知道我知道，他肯定是装哭的，你看他那么快就笑了，跟秦弈一样！”
“呸，跟你才一样呢，我从来都不哭的！”
“胡说，我昨天还见到你被你女孩揍了，趴在大阿娘怀里哭呢！”
“你胡说！”
……
很奇怪。
净见过贵人们浪掷粮食的。
那时候他只有愤怒，只想提了剑，去给那浪掷粮食的贵族介绍介绍铁剑的形状。
然而如今，他见到了这些小孩子浪掷粮食，却没有丝毫的愤怒。
他并不愤怒，只有些可惜，可惜了这些粮食被小孩子们浪掷了去。
剩余的，便是满心的欢喜。
浪掷好啊！
浪掷了好！
孺童们吃饱了，吃腻了，才会挑剔的，才有如今这样的口味。
吃的多了，才知道会把不合口的肥肉咬了下来不吃，才会将吃腻了的，看着不太舒服的鸡皮舍弃，才会把口感并不好的青菜丢了。
这一切的行为如此自然。
净自己也是吃饱了之后，才开始挑剔口感和味道的。
他知道的，若是没吃过肉的，或者吃肉吃的少的人，是根本不会挑剔什么肥肉和鸡皮、青菜的。
有什么，吃什么！
他知道的，因为他就是如此。
所以他格外的清楚。
这些孩子……真的过的很好。
特别的好！
好的就像是女娲的宠儿，鬼神的亲子。
而这些孩子，是与他一样的，穷苦兵士的孩子！
净知道的。
所以他不气，不恼，不怒。
他哭了又笑，笑着流泪。
“我的孩子，以后也能这样！”
他这样想着，这样说着。
“我的孩子，以后也一定这样！”