安陆县如今的收入，要分成四部分来算。
最大的一部分，是种地所得。
县中如今有六千三百六十一人。
实际有效利用的土地，只有二十二万亩左右。
其余的土地，虽然有种了麻、果树、韭菜、菘菜之类的，但大多是没法儿仔细估量其中收成的。
因此，上面收税时候，也只是按二十二万亩地的收成计算田税。
庄稼一年两熟，而田税一年一收，且只收一熟的税。
县中第二大的收入来源，便是麻料加工对外出售。
这部分的收入，因为是农会对农会的交易，并不受如今的秦法管制，因此是不交税的。
其次是对韩国输出铁料而换得的财富，这部分收入，秦国连管制的对应法律都没有，因此也就没有收税的可能性。
最后一部分是外派丈夫出去服役赚取的钱财，也是无税的。
四组财富来源里面，只有一组收税。
而且如今秦国的税种比起前两年并没有增加。
但是不论李斯如何计算，县中的财富积累，都只是自己计算出来结果的三成多一点。
其中六成的收入凭空消失。
这不是被贪污掉了，更不是被税收征走了。
因为税是明明白白摆在那里的。
交了，就是交了；而没交，就是没交。
这部分消失的财富，李斯根本就找不到它可能的流向。
县中当然是存在贪污情况的。
包括李斯自己，他平日里喜欢喝蜜茶，这部分走的都是公账。
虽然说起来是贪污，可是一人所需，一家所需，即便走了公账，即便被人占取，也就那么一点点。
对比起一个蒸蒸日上，新生儿数量每年都在增加，丈夫们肌体饱满的六千多人的县，这个数目几乎不值一提！
可是六成多的财富！
数字不会骗人！
这个数目，哪里去了呢？
李斯皱眉。
财富消失的事情，暂时就只有他一人知晓。
甚至，他的知晓，也是因为算账才得到的。
如果不计算，李斯也不知道，那么多的财富就那么消失了。
——财富消失了大半的如今，县中整体都是蒸蒸日上，包括李斯在内的所有人都是很满意于这样的财富积累速度的。
这种发现，令人心惊胆战。
“李会长。”有人喊了。
李斯从计算之中抽出心神：“谁人？何事？”
“咸阳来使。”小吏走了进来，深深一礼：“咸阳来使，秦王陛下颁布了新法与诏书。”
“新法？”李斯挑眉。
秦国还有新法？
为什么要制定新法？秦国现在不弱啊。
李斯疑惑着，身体已经动了起来，出门迎接。
新法的数量比李斯想象中多得多。
锦盒之中盛装了满满一盒的帛书。
牛车上拉了慢慢一车的竹简。
粗粗看来，没有十天半个月，很难将新法看一遍的。
李斯有些惊诧：“为何新法如此之多？”
“李会长还是先看诏书吧。”使者爽朗说道：“陛下有令，征发县中有服兵役经验，有战争经验、年三十以下，十八以上，家中有子嗣者服役。”
“服役？”李斯问道：“服什么役？兵役还是工役？”
“兵役！”
……
“这次法律有一些严苛啊……”晚饭之后，李斯坐在自己的书房。
陈矩坐在旁边矮桌旁，认真地学习着写字。
“怎么严苛了？”陈矩头也没抬：“东六国整天都有人说秦法严苛，但我觉得还好啊。”
“不一样。”李斯拿着竹简：“以前秦国可没有把一份职权拆分给三四个官，叫他们相互督促，几乎互为仇雠。”
“还有这样的事情。”陈矩听不懂。
“而且兵役如今也被拆分了。”李斯又说道。
陈矩心下一动：“您的意思是，我不需要去打仗了？”
“没这个意思。”李斯摇头。
“那就好。”陈矩点头，又开始写字。
“我的意思是，兵役分开了，十五岁的成年初役改变了架构。”
“以前是离家不远去服役，如今是在家门口服役。”
“而且负责的东西也做出了一些改变。”
“离家近了还不好？”
“从来没有过服兵役是要铲除虫蛇、虎狼的。”
“如今初役不止要负责护佑民众安全，清理盗匪；还要负责巡守地方，铲除虫蛇猛兽。”
“有什么区别。”陈矩完全不关心这个。
“还有。”李斯叹息：“最关键的是，军功爵制也变掉了。”
陈矩猛然抬头：“什么？”
好一会儿，他又低下头：“变了就变了呗。”
军功爵制这几年来对于人的吸引力是越发的小了。
农会的架构和田地数量的溢出，使得限制一般庶人的，不再是爵位，而是实际能够耕种的土地的数量。
在这时候，人们手中实际缺乏的，已经不再是土地。
那么，以土地为主要卖点的“军功爵制”，也就理所当然地走上了下坡路。
以至于，到现在来说，即便是陈矩这样曾经实打实地从中获取到了利益的人，都已经觉得军功爵制有些鸡肋。
要那么多地干什么呢？
在农会里面，实际上决定大家能不能吃好的，不是爵位，而是人口数和实际从事的工作种类。
服兵役当然是目前来看最最赚钱的。
其次就是去韩国的铁厂里铸造铁料。
手里有五百亩地的人，正餐也跟手里没有土地的人是一样吃农会的饭，一天三餐，没有改变。
有爵的人比起没爵的人，也就是私下里可以多购置一点肉食打打牙祭、多买一些衣服而已。
这样的区别，很显然已经不足以让人有足够的动力去打生打死。
陈矩有所体验，心中对于“军功爵制”也就越来越无所谓。
只是，他还有些担心未来。
“对了，照新法的说法，你以后死后，可以入王陵。”李斯在帛书上找到了这么一点。
这句话一下子引起了陈矩的注意：“什么王陵？”
“秦王政的王陵。”李斯看着那一行字，看着那个标准和待遇，下意识琢磨着自己是否可以葬入其中。
“我这样的身份，也可以陪葬秦王陛下的吗？”陈矩“腾”一下站起来，有些不敢相信。
“可以。”李斯看着帛书上的标准，说道：“照这法律上来说是这样。”
“那这法律可真是好法律！”陈矩激动万分。