陈矩没有应答，只默默的离开。
小池瞪了自己的父亲一眼，赶忙追了出去。
径看着女儿的背影，叹了一口气，但他的意志并不动摇。
自己是对的。
例来手中无地之人，不是氓隶、就是没出息的傻鸟，即便是高高在上的贵族老爷，手里那也是要握着土地的，而且越是位高权重，手中土地就越多。
土地是身份的象征。
没有土地，死路一条！
径知道，自己的女儿这个年纪，情窦初开，又未经世事，心里面最大的，可能也就是遇到的人了。
甚至很多时候，自己这个做爹的，在她心里，都比不上情人来的重要。
自己这样为难陈矩，女儿势必要恼自己的。
可，不这样不行！
“我是为你好！”径说：“我宁愿教你恨我一年，也不愿你恨我一辈子。”
小池追上陈矩时候，陈矩正在河边坐着，目光呆呆地看向水面，心里面不知在想些什么。
“矩。”小池轻声唤道：“你别把我爹的话太放在心上。”
陈矩看了过来。
小池见他表情，知道他并没有生气，立时便放下心来走了过来，抱着他粗壮的胳膊，使劲摇了摇：“笑一笑？”
陈矩笑了笑，没有什么喜悦，但也并不勉强。
“能笑就是没事啦！”小池彻底放下心来了，于是她娇俏笑着：“我们今天去你家吧，我不想回去了。”
陈矩看着面前少女娇俏的面容，摇了摇头：“你还是，回去吧。”
“你不是不生气了吗？”小池有些不解。
“我……”陈矩不知道该说些什么。
他正思索，耳边听到一些动静，立刻抬起头，看向了动静传来的方向。
小池顺着他的目光看了过去。
一名衣着华贵的贵人拥着一个女孩儿在那边耳鬓厮磨，说这些羞臊人的话语。
察觉到陈矩和小池的目光，那名贵人抬眼望了过来。
看见陈矩时候，他瞳孔微缩，待看见小池，就有些惊艳。
不过他没有说什么，只拥着自己怀中的女孩儿，走远一些。
陈矩跟小池经过这两人的搅扰，气氛也稍微有些缓和。
小池静静地看着陈矩，眸子里亮晶晶的，似乎有光芒闪烁。
陈矩低着头，不知道该如何面对。
说什么呢？
他问自己。
心里一团乱麻，他也不知道自己应该如何想，更不清楚自己应该如何说。
……
郑国将女孩儿送回了家，来到女闾寻找好友季白。
不过季白正忙，也没有什么时间与郑国交流，于是郑国只得自己一个人走出来，慢慢悠悠在街道上闲逛。
如今秦国的禁酒令已经处于半废状态，各处酒水销售，已经完全不避讳底层秦人。
可因着消费增多，酒水的价格便涨了上去，底层的人，反而能够消费酒水的少了许多。
街上偶尔见到一些喝醉闹事的，也迅速被维持秩序的秦吏按住。
但这个按住的过程，很有意思。
“又一个！”三名秦吏黑着脸，两名上前拽住醉汉的胳膊，一人从背后偷袭，整个人压上去，将醉汉扑倒。
郑国看的清楚，那醉汉，分明是个身强体壮的人物，而且即便是在酣醉当中，出手反抗秦吏们的手段，也很是凌厉。
这份凌厉，不像是一般凭着本能能够做到的！
甚至这份强壮本身也很有问题。
路旁的秦人们对此似乎习以为常，他们如郑国一样，围在旁边看，一边看一边笑，醉汉挣扎得紧，他们脸上欢笑多些，醉汉被按住，他们拍手叫好。
围观者中，靠近郑国的人里，郑国也见到了几名身体十分强壮者。
他们往往身带酒气，恣笑着，起哄也比旁人更加欢快一些。
就好像，他们很乐于见到那醉汉吃瘪。
而且，秦吏们，似乎也并没有下狠手。
“啧，你们认识吗？”郑国走近一些问道。
“你问我？”一人指了指自己的鼻子。
“对啊，就是问你。”郑国漫不经心：“怎么感觉你见着他被秦吏揍，很是快活？”
“我当然快活啦！”那人哈哈大笑起来：“这小子就是耶耶我灌醉的，酒前，他对我放大话说他有千杯不醉之量，能把我喝倒，但没想到啊，这小子只十余碗便醉到如此，连人都不认得了！哈哈，你说好笑不好笑！”
郑国咂舌：“十余碗？”
“那是！”那人拍了拍自己的胸脯：“耶耶我啊，可是真正的海量之人呢！”
“十余碗，也算是海量了。”郑国摇了摇头，叹为观止：“你们是什么人啊，这么有钱的吗？我记得没错的话，如今咸阳的酒价可并不低！”
“不低，但也不算高。”这人用小拇指掏了掏耳朵：“我为秦王卖命，他养我一家老小吃喝，还给薪资，多的不敢说，但喝酒吃肉的钱，我还是有的！”
“这样吗？”郑国点了点头。
这时候，与他对话的人注意到他的口音，于是问道：“你又是哪里人？怎么说话有股韩人的味道？”
“哦？你还听得出韩人口音么？”郑国笑了笑。
“那是！”这人骄傲说道：“去岁在韩地，耶耶可是宰了四人韩人贵族呢！”
郑国脸上的笑容消失了：“是吗。”
“你还别不信！耶耶跟你说啊，那……”
郑国推开人群，迅速离开。
秦国，真有意思。
郑国钻出人群时候，心里想起了前几天晚上在路边食肆里听到的那一对少年人的对话。
“国中之毒”！
是啊，张开地的策略，不就是让他们说动那位年幼的秦王政，大兴土木，做一些基础建设，以催发其“国中之毒”吗？
韩人虽然没有单独击败秦国的野心，但也有趁新王不熟悉国中政是，急需确立威望以掌握权势之事，催发其国力，修建水渠，催生“国中之毒”，以达到削弱其国力，然后联合赵、魏，一齐灭掉秦国的心思。
只是啊。
郑国摇了摇头：“道旁士人小儿都知道你张开地的计策，甚至可以深究其依据，那么他们反过来制约你，很难吗？”
“秦国酒价涨了，但还是有如此多的人安安稳稳地生活，你的计策，真的有效吗？”
郑国晒笑。
卖酒的可以赚取酒钱，那么卖国的呢？