人的劳动得来的价值，转化为货币的过程是定价。
货币转化为商品的过程是定价。
商品再次转化为货币的过程，仍旧是定价。
这是一个量化的过程，也是，人们最不容易自行权衡的过程。
在这个过程里面，定价权，有多重要呢？
定价权发挥权能，又有多么隐蔽呢？
嬴政以前不清楚，但是现在，他清楚了。
“所以利润全部都被商贾拿走了，对吗？”
利润拿走的过程，即是吃人的过程。
但在这个模型里面，嬴政看得到，最先下口吃掉了最肥美血肉的人，是商贾。
“大部分。”鞠子洲点了点头，眼前出现了一些人。
他盯着眼前的那些人。
那些人在跑动，手里抱着什么东西，遇见人家，便停下来敲门，然后从抱着的东西里面取出一些东西，而后离开。
他们淋着雨，快速跑动。
鞠子洲看着这些，笑了起来。
这当该是在送饭了。
“所以，只要有交易存在，这种吞吃就不会停止，对吗？”嬴政叹息。
无论如何的在脑海之中模拟。
无论是如何的由已知的经验去推理。
嬴政脑海中冰冷的结论便是：只要交易还存在，不管货币存不存在，这种隐蔽的吞吃，都是不可能会停止的。
区别只在于，吃的多少而已。
念及鞠子洲的态度和想法，嬴政有一百个理由相信，鞠子洲是厌恶这种吞吃的。
他将之成为剥削的这个过程……应该是没办法去除的！
那他还在努力什么？
那他又为什么，为什么能够如此的坚定，如此的从容？
嬴政无论如何思索，都不能明白。
“这些人送饭，完全是你在安排吗？”鞠子洲看了一会儿，笑眯眯地问。
嬴政收了伞，凑到了鞠子洲伞下，说道：“举伞许久，累了。”
“所以是你的安排啊。”鞠子洲有些遗憾，但又很快释然。
是了，自己要求太多了。
进程来看，如今的进度已经很快了。
只是，这么快的进度，以后若是没法子再扩张，以后若是失去了嬴政这根如此作为的主心骨，他们怕是要吃些苦头吧？
思虑跑得太远，一时之间忘却了现实。
嬴政看着鞠子洲的表情，确定了很多事情。
鞠子洲知道这些的。
“那么是哪一部分人，在获取到他们所要求的权力？”嬴政问道。
“他们所有人。”鞠子洲眯着眼睛：“生产力的提高，使得同样的劳动，获得的产出更多，表现在实际内容上，就是，他们获得了更多的粮食。”
“而且劳动的时长和劳动的强度都减弱了。”
“而粮食的价格被强行锚定。”
“那么会发生什么呢？”鞠子洲问道。
“种地比以前收入高一些。”嬴政随口回答。
“是啊，所以他们的日子会好过一些，对吗？”
“是这样。”
“那么这么说，是不是可以理解为，农民自己，首先就从自己的劳动之中获取到了更多的利益？”
“这是应当的。”嬴政皱眉。
“但是你感觉得到，其实劳动所获取到的价值的大部分，都被那些商贾拿走了，对吧？”
“是这样。”嬴政点了点头。
“他们是不是也从这些劳动之中获取到了更多的价值？”
“的确。”
“最后是你这里，税收也收的更多了。”
“没错。”
“大家都获利了，那么大家对于自己的标价，是不是就应该……往上提一提？”
“人力更值钱了？”
“是的。”
“所以这部分钱，是在提高所有人的身价。”
“也就是……在变相的，提高这些劳动者的……地位！”
“他们在争夺话语权！”
“是这样。”
“这是一个无法压抑的反应过程。”
“生产力提高，劳动者的价值也就提高了，相对的，他们所要求的对于自身的估价，自己的社会地位，就要相应的提高。”
“这种反馈，是全方位的。”鞠子洲笑起来：“而且不可逆，因为生产力确确实实的已经提高了。”
“有点意思。”嬴政笑起来：“所以，价值被固定死了的货币，相对于他们这些身价提高了的人，就变得廉价了。”
“新的价值被生产出来，那么原有的衡量体系就必须适时做出变动。”
“新的价值生产越快，就代表着，生产这些价值的那些人，更加值钱！”
“而他们的各项要求就会相应提高。”
“以前他们想活下去。”
“现在他们想……”
“吃饱！”嬴政冷笑：“只要生产力摆在眼前了，他们即便是不懂得这些道理，他们也会无意识地，本能一样的去适应他们所创造出来的新的现实。”
“他们是与价值本身贴的最近的人，也是最渴望价值的衡量体系变化的人。”
“所以啊。”鞠子洲摊了摊手，将雨伞交给嬴政：“所以要怎么做，全看你自己。”
嬴政如今是，秦国的王。
因为过去两年多以来的所作所为，他如今的威望，甚至已经超越了先王。
而且正在朝着，超越历代先王的方向大步前行。
如今，嬴政掌握着秦国境内最高的话语权和定价权。
权衡一切的衡量体系的变化，也要由他来把握。
一般的，处于本能在促使这个体系发生变化、使得货币贬值、自身地位提高的农民、工人都可以不懂得这些道理。
甚至一位简单的王者、皇帝，都可以不懂得。
而嬴政却需要懂。
不仅要懂，而且要用！
这样的道理，他若是不用，很快，他就会发现，规律在推着他向前走。
而一旦跟不上规律前进的脚步，那么，人亡政息，只在眼前而已！
嬴政看着鞠子洲将雨伞交给自己，而后独自的走进大雨之中。
嬴政发出冷笑。
“你懂的比我多，可是有什么意义呢？”
鞠子洲懂得很多，所以他没办法实际的掌握话语权和定价权。
他只能游离在这一切的边缘。
因为他知道，如果他手中掌握了实际的权力，那么嬴政的第一个死敌，便是他！
而如今的嬴政……几乎是无敌的。
嬴政笑过了，将雨伞扔在雨中，独自转身，背对鞠子洲离开。
理论和规律都洞悉了，接下来，便是将这一切，落入实践。
第四十四章
秦王政三年九月，咸阳农会之中四名老农，因所辖农田丰收而得爵。
爵，官大夫。
雨停，已经是九月底，临近十月。
若是以前那般，一年一种的情况，如今的田地里，早该颗粒无收。
然而如今换了耕作轮转，一年一种变做了一年两种，于是第一轮收获的季节就变成了六月。
而第二次的耕种，恰恰啊，是在十月。
也就是雨停之后，地里半干不干的时候。
这中间，虽然有一次庄稼折损在田里，可是总好过以前的颗粒无收。
而且折损在田里的多半是未成熟的大豆。
这当然会对大家的生活有一定的影响，但如今咸阳周边的大豆已经开始逐渐退出主粮的队伍，更多的时候是作为一种菜肴而存在。
也就是说，这第二季的耕作即便是全部折损了，对于民生的影响也不很大。
秦王政这时候封赏爵位，是被大家当做一次抚慰来解读的。
这样的抚慰，没有多少实际意义，官大夫的爵位，对于当事人，也并没有多少价值。
——农会的体系建立起来，本身就是对于旧的制度的破坏。
旧的制度依靠的是单家独户的生活方式而影响人们的生活。
人们往往被拆分成为单独的小家小户，分散开来，独自没有能力购置牛马、铁犁等等器具，只有得了爵位，得到了更多的田地和粮食，才能够积累财富，才能够过上好日子。
而农会的整个存在就是对于旧的生活方式的颠覆。
——它把人聚集起来，对于土地这种生产资料施行使用权上的共有，并且聚集所有人的力量去购置牛、铁器，囤积粪肥。
集中力量做了大事，然后就是生产工具的演进，提高了生产力。
生产力进步，于是大家获得的利益、粮食就更多。
随后，大家不用提醒也能发现，想要过上好日子，其实不用依靠提升爵位而获取到更多的土地了。
应该要做的事情是提高粮食的每亩产量。
于是爵位带来的好处，也就随着旧的生活方式的消失而覆灭。
带不来好处的爵位，连一块豆饼都不如！
没有人再将它当成一回事。
嬴政也很清楚不会有人再把这个爵位当成一回事。
所以后面他什么也没做，而是静静的等待。
……
十月，墨者询腿不疼了，但他没有立刻回到鞠子洲身边。
他在家里完善自己的巢车。
嗯，巢车。
这个名字，是墨者询自己取的。
这东西，是他雨期之中，在家无聊时候自己制作的。
最近物价上涨，但是询的工资没有涨，而他生性好吃，雨期腿疼，难免多吃一些犒劳自己，于是多吃了之后，手里的钱就不够用来买冬衣了。
而询自己觉得自己这个冬天应该有一件新衣服。
在了解了一下最近的市价之后，询觉得，外面的布匹肯定没有自己在家自己织造的布匹好。
于是他开始织布。
织布并不难，难的是高效。
询织了两天，却只织造出来四尺多一点的布匹。
这点布，做个衣服肯定是不够的。
于是只能动动手。
动动手询自己能做的事情也不多。
恰巧，提高织布效率这种事情，他是有能力做的。
于是他做了。
巢车出现了。
巢车，是用来织布的织布机。
如今的布匹，大部分是麻布。
虽然有细麻布和粗麻布的分类，但是大体上，织造方法是一样的。
而大部分的过程，依靠手搓。
这种劳动方式，既累，又低效。
询自己尝试了两天，便受不了。
于是他利用手边的材料，制造了巢车，使织造麻布的过程变得简单许多，也高效许多。
尽管询的本意并不如何高大上，可是这种由纯人力到半人力的变革从他手上发端。
只这一条，询都会被很多人记忆一辈子。
这也算是，一个青史留名的资格。
询在利用巢车制造出足够自己做新衣服的布料之后，才意识到，这辆巢车，是一个机会。
于是他带着巢车，去求见嬴政。
嬴政倒是很配合，极力地夸赞这辆巢车的有优点，并且自己还买了一辆。
随后，这辆巢车的仿制品便在农会上挂出。
之后，农会的妇人们开始集体以巢车织造。
这个过程很快，大约也就十几天的样子。
农会里的木匠们累得半死，可是看到巢车发动，比以前快了十倍二十倍的织造速度时候，他们又觉得这是值得的。
是的，一切都是值得的！
询见到这一切之后，连忙找到鞠子洲，向他炫耀。
鞠子洲听到了巢车的发明，倒也并不是多么惊讶。
唯一的一点惊讶，便是这机器，竟然是出自墨者询这老头的手。
按着鞠子洲的猜想，这样的机器，如不是出在农会的木匠们身上，便是出现在恤孤院的小伙子们手中。
结果很遗憾，农会的木匠们忙着为集体做奉献。
而恤孤院的孩子们却只对于如何提高亩产感兴趣。
他们见到了询制作的这东西很有用，于是集结起来，对于巢车做了一定的修改。
这一次修改，使得原本只能同时纺两三根线的巢车可以同时纺五根线。
于是生产力再度提高。
也就是这时候，布匹的价格涨起来了。
这时候，是秦王政四年十月十一日。
这一日，有三个大消息出现。
第一个消息是，询封侯了。
墨者询，以制造巢车，提高了生产力而封侯。
第二个消息则是，秦王王后有孕。
——对比起第一个消息，第二个消息显然更加吸引人们的眼球。
因为嬴政是年少即位，所以他之后的继承人其实是不存在的，因为他没有儿子。
而这个时候，大家为了以防万一，为了在最坏的情况下还能维持权力的平稳交接，就选定了嬴政的弟弟成蟜作为王太弟，替代王太子的身份，入主东宫，以备嬴政忽然死亡之后，秦王王位有人可以继承。
这样的局面，其实是不利于一个正处于上升期的秦王的。
因为王太弟跟嬴政年龄相差不大，而且他们在法统上，地位是相对平等的。
这也就是说，成蟜完全可以使人暗杀嬴政。
只要嬴政死了，那么王位必须得是成蟜的，即便是刺杀之事泄露，别人也要为成蟜打补丁，以完成权力的顺利交接。