荀府的客舍也如外界一样的简洁，只备齐了最基本的家具，舍此之外，连一星半点的装饰都没有，从此处看，鞠子洲大概知道，荀夫子的经济状况应该比自己想象中更差一些。
不过这应该也是正常情况了。
荀夫子这里常有士人来访，居住、饮食，据说是主家备下以款待客人的。
而荀夫子又不似孔丘等儒人一样收受束脩，因而这份支出，当该只是他自己硬抗。
这大约也是这个时代里，名声显赫者的通常选择。
荀况以君子们蓄养门客级别的待遇来对待来往求学的士人，也无怪乎他的名声在天下间都那么好。
但，这样的经济支出，一个没有丰厚家产的老儒是支撑不起的，即便是兰陵令的薪资不低，他也决计支撑不住，因而，他肯定是要经常收受黄歇的经济援助。
黄歇养荀况这么个不为自己出谋划策的老学者，当然也是想要借荀况的名来为自己扬名养望，这是双赢的买卖。
鞠子洲脑海里大概流转过了一些简单的思绪，随后和衣而睡。
询倒没有睡下。
他人老了，睡眠极短，加上身体比鞠子洲强壮一些，因而不必休息。
不休息，于是便无聊地在荀府之中打望。
很破旧，很简陋。
询大致看了一圈，又与府中留存的一些士人交流了一下，便被这些士人簇拥着前往馆阁之中吟诗做赋。
兰陵县城占地面积不小，因着一贯的经济基础极好，所以这里的各类商品交易都很频繁，居民普遍要富裕一些，尽管有限，但总归，是见不到太多乞丐的了。
鞠子洲醒来时候是下午，午饭过去，距离晚饭还有些时间，府中仆从见他醒来，连忙为他热了饭食，并洗漱用具一齐端了上来。
菜饭平常。
虽然算不得丰盛，但精雕细琢，有菜有肉，营养还算均衡。
这样的饭食，若是放在一般的农家，只怕非大日子不能吃用。
荀况以此招待求学士人，已经算得上仁至义尽。
吃过菜饭，鞠子洲在仆从引领下前往面见正在为士人解惑的荀况。
鞠子洲到来时候，荀况正在为二三十人士人讲《乐》。
《乐》，就是《乐经》，相传是孔子传习周朝礼乐之后删节所成的经书。
这东西在儒门之中，在贵族之中，地位极高。
不过实际上，这玩意儿就是音乐教材。
只不过，生产力低下的缘故，能够脱离劳动的人是有限的，而作为规范人与人之间阶级性的东西，人的衣、食、住、行、服色、自称、家宅、娱乐等方方面面都被周朝严苛地进行了规范。
《礼》《乐》就是这种规范的集结体。
《乐》，更是规范了音乐演奏的具体曲目和演奏方式。
可几百年前由一个没有系统地学习过音乐知识，总字数一本只有几万字的音乐书，能够记载什么样高明的曲谱和优雅的演奏方式呢？
作为当时法度的一种，《乐》本身是很粗略的，上面所记载的音乐也是很陈旧，不符合此时人们的审美。
荀况本人对此也并不多么放在心上。
他将《礼》《乐》用不到两刻钟的时间分别梳理一遍，而后说道：“天有常法而人无常度，《礼》《乐》简明，而莫能具备，此古学者之过，亦今学者所疏，法度变幻，这部分东西，本来也应当随法度变幻，因而，学这东西，于时局无用，只当为诸位充个谈资，稍稍了解便可。”
“今再学乐，不必纠结于《乐经》，可从贤师，可从君子，切不可从故书。”
士人们纷纷点头称是。
太陈旧而缺乏起伏变化的音乐，是会被人的耳朵淘汰的！
尽管尊《乐经》的地位，但举凡了解上面音乐的人，就没有谁人愿意继续听那老掉牙的东西。
这基本是大家的共识，所以士人们只是简单听了荀况讲解过一遍，便不再关注《乐》经。
转而，大多数人还是希望荀况能够讲解《春秋》。
荀况犹豫再三。
他不是没有能力讲《春秋》，而是《春秋》这部书，实在不应当给面前这些学识还比较浅薄的士人讲。
这些士人多半是为了求名利而读书，但《春秋》是一部什么样的书呢？
它是脱胎于史书的一部书，但它又不能够被视为真正的史书。
内中的各个部分的情节，其实本身跟历史事实就有距离，加上极其主观的阐述方式和用词、评断。
这本书已经基本脱离了“史书”这样的范畴而更像是历史寓言小故事。
它所真正要表达出来的，不是真正存在于过去的，凝聚古人智慧结晶的高明计谋和诸般权力手段。
它所真正要表达的，是书写这本书的那个人完整而缜密的历史观和人生观。
它所推崇的，是过去真理一样的“礼乐制度”。
非礼者，贬；礼者，褒。
就这么简单。
只是，因为语句太过简约，故而没有一定学识和阅历的人，难以快速了解。
但真的具有了足够的学识和阅历之后，谁还能真的接受这书里面所体现出来的，写作者的观念与看法呢？
这是一部自我矛盾的书！
因着这矛盾，所以它不适合于这些求名利的士人，而是只适合于埋头致学的人。
“夫子为何犹豫？”鞠子洲起身一拜而问：“请教。”
荀况正襟危坐：“教！”
“夫子不愿教我等《春秋》，是因其观念陈旧，还是因为它所推崇的东西，不合于目下的世道？”
荀况皱眉，刚想说什么，忽而警醒，又闭上了嘴。
语言陷阱？
他有些惊奇看着鞠子洲。
这是个陌生的士人啊。
荀况看着鞠子洲，揣摩他的意图。
“都不是。不愿意教授，只是因为我觉得，它不适合想要建功立业，有为于世道的丈夫。”荀况顾忌众人颜面，说了这么一句。
鞠子洲笑起来：“原来如此。”
“是孔夫子的东西，不适合于想要建功立业、有为于世道的丈夫吗？”
把一个问题结论中的限定条件改换，并且将语境范围扩大化，套入到这句话本身里面，便是一句绝好的饵料。
最引人注目的饵料，钓最有价值的鱼。
荀况听到这问题，上下打量鞠子洲。
这是一个很有水平，满怀敌意的士人。
以前没见过，应该是今日刚到。
一来就这么具备攻击性……
是来求名的吧？
荀况并不反感别人利用自己谋取名望。
他笑呵呵地看着鞠子洲：“孔夫子本人的东西，的确是不适合于想要建功立业，有为于世的丈夫的。”
“夫子本人，一生之中，都没有特别强的功业、作为。”