将我一家老小接来。
这句话的含义是十分清晰且直白的。
因此，陈矩听到这句话时候是有些惊讶。
他印象中，李斯这样的士人，多半是骄傲的，不屑于与他们这些不识字的人为伍，甚至，与他们同吃一席饭菜会觉得是耻辱。
秦国，在这些士人眼里，更是一个无法让人生存下去的破旧落后的国度。
他们来到秦国，大部分都是来捞钱、赚名。
他们高高在上。
但，李斯为什么忽然就要把家小接来呢？
陈矩犹豫一下。
李斯打了个呵欠：“不行吗？”
“倒也不是不行。”陈矩摇摇头，收敛了之前对于李斯的几分敌视：“李会长为何忽然想要做秦人了？”
“呵。”李斯躺了下去：“累了，我得睡一会儿了。”
“那我就先告辞了。”陈矩微微施礼，那礼仪并不很合乎规制。
而且陈矩的腰身太直了。
直的就好像一把剑。
这是个十足的猛士。
李斯看着陈矩转身，轻声回答：“很快，天下人都要是秦人了，我提前适应一下。”
主动来投，和被动成为，是完全的两码事。
李斯分的清楚的。
“大兄。”惊凑上来：“我怎么听不太懂啊？”
“我也听不太懂他的意思，但我觉得，这位李先生不会是个一般人……至少不会是一般的士人。”
秦王政令到之时，县中农会原本的会长便被撤职。
秦王政给出的政令也只是撤职，没有对其他的工作做出进一步安排。
这也就意味着，一切的权力，都被下放给了新任的安陆县城农会总会长李斯。
李斯病好之后，带着陈矩一起上任。
陈矩要先护送李斯上任，然后才能去接他的家人。
李斯上任，其实欢迎他的人并不多。
但即便是不欢迎这位空降来的会长，县中的大户，县令、以及一些地头蛇都还是要前来拜会。
甚至，他们还要送来大把的礼物。
这些礼物，是以接风洗尘的名义送来的交际，说是一些家具、土特产之类的吃食。
可李斯打开箱子匣子，一眼看过去，黄金、金、绸、宝剑、玉器等一应俱全。
“啧。”李斯旁若无人将匣子盖上，一边负责保护他的陈矩已经帮着将箱子阖上。
李斯看着陈矩。
陈矩疑惑，你看我做什么？
“秦王陛下对于这种事情是如何看的呢？”李斯好奇问道。
“这我哪知道？”陈矩摇了摇头：“我只是来保护你而已。”
“一上任就送了这么多的东西，看来这个会长的位置不好坐啊。”李斯苦笑：“你若真的只是来保护我的，那你刚才根本就不会开口说那句话。”
“秦王陛下叫你来监视我，有没有说过这些东西如何处置？”李斯问道。
陈矩多少有些惊讶：“你问我？”
哪有这样直接问的？
不是应该旁敲侧击吗？
不是应该狡辩吗？
陈矩一时反应不过来。
李斯已经笑出声来了：“我若是想要将这些财物据为己有，那么现在理所当然是不会这样问你的。”
“但是陈兄。”李斯笑过了，脸上表情消失，嘴角似乎还有着某种不屑：“一只硕鼠，居于厕中，则取矢饱腹；入库中，则盗粮饱腹，位置不同，所能得到的东西也就不同。”
“就像我，之前在楚国，无人奉养衣食，而入秦国，则有农会众人，一日三餐相奉。”
“如今成为一县农会会长，更是一来就得到这些金玉财货的供奉。”
“这正是硕鼠从厕中，先入了库中，而后得入庙中。”
“所以？”陈矩不是很能理解李斯的意思。
“可硕鼠究竟是鼠。”李斯瞥一眼陈矩，似笑非笑：“鼠之所食，对于厕主人，对于库主人，对于庙主人，都是偷窃，是要被制裁的，不是吗？”
陈矩似乎有些明悟了：“所以这些东西你不打算要了？”
“谁说不要的？”李斯睨着陈矩：“我不做鼠，自然是要做捕鼠的狸。”
“为主家有所用，则无论如何……都少不得我这花狸吃用，你说对吧？”
“那我们要怎么做？”陈矩挠头。
他不太懂这些弯弯绕绕的。
只是总感觉李斯这人长的美，人也不错的。
李斯听得陈矩这一声“我们”，不由轻笑。
果然！
“送了礼物来了，那就照单全收，借此打听打听这些蠢物到底是想要做什么。”李斯冷笑：“然后看一看哪些人是可以用并且有些好处的，而哪些人，是没有好处，并且不听我们使用的。”
“收了别人的钱不帮别人办事是不是不太好？”陈矩有些犹豫。
“有什么不好的？”李斯挑眉：“这都是秦王的钱，是那群蠢物硕鼠盗取了秦王的钱，我们是秦王的使者，拿回这些钱物使用，不是理所应当吗？”
陈矩想了一下，无论如何都觉得李斯言之有理：“你说得太对了。”
“收拾收拾，找个负责账目的，叫过来看看这些东西值多少钱。”李斯摆了摆手：“顺便，帮我沏一杯蜜茶来。”
“唯。”陈矩点头，腰身仍旧剑一样的笔直。
李斯看着陈矩离开，嘴角含笑。
有意思。
秦王政，有意思。
农会，更有意思！
他手里抓了一块黄金饼子，掂了掂金饼子沉重的分量，又随意的将它扔回去。
这种东西……呵呵。
下午，李斯拿到了郡中农会的账册。
竹简堆积，他一卷一卷看过去，一卷一卷算过去。
因着之前已经接触过了安陆县中的一处农会的账册，所以李斯对于一亩地种粮应该是多少、一季之中，铁犁和耕牛的损耗情况、农民一天之中可以采伐柴火的多少、草鞋的编织速度、调度之中的各种损耗都是清楚的。
他一遍一遍算过去，还真的发现了不少的问题。
首先是纺织速度。
这县中有几个区域的纺织速度简直邪门。
李斯的妻子在家也是要纺线的。
所以他知道正常情况下一天之中一个妇人可以纺出多少麻线、丝线来。
也因此，他看着账册上的那些数字，头皮发麻。
这虚报了得有五六倍吧？这群人贪了多少啊，能拿出这么多来填补空缺？
还有这个柴草的消耗量，这是三千七百人人口所能消耗的量？
这饴糖的数量是什么鬼？
当饴糖是什么？河里的水吗？
一点一点，铺开来，是令李斯心惊肉跳的图景。