考核当中，季霄觉得有趣的事情并不多。
但即便是不多，却仍是有的。
第二道典仪的考核当中，有一个出身商贾之家的士人，在典仪考核当中并没有取用一般的祭天方式进行整个典仪。
他学着秦人的模样，在春祭、年祭和祈雨之时，将春神，岁神、雨神并各国习俗里面的天帝拉出来打。
这是数百人之中唯一合格的典仪。
征兵典仪这人倒是没有合格。
这一项，没有人合格。
不过，即便是不合格，仍是没有什么人被筛掉。
秦国已经缺人到了一种饥不择食的程度。
考核之后，秦人对于这一批到来的士人们的个人能力有了大致的了解。
随后是去往觐见秦王。
以季霄的眼光看，秦王是个美人，假若他不是秦王，而是随便的一个楚人，那大概会被楚地的淑女们分享。
对于那些淑女们，这种美人也是比较珍稀的东西，是值得玩味一番，而后分享给自家姊妹的。
就如之前的季霄自己一样。
他本来以为自己是可以与那位屈氏的淑女拥有真正的，长久的爱情。
但事实很残酷。
这位秦王……面见他们时刻也没有说什么话，只是翻阅着一些简书，随意的就安排了众人的职位和待遇。
那待遇丰厚得可怕。
季霄虽然出身大家，却仍是被这种财大气粗，拿钱不当钱的姿态吓住了。
他被安排到一处叫做安民县的地方去管理当地民生，似乎是做什么“农会”的会长。
这是以前从未听说过的官职。
不过没听过就没听过了，给了官职，给了钱财就是好的。
走马上任时刻，季霄带着自己一年的俸禄上任的。
满满的一马车跟在自己所在的马车后面，看着都安心。
就是有一点，秦人给的用来保护自己上任的兵士太少了，四个侍卫，加上两个驾车的马夫，一共才六个人。
这么点人，遇到群盗或者狼群可怎么办吧？
幸而运道不错，一路没有遇到什么难处。
安全抵达之时，季霄真个松了一口气。
抵达时刻，已经是十二月中，天空又飘小雪。
此地官寺之中竟然贴心地为季霄准备了数件全新的冬衣。
住进专为农会会长准备的宅邸之中，自有人进奉了蜜茶果脯，办公用的屋子里炭盆始终烧着，以至于季霄一直觉得有些热。
当他问询果脯、蜜茶、炭火、冬衣新鞋的价格时候，却被告知这是职位所自带的待遇，是不消额外花费的。
季霄不知道这是独独外国来的士人才有的特殊待遇，还是所有秦国“农会会长”都有的。
不过他的确是很受用的。
大到一日三餐的吃用，小到鞋子、衣服想要把玩的玉石，职位都有自带，而且还有得挑选，这一切都让季霄很是满意。
直到一月底的一天。
这一天，他修养了许久之后，想要去女闾之中寻个美人，于是拿钱使人带路时候，发现自己的随身侍卫是不收钱的。
他们看到钱都有些晃神，似乎都对这东西感到很陌生。
要好一会儿，才反应过来，摇头表示不收。
这不是太好的反应。
更糟糕的是，县中已经没有女闾了。
很早之前本地似乎出过什么乱子，地方上传续的贵族被秦王政抄家，连带着县中开设的女闾、赌场都被查封，其中的妇人有些被安排着嫁了人，不愿意嫁人的，也被安排进了农会当中纺织。
一时间找不到可以发泄的目标，季霄很是扫兴。
一贯的好心情也丢失掉了。
他闷闷地处理着本地的事务，目光又扫到新年的工作安排上去。
前一任的会长对很多东西做出了比较详尽的安排，即便季霄不额外的加以干涉，也可以运作一阵子。
但突发的世间是前面一位无法预知的。
比如对外贸易这一项。
安民县并周边的几个县城，原先与韩国有一些贸易往来。
如今韩国被灭掉了，这些贸易往来也被迫中断掉了几个月了，如今韩地那边竟然要求自己这边继续供给农具，只是需要正常的符合规定的农具。
措辞上似乎对于秦国的生产相当熟悉。
一是要求自己这边尽快改进生产工艺，二是给了一个大致的订单。
贸易上，对方声称当地暂时没有开发出来什么特产，只能以黄金先行支付。
然后，竟然送来了二百八十斤黄金！
这可是二百八十斤！
就买点农具，就给了这么多的黄金！
季霄简直快疯了。
尽管秦国的“斤”比楚国的“斤”小，但那也是二百多斤啊！
真的就只为买点农具？
他拿着韩地里发来的信件，看着对方送来的那些黄金，整个人都有些不知所措。
二月二，春祭时刻，新的典仪格式被发了下来。
季霄安排着手下人用泥塑了骑牛的春神形象，而后他看着去年的两个什么“劳动楷模”手持铁斧，一斧头把春神和老牛的头砍掉。
砍了头之后，那男的楷模似乎做了了不得的事情，炫耀一样嚎叫起来，叫得极其难听。
女孩儿比他好些也有限，只没有嚎叫，但也落落大方地站在那里接受着众人的目光与赞誉。
季霄觉得自己受到了折磨。
开春之后，他被告知需要到学塾里去教授蒙童们识字。
这也是小事情。
反正每天只教授两个时辰嘛，也没可能把这些顽劣的小孩子教成什么大才，只叫他们识字能读写就可以了。
这事情不难。
二月底时候，季霄用拙劣的话术和自身的才学成功地哄骗到了一名相貌极佳的女子。
十四岁的少女豆蔻一般的年纪，还未经历情事，季霄将其哄骗到手，发觉这秦国的少女与楚国的淑女们竟有着完全不同的风味。
他于是对于秦国的容忍度又高了一些。
不过烦人的是这个年龄的少女太粘人，不只是粘着要在一块儿，还粘着要学识字什么的。
整天叽叽喳喳，不知道哪里来这么许多的活力。
季霄心底生出一些不悦，但总体上，是享受的。
年龄小，顾及就少，往往玩得开。
于是他生活当中的最后一块缺憾也被填满。
三月时候，新一年的俸禄又送到了。
依旧是用马车拉着过来的。
这时候季霄再去看那些黄金，怎么看怎么觉得这些东西很多余。