“他怎么回家了？”石神看着雉径直回到自己家，有些纳闷。
“这我哪知道？”即也很是惊奇。
即自己的经验来看，即便是不懂得这种事情，与女孩子的第一次幽会，也没有回家的说法。
“会不会是准备了什么礼物？”石神问道：“我以前似乎也准备过的。”
“看看情况。”即摇了摇头。
他拿不准情况。
他自己的话，第一次和女孩子幽会，是在能够吃饱之后了。
也就是三年多四年之前。
现在想一想，吃不饱的那段在生命中占据了绝大多数时间的经历，都似乎都是很久很久之前的事情了。
可是仔细回想一下。
五年前与王孙政初见，似乎还是昨天的事情。
生命似乎从遇见那个小孩子为节点，分做了两节。
这一节，无限光明，吃得饱喝的好，家里人不再挨饿受冻，讨了漂亮的妻，生了一个孩子，父母身体也都好起来；而那一节，则是灰暗的，即甚至连想都不愿意再回想。
他心中有着淡淡的惆怅。
好一会儿，也没见着雉从家里出来。
石神挠头：“这什么情况啊？”
“会不会是那女的已经在他家里等着了？”
“有可能！”即点了点头：“走，过去看看。”
两人蹑手蹑脚，凑了过去。
雉的家，墙很矮，他们稍稍踮起脚，便能够看得清院子里的情景。
院子里，雉点了火，正在烧饭。
即有些纳闷：“这家伙不会打算吃完饭再去吧？”
“或许？”石神也很是惊异。
“我觉得他可能没有打算去！”一边去疾幽幽说道：“他很显然是比你我当初更不懂得这事情的。”
“嚯！”即吓了一跳：“你什么时候来的？”
“刚来。”去疾把即往下拉了拉：“小声点，别惊动了他。”
“你不是说不来的吗？”即嘲笑。
“我睡不着，出来走走。”去疾说道：“你呢？你来干嘛？”
“我怕你来，所以来盯着的！”
“我不一样，我就是想看热闹才来的。”石神说道。
三人在黑暗中互相交换了一下意见，就又把话题带回到雉的身上。
“你觉得他们今晚有没有可能？”
“我觉得他都开始生火做饭了，今晚不就是没指望了？”即叹气：“之后那边的房子建造好，我们填报户数的时候，帮忙把他们凑一凑吧。”
雉是个不错的人，这是在工地的大家都清楚的事情。
虽然周决并不提倡他们这些咸阳来的兵士去帮忙做活，也并不喜欢与底下的庶民接触。
但即、石神、去疾这些人本就是底下的庶民。
他们出身就是庶民，虽然战争之后得了爵位，可是家在农会，生产和生活方式都是偏向于集体化的，于是爵位给他们带来的特权无法直接体现，因此思想和行为，也都还是与以往相差不多，更与农会的一般庶民相差不多。
他们平时的生活，还是没有脱离实际生产，认同感上，更偏向于自己仍是庶民。
于是他们帮着本地的人们做活，与他们相交往，尽可能地帮助他们解决问题。
雉是他们在本地认识的第一个人，虽然认识的经过并不那么和谐，但接触过之后，大家都清楚，雉是一个老实且善良的孩子。
他们希望雉能够过得好。
同时对于雉这个小兄弟的私事，也有些上心。
“我觉得他们今晚能成。”去疾笑着。
他看向了另一边。
雉的家距离邻人的家很近。
雉回到家的动静不大，可是瞒不过有心人的。
尤其他现在开始生活做饭了。
火光亮起来，邻居未睡的人，便开始注意到了。
好久，就在雉开始吃饭的时候，邻居家的门打开，从中走出了一个人。
来人身材高挑窈窕，步态轻盈，似乎有些犹豫，走到雉家门口时候，发现雉并未关门。
稍稍停顿，她于是走了进去。
“看！”去疾得意极了：“我说的没错吧？”
“这也行的吗？”石神咋舌。
……
“你咋来了？”雉正看着火，嘴里分泌唾液。
眼前邻人的到来，着实是有些令他感到惊奇。
邻人脸蛋红扑扑的。
她看着雉，手从后腿处捋下去，将裙装按在身上，顺着偏坐下来。
“饿了，看见你这里生了火，想来吃点东西，怎么，你不欢迎吗？”邻人白了他一眼。
雉没察觉有什么问题，摇了摇头：“你来吃我当然是欢迎的，不过，去病不吃的吗？你要不把他也带来，我们一块吃？我做的多。”
“他睡去了。”邻人眼波流转，多少有些无语。
但是转念想想，雉从来都是这样的人。
她于是也就不再纠结了。
“你说，秦王政为啥要给咱们建房子啊？”邻人主动抛出问题，想要引导一下雉。
雉摇了摇头：“那我哪知道，我就知道，秦王政是个好人，他肯给我们吃的，肯给我们钱！”
食物和钱，是雉活下去的希望，更使他有了活下去的可能性。
给了活下去的可能性，那就是好人，哪怕要自己去为他拼命都没有什么关系。
邻人想了想：“这倒是，秦王政的确是以前从未听说过的好的王。”
“就是，以后房子建好了，不知道还有没有事情做。”雉拿着小棍，拨弄了一下柴火，让火焰烧的更旺。
“应该不会有了吧？”邻人叹气：“世上哪有那么多事情要做？又哪有那么多房子需要建？”
“说的也是。”雉点了点头，又有些惆怅了：“可是，以后若是没有房子造，不久没有钱拿了吗？”
邻人迟疑一下：“是啊，应该是没有了吧？”
“我想有钱拿。”雉苦恼说道：“做活，好像，比种地吃的更饱呢！”
“是这样的吧。”邻人点了点头。
雉有些泄气。
这些事情，他没法儿控制的。
火焰跃动。
他抬头看着陶瓮口子里冒出腾腾的蒸汽。
蒸汽的薄幕之后，是邻人白皙修长的脖颈。
雉一下看直了眼睛。
他看着邻人那熟悉的眉眼。
橘黄的光之下，原本就美丽的女人如今更加散发出诱人的气息。
雉迟疑。
手指不由自主地捏紧，松开，捏紧，松开。
身体又难受起来。
燥热的感受不再来自面前的火焰，而是来自于自己的身体。
心脏砰砰跳动。
口干舌燥。
这是从未有过的经历。
邻人注意到雉直勾勾的目光，于是微微低头，展颜一笑。
火光之下，这一笑，勾魂摄魄。
雉不知什么时候站了起来，慢慢，一步一步，缓慢而坚定地向着她走过去。
“我……”
话语此时没有什么实际意义，也无法表达心中翻腾的炽烈。
雉只记得，邻人的手很软，肌肤滑嫩，体温比自己低一些。
她抱在怀里很舒服。
越是抱着她，就越热。
身体就越是不由自主地动。
温度升高，陶瓮里的饭熟了。