“坐一会儿吧。”鞠子洲对着飞荧说道。
说着，又为他到了一杯茶。
飞荧躬身，向鞠子洲行礼，而后坐了下来。
他如今的身份和地位，想要悄无声息地来到王绾家中，并不容易。
需要付出的代价很大。
可看到鞠子洲真的坐在这里时候，飞荧觉得自己的付出没有白费。
“鞠先生不着急走吗？”飞荧问道。
“急也不急在这一时。”鞠子洲摇摇头：“我想走的话，其实与王绾分说，也可以做到。”
“关键不在于走不走，而在于之后。”
“走了之后应该怎么办，留在这里，后续又应该做些什么。”鞠子洲笑着，态度温和：“王绾想要留住我，但也很怕留住我。”
“因为留住我，既可以说是软禁，待价而沽；又可以说是保护，立场从未动摇。”
“只要秦王政一天没有真的死去，他就要纠结一天。”
“我想走的话，难，但也不是不行。”
“原来如此。”飞荧恍然：“那么鞠先生唤我前来的意思是？”
“喊你来，最主要是，看一看你是否真的合格。”
愿意为资本增值而冒险和付出；还是小富即安，只这一次，便可看清。
“所以我来此的花销才是真的束脩？”飞荧一惊，有些庆幸自己愿意花费那么许多代价来求这样一个机会。
“可以这么说。”鞠子洲半开玩笑：“后悔吗？”
“一点也不。”飞荧脸上还带着庆幸。
“不论后悔不后悔，你已经交了束脩了，你所想要学习的东西，我都会教给你。”
“请老师教我。”飞荧放下茶杯，跪伏在地，顿首说道。
“《剥削经》看完了吗？”
“已经看完了。”
“那你告诉我，世上最困难的事情是什么？”
飞荧错愕。
他还以为鞠子洲会问有关于《剥削经》的问题，但没想到，是这样一个与《剥削经》里面的知识风马牛不相及的问题。
这有什么深意吗？
还是与儒人一样打机锋，故弄玄虚？
飞荧思考一下，说道：“最困难的事情是把人家的钱变成我的钱。”
鞠子洲呶呶嘴。
他有些不满意于飞荧给出的答案。
过一会儿，鞠子洲叹息。
自己还是太急了。
那么急做什么呢？
教授嬴政时候，自己就太急了。
如今嬴政失控，自己还是应该吸取失败的经验。
“钱对于你而言，没那么重要。”鞠子洲收敛心神：“我们讲话时候要注意一个对应关系。”
“比如我问你：世间最困难的事情是什么。我虽然没有说是对于你而言，或者对于所有人而言，但你自己听到时候，就应该已经找到了一个对应关系，然后带入进相应的关系里面，寻找具体答案了。”
“你觉得我的问题是对于你而言的最困难，于是你回答了赚钱。”
“但其实，我的问题不针对于你，即便是针对你，这个答案也不对。”
“所以鞠先生的意思是，要问对于世上的所有人而言都最困难的事情？”
“是的。”鞠子洲点点头，喝了一杯水。
“那我是猜不到的。”飞荧摇头：“先生的问题超乎了我的见闻与能力。”
“最难是叫人‘愿意’。”
“叫人……‘愿意’？”飞荧皱眉。
太笼统，太模糊，太广泛。
一点也不精准具体。
这真的是写出《剥削经》的那位鞠先生？
飞荧有些怀疑。
“叫人愿意把钱给我；叫人愿意把货物给我；叫人愿意把命给我……”
“愿意……”飞荧困惑。
这是能一样的吗？
“你觉得有本质的区别吗？”
“还是说只是估价的不同？”鞠子洲慢条斯理地问。
飞荧一怔。
似乎不好区分。
愿意……
还是很广泛。
但是飞荧心中已经信了一半。
“我们以前的剥削手段，你记得吗？”鞠子洲又问。
“记得的。”
“那些承受剥削的人，他们为什么会‘愿意’被我们剥削？”
“暴力的威胁。”
“再想想？”
“先生想要与我说，他们愿意接受剥削？”飞荧有些讥讽。
“受限于力量悬殊、受教育程度、物质条件，他们吃顿饱饭都很难，在这种情况下，他们没有受不受剥削的意识，只是模糊的知道自己是痛苦的。”
“那么‘愿意’在哪里呢？”飞荧疑惑。
“他们没有任何的‘意识’，只有本能。”
所以无所谓愿意不愿意。
“逆来顺受，便是这个状态。”
说话有些晦涩，飞荧不太能理解。
鞠子洲看到飞荧的表情，又叹气。
果然还是嬴政教起来舒服。
“不理解的话，那我问你，你店里的雇员，为何会愿意被你剥削？”
“我给了钱了呀！”飞荧理所当然回答。
“如果我告诉他们，他们虽然是收了钱，却仍旧是被剥削的，你觉得，他们会不会不再愿意被剥削，转而不为你做活，不受你的剥削？”
飞荧思考了一下，稍微有些害怕这个可能性的出现。
“应该……”
应该不会吧？
“不会的，对吗？”鞠子洲问道：“因为外部条件不允许他们不接受剥削。”
“他们需要生存，需要生活，所以需要用钱来买到自己所需的物资来确保自己与家庭的生活。”
“所以，即便他们真的知道了自己是受了剥削的，他们也还是会愿意为你做活，继续受到剥削。”
“因为迫不得已。”
“这也能算的吗？”飞荧疑惑。
迫不得已也能算愿意？
“为什么不愿意呢？”鞠子洲瞥了飞荧一眼：“最多是需要你把价格出的高一些而已。”
“但你要清楚，在接受你的价格之前，他们就已经愿意了。”
“愿意用‘钱’购买货物和服务。”
“愿意承认你对于‘钱’的占有和别人对于‘生存物资’的占有以及整个‘体系’。”
“他们愿意在这样的体系里面生存！”
这是在接受飞荧给出的工价之前就已经愿意了的。
是一切的基础。
飞荧豁然开朗，忽的又有些难以置信和毛骨悚然。
原来……在接受工价之前，他们就已经愿意了。
愿意在这个体系里面存活，那么，也就是愿意承认剥削的正当性。
剩下的，只是价格问题而已。
他们，愿意接受剥削！