竭醒来时候，头痛欲裂。
眼前有光亮，但骤然睁开双眼，眼前一片漆黑。
竭伸手摸了摸，将挡在自己眼前的事物推开，这才终于见了阳光，他于是松了一口气，又觉得口渴，然后起身找水喝。
喝到了水，才觉得肚子饿，而且脑袋疼，身上还有几处别的地方也挺疼。
他摸索了一下自己腰间。
腰间那个空瘪瘪的钱袋还在，里面的几块石头也还在。
于是竭松了一口气。
看来钱袋没有被人打开过。
竭又喝了一口水，赶尽来到自己藏钱的所在，将藏在其中的钱数了数，取出二十钱，装入钱袋，又将钱袋里原本装着的石头扔掉。
做完之后，竭叫醒了自己的同伴们，去到食堂处看看还有没有剩下的朝食。
“你说，这新秦王是不是有病啊，居然叫我们来咸阳修水渠，还给开这么高的工钱。”身边一个人摸着肚皮问道。
竭咂咂嘴，有些想把自己吃饭用的饭碗扣在这人脑袋上。
但是，看了看碗里粘稠的粥，又想到监管的秦吏们说过“损坏公物，至少罚款两钱！”
于是竭熄了这种想法。
“我瞧他也有毛病。”又一个人调侃说道：“现在据说是钱不发工钱了，但是还是每天出粮食养着我们，还不要钱的，你说这小秦王可不是就有点傻嘛！”
竭伸手抠了抠牙缝，从牙底抠下一块黄黑相间的硬块。
他把这硬块放在鼻子前面嗅了嗅，味道很差。
一弹指，这硬块消失不见。
吃罢朝食，竭慢慢往咸阳城里走。
他摸了摸自己腰间的钱袋。
前段时间还有工可做，还有工钱可拿的时候，他拿了一百八十三钱的工钱。
因着工地包吃住，他手里的钱便就攒了下来。
这些日子，也多是以蹭饭蹭酒为主。
虽说成功率不高，但也总是有酒喝的。
竭见到了咸阳城里的富庶，也见着了农会的小儿有肉吃，有糖吃，十分羡慕。
他长到如今十六岁，还没吃过糖，也没有碰过女人。
这些时日里，他早听闻了咸阳城里的女闾，价格公道，而且女人漂亮，但他舍不得那钱。
这些时日，越是闲散没有工可以做，竭就越是向往女人。
他听人说那是人间至乐，他听人说女人的……
他听说了很多，他于是想象了很多。
但他想象不出来那是如何的感受。
他想去体会。
于是他来了！
竭深深呼吸，迈出走向女闾的步伐。
然后，他，迷路了。
他没去过女闾。
没去过，不知道如何走，于是只能往自己走过的道路上靠，于是，他来到了自己来过两次蹭酒喝的小食肆。
食肆门口，美丽的妇人坐在地上，盘踞双腿，缝补衣服。
她动作轻盈熟练，金色的阳光洒下来，手腕和脖子上洁白的肌肤甚至反射阳光，映出金色的光点，如神人临凡。
真白啊。
竭心中没有别的想法，就只有感觉很白。
真白，比传说里的梁米粥还白吧。
他想象着，情不自禁走了上去。
女人抬起了头，微微一笑：“客人，吃饭的话进去喊一声就可以了。”
这一刻，竭的心脏怦怦地将滚烫的血液泵至四肢百骸，太阳无私地将光与热铺满大地，使群生得到温暖，夏日燥热的风将略微湿润的空气卷入衣襟。
心底油然而生一种欢喜，很清淡，像是幼时吃肉时候，嗅着那气味，便是没有真个吃到肉，整个人都已经快活起来，比吃到了，还要快活！
竭走进了屋子，坐了下来，没有喊，眼睛直勾勾盯着门口的女人。
真好看，他想着。
“吃什么？”好久，店主人走了出来，问道。
竭没有注意。
“吃什么？”店主人又问了一句。
竭仍旧没有回答。
店主人有些不耐，仔细看了一下，发觉竭正盯着自己的女儿看。
店主人有些恼火，一巴掌拍在竭头上：“吃什么？”
竭回过神来了。
他茫然看向店主人。
门口的女人听到声音，伸着头往武力看了一眼。
这一眼，与竭对视过。
竭局促地起身，看着女人，手足无措。
小池看着竭，勉强笑了笑，又坐回去。
真是个奇怪的人。
小池大概如此想着。
她继续缝补衣服。
……
中午吃过饭之后，陈矩完成农会规定的劳动之后，来到小店里，看望小池。
小池穿着刚缝补好的新衣裳，俏生生站在自家食肆门口，背负双手，双手十指绞着衣角，笑语盈盈，神采动人，宛如展开的水仙花。
两人站在门口说着话，店主人，也就是小池地父亲，径沉着脸走了过来。
小池正想说话，径一把按住了女儿地胳膊，没有用力，把她轻轻推到一旁：“你过来，我有话问你！”
小池看向陈矩。
陈矩也是一脸纳闷。
他与小池的父亲关系一向不好，怎么今天……
“你有没有想过要娶她？”径开口第一句话便让陈矩整个儿无措起来。
陈矩好一会儿才反应过来，随后欣喜若狂：“您同意小池嫁给我了？”
“我同意？”径冷笑着“我在想，今日店里面来了个不错的人，如果你是无意娶我女儿，那就别再来耽误她了！”
“小池已经十五岁了！”径沉声说道：“再不嫁人，她很快就嫁不出去了！”
“我愿意娶她。”陈矩立刻说道：“我娶她！”
“你娶她？你拿什么娶？”径诘问：“你连一块地都没有，娶了她你能怎么养活她？日后教他跟你一样去种地打仗吗？”
“当然不是……”陈矩立刻摆手否认：“我其实……”
“我不想听你到底是怎么想的！”径一挥手打断了陈矩的辩解：“我就知道，你家里没有田土，日后，我女儿嫁了你，她的生活没有着落！”
陈矩定定地看着径：“所以，您的意思是？”
“我的想法，你得脱离农会，得把你家的地要回来！”径以不容商量的口吻说道：“你在农会里面连田土都没有，万一你娶了我女儿，有一天，你们被农会赶出去了，你们俩难道要饿死吗？”
“我……”陈矩张了张嘴。
“你若真的想娶小池，我有个办法……”径说道：“我有个门路，可以帮你租田土两百亩，你就别在农会做了，来自己租田自耕吧。”