鞠子洲跟嬴政慢慢说着话，很快，菜食上来了。
他们围坐在圆桌边上，没有按照贵族常见的分餐而食，反是像寻常氓隶人一样，一堆人围坐在一起，分发餐具。
鞠子洲叫了三个小孩子一齐过来坐在桌边，大大小小的六个人便开始吃饭了。
秦喜和秦乐热切地跟争流说着话，而争流，却只想多吃一点。
虽然此时，烹饪的文化还未积累起来，但王宫里面的庖厨，与平民家中的烹饪者，到底还是有区别的。
更别提，这一餐饭，比争流在外界所见，原料要豪华许多。
他抱着一块分不出什么来头的肉啃食。
鞠子洲笑着：“慢慢吃，不够还有的。”
嬴政慢条斯理的吃着，看着争流狼吞虎咽，仿佛有人要抢食一样的姿态，说不出话来。
他是贵族出身，即便是真切地下过地做农活，即便是真的跟底层人们一起吃过苦，但固有的观念，以及长期养成的生活习惯是没办法改变的。
他总是这样的慢条斯理，总是这样的，以为所有的美味，所有的奢靡，所有的享受，都是唾手可得，轻而易举，理所当然的。
现在，他看着鞠子洲，看着争流，又想到了与鞠子洲一同做活时候的那些农妇。
那也是比他大不了几岁的。
嬴政知道，自己同他们之间，是有着隔阂的。
所以他知道，自己没办法对他们的境遇感同身受，也没办法对他们的需求做出最准确的判断。
这一点，连同鞠子洲在内，都是一样的！
“他们的需求这么低的啊。”嬴政叹气：“即便是亲眼见过，我也还是很难以想象，更加难以相信，完全无法接受！”
“可是那又怎么样？”鞠子洲啃食鹿肉，敲骨、吸髓。
他用餐布抹了抹嘴上的油脂：“不管你相信不相信，你的所谓大国、所谓强秦，现状就是这样的！”
“我们之前讲了理，讲理的目的是要你知道该怎么办；然后我去面见了这真实的现状，面见现状的目的是要你知道最真实的情况；随后，我们应该做什么呢？”鞠子洲问。
嬴政想也没想：“根据理论，结合现实，推知人们最真切的诉求，然后满足诉求，从而结成我所需要的关系，获取到力量！”
“换而言之？”
“就是开始着手改造世界！”嬴政说道：“但是，我们所想要的地制，其中牵涉到的那些东西……”
“那些东西跟现在秦国所实施的法律、制度有着根本性的差异，而且是拥有着不可调和的矛盾！”鞠子洲喝了一口茶水：“以前秦国的地制，就是简单的一切土地归于秦王。”
“但我们之前讨论的这个地制，则就是把‘王有’，变成天下人有。”
“虽然也是简单的私有，但土地从归属于你，变成了归属于秦人，这其中的改变，是很大的！”鞠子洲问道：“你真的确定要这么做吗？”
嬴政顿了顿，没有什么慷慨激昂，也没有高谈阔论，就是简单的反问：“如果是简单的将王一人的‘私有’，转变为天下所有秦人的‘私有’，而不对于‘关系’做出改变，那么我是肯定不会愿意的。”
“因为所需要付出的利益实在太大了。”
“但是师兄。”嬴政轻笑着乜视鞠子洲：“地制的革新，只是一个开始，对么？”
“对的，只是一个开始。”鞠子洲沉沉的点了点头：“撕开了这一道口子，那么后面所需要面对的，就不再是争流一家那样被小吏逼杀的局面了。”
“会是各家勋贵，吞吃小民手中的土地，还是说，将这些原本分到了土地的人，变为他们的奴隶、庸耕者呢？”嬴政问道。
土地私有的口子放开，后面就是地主崛起，土地兼并，粮吃人。
这是当下最符合秦国的这些军功贵族们利益的革新办法。
——以往，秦国的土地，在法统上，归于“秦王”所有，任何其他的什么爵位、贵族、宗室，都只是拥有土地的使用权，“秦王”只要愿意，只要有手腕，那么他随时都可以收回别人的土地。
就像是接下来要面对的，吕不韦手中的封地、食邑。
只要“秦王”愿意，一句话便可收回。
但开放土地私有，就意味着，这些贵族、富人，手中无论凭借何等手段掠取到的土地，都归于他们自己所有，即便是秦王，也不能随意的掠夺。
相比起不确定的，可以被夺取的土地，归于他们自己所有的土地，当然是更加保险，更加稳妥的。
这一点，嬴政看得很清楚。
鞠子洲比他更明白。
即便是一言不发，埋头干饭的王绾，心里多多少少也是明白的。
“你为什么发抖啊？”秦乐眨巴着大眼睛，看着不断颤抖的王绾，奶声奶气地问道：“是生病了吗？你要死了吗？”
她这样一句话，使得秦喜把目光转了过去。
他抱着自己的小老虎，目光灼灼看着王绾：“你真的要死啦？”
王绾生气瞪了秦喜一眼。
女孩儿也就罢了，你这臭小子在这胡咧咧什么呢？
你才要死了，你全家都离死不远了！
他这样想着，感觉有点噎，于是便伸手拿起了酒爵，大口饮了一口酒。
“这是那些人本能性的动作。”鞠子洲叹气：“就像人要吃饭一样，属于必然。”
嬴政有些惊讶：“连建立农会也没办法改变？”
“可以压制，没法改变。”
“那我明白了。”嬴政举起酒杯，轻啜一口酒水：“但是归根到底，我现在需要一定的权势，不然的话，我们连试点也搞不成。”
“是了。”鞠子洲叹气：“这个吕不韦啊，为什么吃饭的时候没有噎死呢？”
王绾听着鞠子洲和嬴政的对话，一字不落地将他们的话记在心里。
这是他今天所应该做的事情。
王绾知道的。
自己今天出宫之后，就应该呼朋唤友，将秦王政的这种地制改革广而告之，最好弄得全咸阳的人都知道。
唯有如此，自己的任务才算完成。
假若自己守口如瓶……那么应该吃饭要噎死的人，恐怕就不只是吕不韦了。
至于什么勋贵吞吃小民手中土地，将那些小民转变为职业庸耕者的事情……那都是多远以后的未来了？不提也罢！