张硕读过书，却没有管理过家族里的事务，此时骤然上来要他管这么多人，难免有些怯意。
但更多的，心底里涌出一股得意。
深深呼吸，他朝着陷入争执当中的人群走了过去。
身后引路而来的两名秦兵也跟了上来。
两边剑拔弩张。
张硕正要出言令这些人静下来听自己说话，并且处罚挑事的人以彰显自己的权威，就听得一名操着韩言的匠人将手中的刨子一甩，气势汹汹朝着秦人扑过去：“你这秦人真是可恶！分明是你们话未说清，我等废了苦功，偏又要来指责我等不是，这是哪里的道理！”
“你这韩人，竟敢对耶耶动手！”被打倒了的秦人不惧反喜，翻身而起，一把拽住那打倒了自己的韩人工匠的衣服，轻易将他扯倒。
随后他们身后的人纷纷起哄，两拨人打了起来。
张硕因为凑得近，便被一名拿着锤子的秦兵揪住，当头两巴掌直接打懵。
张硕身后的两名秦兵见状立刻上前，将张硕救出。
随后他们高声喊叫着，试图制止这场群殴。
但两边人受了对方的气，心中怒火烧起来了，怎么可能因为简单的两句话就被劝住呢？
他们继续打。
人声嘈杂，场面混乱。
张硕好半天才缓过神来。
先前挨打时候并没有感觉到疼痛。
这会儿回过神来，脸颊两侧火辣辣的疼。
他也生起气来了。
有心叫打了自己的那人付出代价，可是他根本就没看清楚到底是谁打了自己。
越想越气，心中怒火不可抑制。
他看着原本应该保护自己的两名秦兵被挤入战团，并不敢用武器，因此左支右绌，很快便失去优势。
他想上前帮忙。
但不敢。
太乱了，进去还要继续挨打的吧？
他咽了口水，于是暗戳戳在一边，看到战场边缘有人不支时候便上前去踹两脚，踹完就跑。
这样做着，等斗殴到了尾声时候，张硕就又挨了一顿打。
不过这一次他反而不生气了，只是窃喜。
心潮涌动，连伤口都察觉不到疼痛。
打完架之后，大家冷静下来，张硕分别问了两边打架的缘由，这才搞清楚，这一架打得实在不该。
——两边都是被指派了来修筑木轨的。
原本事情和分工都挺简单，身强体壮的秦兵负责木材的砍伐和初步切削，专精于木工活的韩人匠人负责将这些初步加工过的木材给加工成为成品。
步骤简单，分工明确，本也不应该有什么矛盾。
但问题在于，两边语言不那么通。
基层的大部分人是听不懂对方的话的。
这就导致了在任务的安排上必须精简。
而且负责为两方沟通的人也没有实际的工作经验，他只是按照自己接到的命令去传达。
轨道的宽窄，是按照秦国的尺寸讲明的。
而到了韩国工匠这里，则下意识地以为是用自己熟悉的那个尺寸去度量。
两面语言不通，交流也少，一直到第一部分的三百多丈木轨制成，验收的人准备把这部分木轨拿去组装时候才发现这问题。
于是两边为了自己不受罚而疯狂的推锅。
秦人作为征服者，对于韩人，本就拥有一份天然的蔑视。
再加上这事情他们都不觉得是自己的错，所以行止上，便颇多挑衅与侮辱。
韩人工匠们本就没有什么安全感，受了侮辱，也是不敢说什么的。
但当这样的侮辱持续个五六天之后，他们便再忍不住了。
一场群架就这样打起来。
张硕惊诧。
他本来以为是很重要的事情，没想到就这样一件小事？
受点侮辱就受点嘛！有什么大不了的？
他这样想着，很快见到一队着甲的秦兵跑了个过来。
——打架时候，有个秦兵跑去报告上官了。
只是，为什么来得这么快？
来人仿佛早有准备，分别用韩言秦语陈述了这件事情的来龙去脉，并且使人抓了这场群殴挑头的两个人。
那秦兵被打了十五鞭，韩匠被打了十鞭。
随后是负责这件事情的翻译。
那是个韩地士人，也挨了十五鞭。
之后来人又说什么以行为举止侮辱他人是罪，把个在场的秦兵全部都打了十鞭，最后说张硕身为主管的官长，不在群殴发生的第一时间里制止，也是有错，又给了张硕五鞭，之后带人离开。
他们走得很干脆。
张硕原本挨顿打都感觉没有什么，如今挨了这五鞭子，心里却很不是滋味。
他倒没觉得自己挨罚有什么问题。
只是这群架也是我能劝阻的吗？我有那个能力吗？我才刚刚上任而已！
他这么想着，又摸了摸自己挨了鞭子的后背。
感觉没有流血的样子。
也不是特别疼。
站起身来，却见到在场所有人都很是满意了。
那吃了二十五鞭子秦兵没事人一样咕哝着什么。
韩地的匠人们已经眉开眼笑地指着他们，心思完全放松下来，积怨也散去了。
张硕简单的安排完工作之后，时间已经是傍晚。
秦兵们为张硕等人带来了餐食。
感觉上并不是多么丰盛的食物，不过很多是没见过的东西。
张硕见到旁人都吃得津津有味，自己也跟着吃下去。
滋味是很不错的。
这是他作为秦吏的第一天的经历。
吃过晚饭，他便在那两名秦兵的保护之下回家。
因为应征做了秦吏，因此他的待遇比之前好了很多，与母亲的住宅也换了。
进入这个陌生的家，张硕见到母亲为自己留了饭，便有些不耐。
“我在外面吃过了！”他这么说着，脸上有些无奈。
总是喜欢做一些没意义的事情。
我都做了秦吏了，还怕没饭吃吗？杞人忧天！
这么想着，母亲却惊恐而关切地扑了上来。
“我儿，你脸上是怎么了？是与人起了争执了吗？”母亲尖叫，声音刺耳。
张硕这才想起来自己脸上是挨了打的。
他心中一暖，随后摇头：“只是小事情，在工地时候工人打了架，我去劝架，受了点伤。”
母亲心疼摸摸张硕的脸。
“咝…”不摸不疼。
这一摸，便疼得厉害。
张硕吸了一口凉气，头往后缩。
母亲的手下意识也往后缩：“娘不是……”
“好了！”张硕虚捂着脸，感觉母亲还是拿自己当小孩子看，有些不开心：“我没事！我是劝架的，那些个打架的都吃了我的打，我是打赢了的！小伤而已，没必要这么担心，睡一觉就好了！”
他不断地用重语气。
母亲不依不饶地想要为他寻些药来。
喋喋不休而又柔弱无比的样子让张硕很是不耐烦。
他说了两声重话便钻进为自己准备的房间，任母亲拍门而不作声。
母亲担忧，关门时候注意到门外还守着两个秦兵。
便怯怯与他们交谈，请他们要保护自家小儿，包含小儿的坏脾气。
咕咕哝哝的，张硕听不真切，却也知道大概内容，于是他更加烦躁。