虽然把扶苏忘记了是个事实，但这样的话还是不说出来比较好。
嬴政决定表现得平淡一些。
鉴于他以往智珠在握，聪慧过人的表现，此时，即便是嬴政做了这样稍微有些荒谬的事情，但只要他表现得跟平时一样，那么身边的所有人都会觉得嬴政如此作为是有一些深意的。
一旦熊毓这样想，那么这件事情也就糊弄过去了。
嬴政一派风轻云淡。
熊毓见到嬴政的神情，心底觉得嬴政做事稍微有些急躁。
即便是要拜师，那也要等到孩子学会说话，能认字吧？
“我带你去见见师兄，顺便把扶苏领了回来吧。”嬴政摇头，叹息。
熊毓见此，便有些后悔，觉得自己可能也有些急躁了，乱了良人的布置。
然则，她实在有些思念那一团自己历经千辛万苦生下来的小东西。
初时，她见到那小东西其实有些怨恨的。
因为生产的那个过程是很痛苦的。
但痛过之后，看着那皱巴巴的小东西嚎啕地哭，只躲进她怀里感受到了心跳之后才稍稍安静一些。
看着那小东西本能一样的吃东西，看着那不及自己手掌大的小臂、小腿胡乱的抓挠，她忽而释怀。
之后就觉得一直哭很烦。
嬴政愿意把他抱走，熊毓还有些轻松。
然而吃不下、睡不安。
心里头总会担心那小东西是否吃饱，是否睡好，哭太久会不会把嗓子哭坏了。
最开始只是午夜惊醒，有些担心，后面则是大白天的担心，越来越担心，越来越思念。
她于是终于难耐那思念了。
来找寻自己的孩子，熊毓觉得很正常。
嬴政无奈放下了手中竹简，带着熊毓来到鞠子洲居住的小院。
这里原是很清幽的处所——毕竟是给鞠子洲拿来静养的。
然而此时前来，嬴政和熊毓听得到一些嘈乱声响。
他们进到院子里，终于是见着了那嘈乱的根源。
鞠子洲侧倾身体，双手推着一个婴儿车，忽而快忽而慢地在到处走动。
这小车看着构造简单，也没有什么华丽的纹饰，但熊毓见到，就是很喜欢。
它的色彩搭配和做工细细看来都有些粗糙，然而结构上给人以大气的感觉。
近一些看，下置机括，可以随意的调节婴儿车内部各处的高低。
“这小东西！”熊毓伸了头看过去。
扶苏已经能张开眼睛了。
见着了母亲，也没有什么怕生，只觉得新奇，又“咯咯咯”地笑。
好一会儿，待到嬴政将他从婴儿车里抱出来时候，他则又“哇哇”地哭，哭声比笑声嘹亮许多。
“怎么回事？”嬴政皱眉：“不愿意出来吗？”
“我看是尿了吧。”熊毓听到哭声，顿时心疼起来，连忙上前从嬴政手中接过了扶苏，稍微检查，果是尿了。
嬴政嫌恶地低头。
只抱了一会儿，扶苏便用了一泡新鲜温热的尿液来招呼他这位父亲。
“晦气！”嬴政撇嘴。
鞠子洲只在一边笑：“你时运不好。”
“我看是这小子故意的。”嬴政将衣服除下了，招呼人手为自己取来干净衣服。
这干净衣服，自然是鞠子洲的衣服。
以前嬴政倒也穿过鞠子洲的衣服，但那衣服都大一些。
如今穿来，倒并不大了，很合身。
“你也长大了啊。”鞠子洲看着嬴政穿上了自己的旧衣，有些感慨。
两人相识已经第七年了，那么自己来到这个世界多久了呢？
记忆已经模糊了。
斑驳碎影，难以明晰。
鞠子洲长叹，又笑起来。
嬴政摇了摇头：“我先前听说了你的作息都与常人相反的，如今怎么白天都不睡觉了？”
“你把扶苏扔在这里，我总不能看着他哭吧？”鞠子洲无奈。
“哼。你也是时候出去走一走看一看了。”
“什么时候？”鞠子洲立刻问道。
“下个月，我这边，还有些事情要处理。”
“也好。”
……
秋，鞠子洲在墨者询的陪同保护之下，在咸阳周边考察了几天。
咸阳这边的生产习惯，已经从过去一年一种的时间里转出来了。
相应的，人们的生活节奏也受到了一定的影响。
随之而来的，是历表的变化。
以前用来指导生产的历表做出了一部分调整，仍然指导着人们的生产和生活。
可，修修改改的，总归时间精度会有些差强人意。
底层的秦吏们用着这东西并不方便，又在官方改版的基础上增删了一些内容，以供自己私底下指导生产使用。
这些历表，比之官方的，自然是简陋的，然而胜在实用。
只是不知道秦国的官方历表也能跟如今的生活习惯同步。
其次最大的变化则是城外的那条水渠。
鞠子洲不清楚这条水渠原本在历史上有多长，也不知道修建它花费了多少年，又花费了多少钱。
他所能看到的事情是，沿着这条还未开通使用的水渠，周边已经出现了一些商业区。
——修渠的工人们是有薪资的。
尽管比之铜铁炉和咸阳城里的工价低许多，可是这个工作，毕竟是长期的，而且以前为官家做事是没有工钱的。
如今有了工钱，还能管点饭，工人们其实很满足。
满足归满足，他们干些重体力活，时日久了，终归是要娱乐与宣泄的。
酒肉、妇人、甜食、听故事……
各种各样的，人应该有的需求，他们都是有的。
思念家乡的，每一年半轮休一次，一次轮休休息三个月。
这个时间里，他们可以回家去。
以前徭役有逃的，可是自从做活管饭，并且给钱之后，就很少有逃的了，最多的，还是抱怨工钱太少，吃食里给肉少、给盐少。
咸阳城周边，这两年为了方便军队通行，道路修的四通八达，各处设置了引站，专门负责为行人指路。
沿道路开设有固定的食肆、客舍。
这些食肆、客舍的摊位是秦王政设置的，但是其中经营的人并不是秦吏，而是高价竞标出来的，有一些关系的小商贾。
这些摊位并不起眼，但由于秦吏们会定期清扫周边不合法的摊位，并且为合法的摊位提供保安工作，于是小小的摊位，在一定程度上，达成了垄断，盈利其实不算少。
最重要的事情是，这样的区域的出现，一定程度上刺激了基础商业的发展。
但随之而来的，便是商业发展会出现的问题——钱的问题。
农会里头，因着秦王政个人威望过高，工分制度推行得很是顺利。
本来嘛，底层的人们手里就没有什么钱，过去，虽然他们也用些钱，但说到底，更多的，还是以物易物，钱只作为衡量标准。
如今富裕起来，物资充足，工分取代了铜钱，人们于是开始用工分作为钱，内部来看是很顺利。
可是一涉及到跨区域的物资交流，就变得麻烦起来。
咸阳之地，粮食丰裕之后，未加工的粮食价格有一定的下降，尤其其中陈粮，价格跌的很快。
每每有新粮产出，陈粮价格便很快跌落。
有些经营食肆的商贾们便开始购置这些陈粮，简单加工，无论是豆腐，还是面条，都可以叫人难以吃的出原料的新鲜程度。
这种手段叫一些外地的商贾看着，他们便也开始奔走各地，赚个差价。
但咸阳本地，因着大部分的农民都已经被纳入“农会”的体制之中，使用铜钱是很少的。
他们大部分时候，吃饭穿衣，都是各个区域里的负责人拉名单，按人头去计算。
商贾们来到这里，以工分兑换铜钱，或者拿铜钱兑换工分，再拿去外地，总有些差数。
甚至把咸阳的工分拿到外地的农会里，能不能用不说，这其中可以滋生的诈骗、物价差距衍生出的赚钱妙招、甚至做空减实等各种手段都已经开始出现。
利益所向的地方，总有人不顾艰险，不怕困难的。
另就是，一些很琐碎的事情。
墨者询因为制造了纺线的简单机器而封了候，尽管大家都知道这是没有实权，也没有给他带来多少利益的虚爵，可是这爵位本身就掀起了很多风潮。
一些有了相应技术的人参驳墨者询，有些则在他的基础上改进相应的技术。
恤孤院的小孩子们改进了询的机器，而后是更多的人参与进来。
各地的官吏知道了嬴政的喜好，也就慢慢开始催促着他们治下的匠人、工人，仿着墨者询的机器，开始研制各种奇奇怪怪的机器。
很多是没用，且没必要的。
嬴政看了，也只一笑而已。
然而每个月，还是有大量的人将各式各样的机器送到咸阳来。
对于官吏们，不会出过错的事情就是好事情，假使再能有功，那便是世间最好的事情了。
他们热衷于此。
这是极其糜费的事情。
但嬴政没法儿叫停。
一旦叫停，这些家伙又会立刻“领会上意”，宁错杀不放过地叫停一切的开创和创新。
真正需要改变的，就鞠子洲来看，其实是这种官僚习气。
可，问题在于，现在的可以充当官吏的人，少得很。
在保持国内各地利益关系不出现大的变动，而造成局部动荡的情况下，这些人，是没法儿换掉的。
所以很多问题即便发现，也没法子去改变。
嬴政现在，只寄希望于恤孤院的那群小孩子，和一些吏室内他自己培养出来的人。
这些人，才是寄托了他的希望的。
四年冬，无风无雨。
小孩子长的很快，秦王政五年春三月，扶苏已经满地爬了。
他可以踉踉跄跄地走，但稍稍走两步总也会摔，于是这小东西便聪明地用四肢在地上爬来爬去。
鞠子洲托人为他打造的婴儿车也被弃置。
更多的，农会里的小儿们也开始成长了。
陈矩家中的小儿，取名叫做陈元。
小池的父亲一直是不喜欢陈矩的，但对于陈元，他却很喜欢。
小池是家中的独女，陈元则是老人家外孙，也是独孙。
所以，尽管老人家讨厌陈矩，他却总会带些好吃的给外孙陈元。
小孩子没有牙齿时候，最喜欢的是糖。
蜜糖贵、饴糖贱，但饴糖没有蜜糖甜，所以喂食小儿，最佳的选择还是蜜糖。
但蜜蜂的蓄养是困难的，农会的众人忙活了许久，总算是做成了这事情。
然而，即便是已经开始可以人工养殖蜜蜂，蜂蜜的产量也还是很低。
低到，他们只是将蜂蜜奉献给带领大家过上了好日子的秦王政。
嬴政不喜欢吃甜食。
所以农会奉献来了的蜜糖，他只是交给熊毓、赵太后、华阳太后这些。
赵太后无忧无虑的，儿子送来了东西，她是向来不留的，能吃的就吃掉，能喝的就喝掉。
熊毓这时候却表现的不像是个十几岁的年轻人。
她会将自己所能得到的一切的好东西都留给扶苏。
扶苏于是胖了起来，肉嘟嘟的，白白净净，看着喜人。
宫外，陈元也是胖嘟嘟的，也在地上爬。
陈矩此时被秦王政政令召集，与一众做过兵士的人一同聚集，形成建制，分配了武器，去维护道路。
春天来了，野兽也开始出现，滋扰行人。
清扫道路的行为，是要长久进行下去的。
陈元不能经常见到父亲，母亲一人在家，带着孩子，多又不便，便索性携带陈元，住到了外祖家中。
老人家经常抱着陈元到处走走看看，食肆于是搁置下来。
农会里，妇人们被安排了工作，多是纺线、制衣、制鞋这类不需要太花耗体力的工作。
小池虽然从家中搬了出来，却仍要继续做活。
老父亲有些不满。
——陈矩的地位已经不低，然而小池仍旧没有获得和老父亲心目中的贵夫人一样的待遇，还是要和寻常农妇一样每日做活，他很是不满。
不满意的，当然不止他自己。
有更多的人不满。
他们这些立了功的、得了爵的、有了财富和权力的……
他们应该享有以前贵族们的特权的。
然而实际上并不能做到。
这些人不至于会对现有的利益分配有意见。
因为他们的利益就是依靠着现有的利益分配制度而确定的。
但他们却会对于自己的所得和过去所付出的有差距而感到不满。
嬴政出来调查、鞠子洲进入农会做活的时候，都感知到了这份不满。
但，也只是不满。
这些不满，只是偶尔会出现在情绪上，往往人们发泄一下，或者吃些好的，也就过去。
暂时，还不到必须处理它、也不到能够处理它的时候。
甚至，暂时来看，这些不满，也还是有益处的。
春天嘛，事物都在生长！