“政儿不必多礼。”华阳夫人从绣榻之上站起，快步走到嬴政面前，将他扶起：“赶快起来吧。”
嬴政身边的赵姬动也不动，冷笑看着华阳夫人做戏。
一边熊太监看着赵姬毫无动作的样子，暗自叹息。
这么愚蠢的女人，怎么会生出如此聪慧的孩子呢？
“政儿在敌国为质数年，辛苦你了啊！当年因祖母一己之私，致使你母子与子楚分离，寄居敌国，当真是祖母不是！”华阳夫人拉着嬴政向自己的绣榻之上走了过去：“来，教祖母好生看一看政儿。”
“谢谢祖母关心，政未觉辛苦。”嬴政仰着头，看着华阳夫人，一派天真无邪：“政与母亲归国，祖母派人来迎接，才真是教政感激不已呢！”
“政儿怨不怨祖母？”华阳夫人轻抚嬴政眉梢，脸上慈爱，溢于言表。
嬴政看着面前华贵美丽的华阳夫人，面前浮现出的却是鞠子洲的脸。
“她见你时，无非就是两种可能，一种是极热情，但似乎因为过去的事情而觉得很对你不起。”
“你此时只消表示对她愿意派人迎接的感激，她就极有可能会问你怨不怨恨她。”
“当然怨！”嬴政点了点头，小脸上显出纠结神色。
华阳夫人心中暗喜。
她似乎无意间抬头看了熊太监一眼。
熊太监点了点头。
“好孩子，当真苦了你了！”华阳夫人眼含热泪：“真是祖母的不是，教你母子受了多年的委屈，吃了许多的苦，是祖母的错！”
“确实是祖母的不是！”嬴政叹气，反手抱住华阳夫人，钻进她怀里：“政在赵国苦楚吃过不少，挨过饿，受过冻，处处被人瞧不起，被蔑称为无父之野合子，被称为“赵政”。”
他说着，双手不断加力，抓得华阳夫人生疼。
“好孩子，真是苦了你了！”华阳夫人昂起头，一边侍女过来手捧绣帕擦了擦她脸上晶莹的泪珠。
“但，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能！”
嬴政仰起头，放开手：“因祖母之过，政受了苦，却也得了一些超人之能，算起来，这应是祖母之功！”
华阳夫人泪汪汪看着嬴政：“政儿！”
“祖母切莫再伤心，损了身子，倒是政之过错，反倒应算是政不孝了！”嬴政笑起来：“方才政在祖母怀中时刻，暗暗以手抓掐祖母背部，祖母应感觉到疼痛的，但祖母非但没有感觉到疼痛，反而在关心政，足以见祖母爱政之心。”
“祖母爱政如此，政又怎么能再以区区无伤大雅的些许往事而怪罪祖母！”嬴政叹气：“祖母勿再内疚伤心了！”
华阳夫人脸上绽出笑颜。
“好好好，政儿说不许伤心，祖母便不再伤心了！”华阳夫人挥挥手敕退了侍女，自己举起袖子擦了擦脸上泪滴。
赵姬此时人已经傻了。
“政儿？”她惊诧看着嬴政拿过去的苦难与华阳夫人续亲情。
“呀。”华阳夫人看了一眼赵姬，眼底闪过一丝不悦：“太子妃一路从赵国赶到秦国，路途遥远，想必身子也应已经乏累了吧？”
“不若先去青宫之中休息一番？”
“熊当，送太子妃去东宫与太子团聚！”华阳夫人抱着嬴政说道：“朕要与我的好孙儿亲近亲近。”
接着，她低头以手描摹嬴政的眉，看着他清秀的小脸，眼神悠远：“政儿可知道，祖母年轻时在楚国的家里，有一个早夭的幼弟，虽然样貌与你不同，但这体贴，当真是别无二致！”
“是极！”熊当太监立刻应声：“我方才见君子政时，便觉有些熟悉，太后这么一说，我倒是想起了家中的小君子，唉！”
他说着，指示两个侍女强拉了赵姬出门。
……
鞠子洲在离宫外等候时候，看到赵姬被熊太监强拉了出门，送去太子居住的青宫。
又过了约莫两刻，衣着华美，体态雍容的妇人牵着嬴政的手从离宫里走了出来。
“政儿可要记得时常来看望祖母。”
“祖母放心！”嬴政点了点头。
“去吧，与你那狠心的父亲见一见也好！你也应该想父亲了！”华阳夫人又举袖擦了擦泪，目送嬴政出门。
嬴政跨过殿鸾，走过长长的台阶，下到陛下，终于忍不住笑了起来。
“师兄！”嬴政一脸兴奋：“师兄，你果然料事如神！”
鞠子洲点了点头，从车辕上跳下来：“既然已经与她结成了同盟关系，那么便可以开始准备下一步了！”
“下一步？”嬴政有些不太高兴：“师兄不问问我具体是如何与祖母聊的吗？”
“你们闲话说了什么并不重要，重要的是，关系结成了！”鞠子洲无奈叹气：“不要太过在意那些无关紧要的事情，小处之上占了再多的便宜都无法影响大局！”
嬴政叹气，揉了揉脸：“师兄为何如此急躁”
“因为时间不多了！”鞠子洲笑了笑：“想要当秦王，不是华阳太后愿意帮助你就可以了的，你自己还得做一些努力！”
“那么师兄，你是为何能够如此精准地判断出祖母的言辞和反应呢？”嬴政问道。
两人乘了车，蒙衍像是聋子一样驾着车向青宫赶过去。
“立场决定思想！”鞠子洲笑了笑：“之前就跟你说过了。任何有脑子的人做事情都是有自己的目的的，而这目的，是由他的利益所决定的，他会做的一切事情都不会悖离他的利益！”
“只要知道了一个人的立场，再确定了他的利益关系，然后弄清楚他所面临的问题，那么，预判他所要做的事情，就如掌上观纹，无所不至！”
嬴政点了点头，深吸一口气：“那么，师兄，我祖母的立场、利益关系和她所面临的问题都是什么呢？”
“她的立场当然是秦国王后；利益关系是由秦王发端的，她所需要面临的问题就是下一任的秦王，你的父亲与她的利益并不一致！”