王二年，春三月，王师破赵，夺城。
史官运笔如刀，凿刻着秦王的武功的成就，挥洒着秦人勇武的见证。
吕不韦静静地坐在一旁看着，看到这一句话时候，稍稍思考，说道：“这句以‘复’字是否更好？”
“复？”史官轻捋胡须，思考了一下这个字的含义，觉得齿冷，笑着抚掌附和：“妙啊，这字用得绝妙，吕老弟不来修史，当真可惜了啊！”
“不韦旧曾有过仿照先贤仲尼的笔法，再修一部《春秋》的打算。”吕不韦笑起来，忽而瞧见抱着只幼犬的小女孩儿，问道：“兄长，这是？”
“宁芷，你爹爹不是叫你在房中读书么？怎的又跑了出来？还抱着条小犬。”史官立刻做出不悦神色。
“不要对小孩子这么凶嘛！”吕不韦笑着：“兄长，我瞧你家这小孙女，眉宇之际，倒是透着一股灵秀啊！”
“她能有什么灵秀？”史官随意笑了笑：“她整天不是催着小犬去逐人家的狸奴子，就是赶着自养的狸奴子去咬人家的雉鸡，性情恶劣，殊无静气，也权看不到做淑女的态势，以后怕是并不好嫁人！”
女孩儿听到自己的大父如此贬低自己，当下便感到十分委屈，小嘴一撅，把怀中的幼犬一摔，三两步跑到了大父身旁，伸手去揪他的胡子。
“你做什么？”史官熟练地护住飒然柔顺的美髯，避开孙女的突袭。
吕不韦在一旁看着女孩儿不屈不挠地与史官斗智斗勇，越看，越喜欢。
于是他摘下了身上的玉佩，将女孩儿拉到自己面前，说道：“不揪胡须了，来看看这玉佩你喜不喜欢。”
女孩儿看了看吕不韦。
吕不韦人长得好看，于是女孩儿对他没有多少防备心理，目光顺着手便去看他手中的玉佩。
玉佩镂空刻画天凤，华美精致。
女孩儿看了看，情不自禁地将玉佩从吕不韦手中摘下来，拿到自己面前仔细查看。
玉佩很好看。
但女孩儿只看了一会儿便不再感兴趣，而是丢还给吕不韦：“不好看。”
“不好看？！”吕不韦看了一眼自己手中的玉佩，与史官对视，问道：“为何不好看？”
“我喜欢雕狸奴子的，要雕得胖一点。”女孩儿脆生生说道。
胖……
吕不韦苦笑，随手将玉佩丢在一边，不再系上：“兄长，这玉佩都被小孩子嫌弃了，那我也不好再佩了。”
史官同样苦笑：“她从小就是这个性子，勿怪。”
“我瞧她啊……”吕不韦嗟叹：“我瞧她这个性情，倒是与太子殿下很相配。”
一言既出，史官脸上笑容刹那间僵住，消失。
他皱纹纵横的老脸上浮现不安：“这是……”
“别着急，我也就是说说。”吕不韦拍了拍史官的手背，笑着安慰他。
“…不过说真的，太子殿下还未有定下正妻…”吕不韦似有意，似无意地轻叹。
“太子殿下是谁啊？”女孩儿忽然问道：“他有养狸奴子吗？胖不胖？”
吕不韦挑眉：“我不知道太子殿下的狸奴子胖不胖，不过他肯定会很喜欢你养的幼犬和狸奴子，你要不要跟着去见一见他，向他炫耀一下你的狸奴子有多胖？”
女孩儿想了想，点点头，却又转了转眼珠，娇俏狡黠：“但是如果他的狸奴子没有我的胖的话，你能给我买雁鹅吃吗？”
“额。”吕不韦愣了一下，随后哈哈大笑：“哈哈，好，若是太子殿下的狸奴子没有你的狸奴子胖的话，叔祖我就给你买雁鹅吃……你叫什么名字？”
……
“砰”
东宫之中又传出炸裂声响。
又一个铁盒子被炸开了。
宦官呛声从“实验室”里走了出来。
打开门，面粉飘飞。
宦官整个身上都沾染了些面粉，看来格外白皙。
“这是第几个成功炸响雷声的了？”宦官咳了几下，冲着旁边记录的人问道。
“第一百四十七个。”旁边的宫女大声说道。
“一百四十七了啊……”宦官咕哝一声，随后拍打了身上的面粉，朝着嬴政的书房走过去。
这样的实验，其实在很早之前，就已经可以结束。
但嬴政出于谨慎和想要了解麦粉炸响的一切原因的理由，并没有停止这样的实验，反而使人坚持下来。
如今，负责实践的这名宦官已经可以很清晰地知道麦粉爆炸，炸出惊雷之声的原因。
——干燥的麦粉极易燃烧，碾得越是细碎，燃烧越是迅速。
而这种燃烧速度，放在狭小、密闭，却又有些空隙的空间里，就只有一个结果，那就是——“砰”！
雷鸣般的剧烈声响出现，向这个人世昭显属于物理现象的桀骜不驯。
宦官使人搬了实验记录和那鸟用没有的实验报告去到嬴政的书房之中。
嬴政见到这些实验日志，问道：“已经研究清楚了吗？”
“禀殿下，的确是已经研究清楚了。”宦官小心地说话。
“是么，将报告拿与朕看。”嬴政低下头，仔细看着手中的家信。
那是农会众人在冬季岁首的时候通过秦国的邮路寄回来的家信。
这些家信，因为内容与一般士兵的家信极不相同，嬴政觉得这种不同是很具有研究观察的价值的，所以他使人抄录了一份，留了下来。
“唯。”宦官立刻将记载着技术总结的一册竹简找出，准备递给嬴政。
嬴政此时看着家信，摆了摆手，说道：“不必拿与朕看了，你且读一遍吧。”
宦官立刻调转了竹简的前后位置，一字一句很清晰的念着。
嬴政一边听，一遍看书。
好久，当宦官停下来的时候，嬴政猛然抬头，问道：“这件事情，前前后后都是你在忙吗？”
宦官丝毫不敢居功，而是说道：“平日里是奴婢在帮衬着忙活，偶尔也有其他人。”
“历经了这么许多次实验，你没有受伤？”嬴政随口问道。
宦官立刻否认道：“奴婢有上天护佑，并未有受伤。”
“你做的不错。”嬴政问道：“你想要钱，还是爵位？”
“奴婢不敢居功。”宦官立刻说道。
嬴政抬头看了他一眼，冷笑一下，问道：“你叫作什么名？”
“奴婢赵高。”宦官回答。