鞠子洲安排完了铜铁炉工地里的琐事，快马加鞭地赶到田间地头，正在施工挖掘水渠的处所。
这里，是整个水渠工程的末端，也是根本不需要什么规划的地方——因为要挖出一张可以让大多数的田地都能够便捷地取用到水以灌溉土地的水网。
而这水网，是需要用十年、二十年、三十年甚至更久的时间去完善的。
所以目前只是基本的挖出个框架，也就是，挖通各个水流支脉的位置，使之与田地相接触。
于是工程量小，而且能够随时干，随时停。
他到来时候，争流带着秦喜秦乐，牵着之前骑过的龙马，在侍卫们的保护之下，观看着丈夫们挥洒汗水。
他们用着铁锹、铁锄、铁耒。
这些工具，大多都是铜铁炉自己改进的农具。
形制，已经与后来鞠子洲所知的工具相差不多。
这些工具，比以前用的木头或者石头的耒耜、掘犁之类的强的太多。
但即便是工具好用了，人该出力还是要出力、出了力，便累、便出汗。
于是需要大量的食物、需要大量的水分、需要大量的盐。
“他们在做什么呀？”秦乐抱着一大堆采来的野花，呆呆看着乌泱泱一大群人赤膊干活，热火朝天。
她不由呆住了。
“好多人呢！”她眨巴着大大的眼睛。
争流有些不安地看着那些人：“挖水渠。”
他一如既往的不爱说话。
不止不爱说话，他还不爱走动，不爱见人。
若非是嬴政留了功课，强令他们出门见到真实，争流是宁肯呆在房间里读书的。
鞠子洲过来时候，争流往他这边走了两步，像是迎接，但他的迎接却又不同于一般的小孩子。
他是只靠近一些，像是迎接，却又并不说话，也不喊人呢，只是讷讷地点头。
鞠子洲习惯了争流的行为，不以为意。
“伯父！”秦喜和秦乐见到鞠子洲，都是很开心的。
因为这位伯父是很少见到的，并且每每见到，鞠子洲都会给他们讲故事、带小礼物。
所以即便见面少，但两个孩子都很喜欢鞠子洲。
他们两人跑了过来，身边缀着两只猪一样的生物。
一只橘色，像只肥猫，另一只金色挂黑斑，像头金猪。
“你两个怎么也来了？”鞠子洲一左一右，抱住两个孩子。
秦喜秦乐一人一边抱住鞠子洲的胳膊：“伯父伯父，好想你好想你，有没有礼物啊？”
“今天没想到会遇到你们，所以没有礼物。”鞠子洲摸了摸两个孩子的头：“明天，或者后天，伯父有空去见你们的时候再给你们带礼物，好不好？”
“好！”两个孩子异口同声。
争流见到，有些艳羡，又有些悲伤。
他以前，也是有过这样简单且快乐的生活的。
只是时间过去了，昔日拥有时候越快乐，今日失去之后越痛苦，宛如一场真实不虚的美梦，叫人难以忘怀、为之魂牵梦萦的同时，因之黯然神伤。
鞠子洲安抚过两个小孩子，便就来到争流面前。
想了想，也不知道该说些什么。
他以前很少遇着这样的孩子。
文明的发展，是渐进的，也是缓慢的，两千多年的时间，自然发展的话，可能上限提升并不多，但下限随着生产力的进步也在不断提高。
他所在的时代里，已经很少有这样的孩子了。
而每每有这样的遭遇的孩子出现，他所在的单位，他的那些可爱又质朴的同类们便就立刻携带着大量的物资和关怀冲了上去，足以让那孩子摆脱阴霾。
而鞠子洲这边……他几乎可以确定，这样境遇的孩子不会少。
而他自己，是没有时间和精力，去像后来的那些同类们一样，温暖小孩子的心的。
好一会儿，鞠子洲搓了搓争流的额头：“有好好读书吗？”
“有。”争流仰着头看着鞠子洲。
“最近吃得好吗？”鞠子洲又问。
唯独这一刻，他口讷齿拙。
“好。”争流比他还要惜字如金。
“那就好。”鞠子洲实在没办法继续说什么，于是他松开了手，冲着秦喜和秦乐打了个招呼，便就去找引导丈夫们修水渠的秦吏和相关负责人。
拿了物资消耗单和名册等记录，鞠子洲慢慢翻看。
中间，他趁着吃饭的时间，去与一些参与劳动的丈夫交流。
这些丈夫开始修渠之后，一天三顿饭，两干一稀，每天能够见到肉食，顿顿连粥都是能够感受得到咸味的，此时以他们的超低心理预期，能够得到如今的待遇，就已经很满足，甚至晚上睡前还要唱会儿歌了。
需求……还没有发展。
人的需求，也是发展的。
饿死之前，人所需求的，是不饿死，也就是最基础的，生存。
生存下来之后，所需求的，便是吃饱、穿暖。
进而是吃好、穿好……
需求的演进，是随着时代的历史进程、和个人奋斗与眼界的进步的。
虽然相关的理论并不多么严谨，但作为起码的参照，这个理论使鞠子洲认识到了一件事情。
……
净大口大口地吃着炙烤出来的肉食。
他旁边，是两名被绑得结结实实的贼人。
净吃着两名贼人狩猎获得的兔肉，吃完之后，他一面用细细的骨头剔牙，一面问道：“你们两人，四肢健全，既然有劫道的勇力，那为何不去县城里偷盗一些东西，或者去向贵人抢劫呢？”
两名贼人就没有见过这样大胆的人物。
他们也知道，自己这次是碰到了惹不起的人，求生欲驱使着他们忙不迭将自己的想法交代了出来。
他们是惧怕贵人的。
无论是传闻当中那坐镇在咸阳城里的秦王，还是盘踞在小县城里的有爵贵人，他们都怕。
因为传说当中，那些贵人往往有着不同凡响的祖宗，他们的祖宗庇佑着他们。
他们天生享有了别人卖一辈子命都无法获得的东西……
净一面剔牙，一面纳闷：“你们为何会这样想呢？”
他很是不解。
……
王翦带着训练的兵士们回来了。
这是五月初，王翦瘦了很多，皮肤也变黑了不少。
此次狩猎，清理道路，他和他的士兵们获益匪浅。