大朝会，成蟜高高据坐在王座之上。
在这个位置俯瞰过去需要躬身相对的那些人时候，心态是全然不同的。
在这个原本就应该属于他，而被无耻的秦政占据了数年之久的位置上，成蟜觉得，自己可以做的比秦政更好。
至高无上，予取予求！
下方的争论还在继续，成蟜心思飘忽，已经到了生擒秦政，当面羞辱的境地。
朝堂上，宗室的众人在向群臣阐述利害关系。
苦口婆心，但是收效甚微。
——在这里的人没有蠢货，大家都很清楚做了怎么样的事情，就要承担怎么样的后果，所以没有多少人愿意在这个局势并不明朗的时刻对宗室伸出援手。
因为宗室已经输了一次了。
先前承诺过的，可以杀死秦政。
但很可惜，两千人的精锐，短时间内被全面击溃。
甚至还不是功败垂成，只差一线就可以看到胜机的那种失败。
而是彻头彻尾的大败。
根本没有还手之力，两千人的军队，在战斗发生的几乎第一时间里溃败，逃出生天的人不到五百！
这样的战损，这样的失败，让任何人都要仔细斟酌战争继续下去的必要性。
打仗，从来不是大家做事的目的，而只是做事的方法，是做事的手段。
打仗的目的，在国与国之间，是掠夺土地、人口、资源、财富。
而在家族与家族之间，则是获取利益，为家族的强盛而做出的行动。
凡打仗，就要让自己、让家族获取到足够的利益。
否则的话，家里私养的精兵、死士，还是留在家里等待时机比较好。
在这样的背景之下，贵族们自然是不可能对宗室施以援手的。
他们要观望。
但观望其实也是一种表态——因为先前背刺秦政这个想法，是大家共有的。
而现在，事情不顺利了，大家就要考虑考虑失败的后果了。
甚至，宗室内部，如今都有了一些罅隙。
这是失败之后的必然。
大家以可以预期的巨大利益回报而结合起来，现在事情不顺利，那巨大的利益回报变成了泡影，因此而团结起来的人，自然是会因利益的消散而分裂的。
争论仍在继续。
……
一道道命令在人群中传递。
神器被临时的发动，组成这架神器的人，因此而行动起来。
农会的丈夫们在各处交通要道上轮替。
十二个时辰里，每一时，都会有人监视。
一双双眼睛。
一个个人。
意志协同，行为一致。
煌煌的威能在此时集结。
一种前所未见的力量凝聚。
这是这股力量第一次在此世上展露锋芒。
它只被用于监视，甚至没有作为暴力而出现。
可，即便是如此，它的威能也足以叫任何人惊叹。
咸阳城距离玉县不远不近。
说远，不到二百里的路，两日之间，一个来回绰绰有余。
说近，毕竟接近二百里。
然而，就是这样的一段路程阻隔着，嬴政依然可以在每天晚上清楚地知道咸阳城今日的局势。
精确到每一条街道有多少行人，每一个贵族与旁人的接触、联络、交流。
他们各自的勾连……
这种了然，令陪侍在嬴政身边的赵高如堕寒冰地狱，每每思及，心惊胆战，战栗不已。
“没什么可怕的。”嬴政头也不抬。
他清楚赵高的畏惧，于是解释道：“做到这样的掌控，需要花耗的人力、物力、财力，丝毫不逊色于组织两万战兵打仗。”
“因此，这种手段，是特殊时期才会短暂使用的。”
赵高听到这话，一点也放松不下来。
“这群蠢货啊……”嬴政看完了咸阳城传来的汇报，摇了摇头：“造反都搞得瞻前顾后，怕这怕那，遇到点问题就自己内斗，丝毫不想着团结一处，把问题解决掉……唉。”
嬴政很是失望。
如果咸阳城里的这些人肯团结一点，尽管没有什么胜算，但起码，可以让嬴政早先留下的布置派的上用场。
而现在……现在就算了。
嬴政出咸阳之前，千盘算，万盘算，无论如何盘算不到这群人的胆量如此之小，决断如此不智。
因此，很多后手，如今看，根本就没有启用的必要。
徒增消耗而已。
“这些人啊……”嬴政摇头：“真是无胆无谋！”
他这句话不是针对某一个人，而是针对如今咸阳朝堂里的全体人。
嬴政很清楚他们的打算，也很能明白他们造反的目的和计划使用的手段。
可这样的计划，这样的手段，着实不能让他提起兴致。
若是嬴政自己要在这种情况下造反，他就绝对不会用这样软弱的手段。
真正要权力，真正要利益，那只能用强大的暴力，一点一点杀出来，先强行把秦王杀掉，而后再考虑后面的问题。
连一切的前提都没办到，就想着攫取胜利果实，简直笑死个人！
“比起陛下，世上九成九的人，怕都是无胆无谋的。”赵高只能苦笑。
嬴政摇头：“闹剧该结束了。”
“通知下去，三日之后，朕要回咸阳酬军，订立新法。”
至于咸阳城里的事情该如何处理，嬴政连提也不屑提一句了。
他已经看透彻了这群贵族。
一个个张牙舞爪，看着听着，凶神恶煞，老虎狮子，骇人得紧。
可是实质上，不过是隔着一层窗户，虚张声势，欺软怕硬的纸老虎罢了。
这样的人，正面对战的勇气和能力，都是笑话！
赵高惊叹：“唯。”
该说什么呢？
赵高已经不知道应该如何说话，也不清楚应当如何劝说了。
站在这样的王面前，任何的劝说都是多余的。
因为他的主意定了，那就几乎不可能有人能够动摇其意志。
而现在，他已经不想要规规矩矩地陪着那群人玩了。
是时候结束这场游戏了。
赵高弓着身子退了出去。
心头不由浮起疑问——如果是鞠子洲在这里，他会劝吗？
这是个没有问题的答案。
赵高忠诚地将秦王政的命令传递下去。
一层一层，消息快马加鞭。
铅云酿墨，天光晦暗。
有人点起了一团火。
火焰温度太高，搅动空气上浮，形成空气对流。
也就是，掀起了风。
风吹动云，拨开帘幕。
要下雨了。
空气中都有一股刺鼻的腥味。