飞荧见着这字迹，没来由心底陡然升起一阵寒意。
寒芒入骨。
他深深的将这个身量短小，但看着彪悍无比，同时姿势略显猥琐的兵士记在心里。
搏杀猛虎……这样的人真的存在吗？
而且是为别人而去舍命搏杀猛虎。
飞荧只觉得梦幻。
他立了一会儿，缓步退出这间开着门的房屋。
随后他发现，龙等几人已经四散开来，进入了道路两旁的房屋里查看。
飞荧心中一动，问道：“这路两旁的房屋，里面不会……”
“都是的。”引路的兵士磷点点头：“他们是我们的同袍人，也是先于我们而行的猛士。”
飞荧脸颊抽搐：“方才里面那个叫做菱的家伙——是搏杀猛虎的人啊！”
这其余的房屋，看着与他的房屋似乎并没有拉开什么差距。
该不会……
“是啊，菱虽然身量短些，可是勇力却不在任何人之下的！”那兵士骄傲地说着，似乎与有荣焉。
飞荧不敢往下想。
呆了好一会儿，他向着旁边另外一间房屋走去。
推开门，一个脸上带着笑意的“人”蹲坐在地上，姿态显得很无礼的样子，一柄剑横在膝上，手里拿着一根鸡腿也似的东西，做出了要吃的动作。
恍惚。
飞荧似乎见到一个人嬉笑着拿起了一根新鲜出炉的鸡腿，送到嘴边，张口欲咬。
而下一刻，他整个人凝固，变作雕像。
他的生命、姿态、血肉，都在这一刻固定。
因为塑像的匠人技术太过优秀，飞荧甚至觉得，这不是一尊泥俑像，而更像是秦王政施展了什么超乎人的想象的巫术，而把一个活生生的人做成泥塑。
飞荧低头。
这人身旁同样有一块木牌。
【皆，咸阳人，昭襄王五十一年九月二十二日生人，王七年随将王翦伐韩，杀楚人九人，魏人五人，韩人四人。】
【处楚，救助楚人十九；居魏、助魏地庶人建屋、种粮；至韩，修挖短渠。】
【归秦，遇叛乱，王命伐，遂冲阵，被十一创，不治。】
【死于王八年二月二十九。】
【陵成之日，入主大陵。】
信息很简单，没有什么需要理解的。
但飞荧完全不能理解。
一个兵士，杀人才需要记录吧？为什么要单独列出那么多字介绍帮助了谁人？
这是秦王政的命令吧？
他到底想要做什么？
飞荧有些口渴，忽然觉得自己可能有些低估了那位素未谋面的王。
那个身上承载了如今秦国“神圣价值”的人……是了，总该有些非同常人之处，才能够承载那样的东西……
飞荧头皮发麻，忙不迭退了出去。
出门便看见龙等几人在与引路的兵士们说笑。
龙等几人识字不多，当该是看不懂那木牌上的字的，所以他们一点都不疑惑，一点都不惊讶……
飞荧这样安慰自己，脸上挤出假笑，试图融入氛围。
“看完了吧？”兵士们挤眉弄眼。
他们也是不识字的，所以理当不懂太多的东西。
飞荧冷眼。
“看完了。”飞荧发现自己的声音似乎很干涩。
像是钝锯锯木头的那种干涩。
“怎样？”兵士炫耀着：“那个动作还是我摆的，我旧日与皆最为熟悉，因此匠人要我为他挑选一个他平素最喜欢的姿态时候，我选了他吃鸡腿的那个。”
飞荧说不出话来了。
“这样，他就可以吃一百年，一千年的鸡腿了！”
“挺好的。”飞荧点了点头，好片刻，又重复：“挺好的。”
眼前的兵士并不知道“入主”两个字所代表的含义。
天地悠悠，这样的猛士，也只是求一个鸡腿而已。
秦王政给了他们那么许多，无怪乎他能够成为这些人“神圣价值”的寄托者。
飞荧的心里对于自己的下注更加有把握。
但同时，他对于未来的规划也彻底被撕碎。
他们继续走着，很快走到了一处只稍稍比一般房屋大一些的屋子。
这屋看着也是新建，简陋的木屋，门前有一堆人静静地等待。
一群人，明明急的要死的样子，但一丝声音也无，呈现出死一般的寂静。
飞荧见此，知道，这大约便是那位秦王陛下的居所了。
“你们稍等。”带路的小吏对着飞荧等人嘱咐了一声，随后走上前去。
那屋前围着的一群非富即贵的人见到小吏，都礼貌地躬身以礼。
飞荧咂舌。
很快，木屋的门打开，一个身形瘦高的人从屋里走出来，看向飞荧一行人，低声说道：“你们十人，进来吧，陛下要见一见你们。”
“唯。”飞荧立刻行礼，而后向前走。
路过屋门前等候的那些衣着华贵的人的时候，飞荧下意识斜了一眼。
大部分是不认识的，但有些……
有意思啊，这群老狐狸！
飞荧收敛心神，走进屋里。
“咸阳草民飞荧，拜见陛下。”
飞荧规规矩矩地按照礼数做足。
而飞荧身后，满满当当的九个兵士就杵在那里，龙盯着坐在桌前的人看了又看，而后长舒一口气，笑了起来：“真的是秦王陛下。”
他这话一说出口，九命兵士齐刷刷地朝着秦王政行礼。
秦王政看着把屋子里塞得满满的十个人，开门见山问道：“飞荧，是隗状家里的庶子吧？承继了他的氏了吗？”
“回陛下，没有。”飞荧低头，不敢看面前的人。
他知道我！
这是多可怕的一件事情。
飞荧自己知道，自己明面上的身份，只是一个来投机倒把的商贾而已。
然而，身为一国之主的秦王，居然能够知道自己的家世。
到底是自己的信息暴露了，还是在自己到来的这短短两刻中，秦王政就已经从无到有地摸清了自己的底细？
飞荧不敢想，只是把头压的更低。
身体不由自主地颤抖。
嬴政低头看了一眼，有些失望，转而对着九名兵士说道：“行了，你们就别待在我这里了，人太多，屋里闷得慌。”
九名兵士激动看着秦王政，个个兴奋难以自已。
秦王政叹息，摆了摆手，九人这才会意，离开小屋。
“还有你，有什么计划就说一说吧，如果没什么明确的规划和做事的条理，只是来投效于朕，那你也下去吧。”
飞荧听到这话很是着急，立刻抬头，看着坐在桌前的秦王政，大胆说道：“陛下，我可以为您在咸阳拉起大批人，战胜敌人！”
飞荧孤注一掷一般地说着，满心自信。
秦王政低头看着飞荧，很是失望：“你拉起的那些人正是朕的人，朕愿意的话，一道命令，他们就能披甲执剑，为朕死战。”
“而且……你真的知道朕的敌人是谁吗？”
飞荧一怔，满心自信消散。
“你从我师兄身上，难道就只学到了这么点东西吗？”嬴政问道。
飞荧身体战栗，寒风砭骨。
“下去吧。”嬴政摆摆手。