“秦国的名利并不易得，我又缺少川资，是以只能在此贩卖一些冰水，顺便观望一下周遭市井小民生活。”鞠子洲笑呵呵说道。
陈琅看着鞠子洲像真的一样的假笑，同样露出逼真假笑：“师弟倒是颇有庄子风采。”
庄周为人不拘礼法，不限贵贱，劳役做得，尊贵处得。
不过这里，陈琅显然是在讥笑鞠子洲。
——当然是假讥笑。
因为两人都很清楚：对方的嘴巴里面是没有实话的。
这是这世道里的常态。
百家争鸣，侧重点在于争鸣，那么，靠什么争呢？
当然首先是理论，而后，重点是武力。
所争夺的东西是“鸣”，是比谁的声音大，而不是谁叫的正确——把叫声比自己响亮的人都干掉，自己成为唯一，那么不对也就对了，这其中，百家所看重的，唯有那最后唯一的可以合理合法地“叫”出来的权力，也就是，话语权。
这是你死我活的斗争！互相交流之时，以谎言误导对方、甚至以武力胁迫对方，都是很正常的事情。
“师兄谬赞。”鞠子洲躬身一礼：“师兄请坐。”
陈琅掸了掸身上尘灰，看着鞠子洲。
鞠子洲摊了摊手，径直跽坐在地上，看着陈琅。
陈琅施施然撩起下裳，颇有仪态，跽坐在鞠子洲对面不远处：“师弟来秦多久了？”
“此次来秦，不过三四个月而已。”鞠子洲笑了笑：“师兄呢？”
“三五天。”陈琅看着鞠子洲：“师弟可知道，这工地里冶铁事项，是由谁人负责的么？”
“墨者。”鞠子洲说道：“师兄来秦求名利，不知道是以何等的义理手段相求？”
“名实之理。”陈琅正色说道。
鞠子洲微微颔首：“名实相合，乃为有物之洞然。名者，物性；实者，物体。”
“天下之物，凡有，虽“无”者亦有其名实，名实相合，则物能循其性，天下能安定。”
陈琅有些意外：“师弟倒是极了解我刑名家之义理！”
“听过一些。”鞠子洲笑了笑：“名实之理，乃为物质存续发展之理，师兄将何以治国？”
“师弟要听？”陈琅看着鞠子洲。
鞠子洲点了点头：“师兄若是愿意，我或可以将师兄推荐给左庶长吕不韦。”
陈琅深深看了鞠子洲一眼：“师弟有此通天之途，当真教为兄羡慕！”
真有这样的路，你为什么不自己走呢？你是在说瞎话，还是手里有更好的路走？
“我想听一听师兄的义理！”鞠子洲说道。
“那么，教！”陈琅说道。
“请教。”鞠子洲微微躬身一礼。
陈琅还礼：“教！”
“名实者，事物是共也，国之为“物”，自然有其名实。”
“国之名，在其政，国之实，在其民生。”陈琅看着鞠子洲：“名为其实而行，则政无不至；实为名而行，则国无不灭。”
“此正理也。”鞠子洲笑了笑：“师兄此理，刑名诸子未曾有所阐发，是师兄所独创么”
“不错！”陈琅傲然说道：“是我所独创！”
鞠子洲躬身一礼：“师兄大才。”
在黑暗中摸索，给思维带来新的理念的人，都是值得敬佩的。
“国之名实俱至，则能有行。”陈琅说道：“所谓名实，以名为用，以实为本，技法之进境，应时而用，以导民生之进，使民有所安，氓有所食，生有所养，死有所葬，故而名与实合，国固强。”
这话……不对！
鞠子洲侧目。
这话里面的东西，并不是什么治国的道理，而完全是他给嬴政制定的计划的表层，也正是嬴政目前在做的事情的片面的总结。
这个人……必定在秦国观察很久了！
而且，最要紧的事情是……
他必然不是什么刑名家的弟子，更不可能是什么公孙龙的弟子！
鞠子洲看着陈琅。
心中开始盘算。
首先排除掉儒家墨家。
儒墨的行事风格太显眼，了解一些的人，一眼便可以望的出来。
其次排除掉刑名家。
虽然这位陈琅言辞之间以刑名家的名实学问开宗言义，但后续的言辞的内涵，只是套了一层名实的皮，内里逻辑错乱……
“师兄打算以何法门，兴民之利，致氓有食呢？”鞠子洲试探道。
“减损，补缺。”陈琅说道：“以技法之利，得一田土之中，积粟三石，则税抽十一；王取十一；畜食十一；种留十一，农者辛勤，一年之劳所得者，不过十六。而口体之奉，须臾不可少待；腹肠之需，寸缕不能缺乏。”
“劳者愈多，而需者愈众。”
“税之所需不减、王之所取不减、畜之所食不能减、种之所留不可减，于是技法越进，民之所有，越加，亦不过勉强填补自身所需。”
“惟减少损耗与缺失，方才可以真正令人之所得有所积。”
鞠子洲抿起唇。
这种理论，以他的目光来看，大致可以说是正确的。
然而……刑名家会对经济学的东西了解这么深刻吗？
“师兄是范蠡传人？”鞠子洲问道。
陈琅吃惊看着鞠子洲。
两人对视。
鞠子洲在这一刹那看懂了他眼中的疑惑与惊讶。
陈琅有些惊诧地看着鞠子洲。
这么问的原因，当然是已经否定了自己的“刑名家学徒，公孙龙弟子的身份”。
“好快的反应！”陈琅看着鞠子洲，抚掌而笑：“师弟，想来师弟即便并非是刑名家弟子，也当该对于刑名家之理有所了解吧？”
以陈琅看来，只有对于刑名家的学问有所研究的时候，才能在如此短的时间里找到他隐藏在话语之中的漏洞。
这话一出，鞠子洲顿时松了一口气。
为什么？
当然是因为这句话代表了一件事情——陈琅觉得鞠子洲也在说谎。
他觉得鞠子洲必不可能是什么道家人，更不会是什么老庄家学弟子。
这是出于以己度人的心态去考虑的。
他自己在说谎，于是看别人说话也觉得不像是真话。
“道家，黄老家学！鞠子洲。”鞠子洲笑着说道。
陈琅也笑着回答：“阳子弟子，楚人陈琅！”
徐进坐在坐榻上，惊奇而懵逼看着鞠子洲与陈琅两人，实在搞不清楚他们在做什么。