“砰砰砰。”堂拎着几袋儿小麦，敲了一户人家的门。
那木门紧闭着，完全没有任何动静。
这是正常反应。
堂有过了相关的经验，知道对方的应对，于是他换了并不熟练的韩言，高声吼叫：“里面的人速速出来，莫叫咱破门进去，惹恼了我，你们知道后果的！”
他这么喊叫，门里终于有了响动。
一个瘦弱的丈夫战战兢兢地打开门，颤抖着看向高大健壮的堂。
他如面临刀斧的猪羊。
这姿态，叫堂想起了一些不愉快的过去。
他接着板起脸来，做出凶恶姿态：“我们秦军入城来了，要占你们的城池，城中所有人都要配合，以后都要变成秦人，听我们秦王陛下的话，不听话的就杀掉，听话的，就给好处。”
说完之后，堂俯瞰面前的丈夫，倨傲问道：“你一家，听话还是不听？”
“听。”面前的丈夫根本没有面对过这样的选择。
不过他虽然愚钝无知，但这样的选择，他是不会选错的。
因为一直以来，他都是听话的。
“很好！”堂笑了起来：“既然你听了话，那么秦王陛下是不会吝啬给你的好处的！”
他说这话时候，将手中一袋儿沉甸甸的粮食递了过去，重重砸在地上，解开袋口，叫丈夫看清楚这满满一袋子的粮食。
丈夫看着这粮食，眼睛都直了。
堂将手插入黄澄澄的小麦里，捏出一把来，塞进嘴里，看着丈夫，一面咀嚼，一面含混说道：“此后我等秦军驻扎此地，只要你们听话，每日都可领取一袋。”
丈夫舔舐干枯的嘴唇，既有贪婪，又显犹豫。
“好了，它归你了！”堂如此说着，转身离开，离开时候，撂下一句话来：“记得一定要听秦王陛下的话。”
丈夫见到堂离开，好久之后，才将那一大袋子约有五十斤的小麦拖回家中。
堂继续进行着这样的工作。
这工作，原本只是要他们发放粮食。
说辞什么的，原是没有的。
可没有这相应的说辞，他们的尝试是不顺利的。
因为没有相应的说辞，而平白的将粮食放到庶民的手里，他们是不敢吃用这些粮食的。
这是之前的几天里面堂与战友们实践得到的结果。
因着过去韩人贵族对于韩国庶人的情况在那里，韩国庶人对于贵族的施恩，是不抱希望的。
他们不指望贵族们对自己好。
即便是对自己好，他们也会觉得贵族们在想办法收割自己。
那发下来的粮食，根本没有人敢动一下。
但若有了相应的说辞，事情的性质就变了。
平白给的粮食没人敢吃，那么自己的行为换取到的粮食呢？
这是都尉赵高的办法。
他给出了相应的说辞，秦兵试过，发现的确是靠谱的。
堂很意外，赵高这么不可靠的一个人，竟然也能够想得到这样可靠的办法和说辞吗？
早知道当初就少打他几下了。
这样的念头闪过去，堂又敲开了一家人的门。
一样的虚弱干枯、形貌都发黝黑。身形看着是瘦弱无力。
很可怜。
可是关我们什么事情呢？
这粮食，若是拿回去给秦人，岂不是可以叫家中多养些牲畜，年节之时，又可多给孩子吃肉？
即便是要发，需要发这么许多么？
堂不能理解。
但既然是秦王陛下的决定，堂是不会有异议的。
发了也就发了。
至于说，发这么许多的粮食给韩国庶人做什么，为什么不能让自己人吃多一些。
这些问题，堂是不清楚的。
发过了粮食，堂回到军营当中。
好友具睾已经做好准备，开始前往发糖了。
那些糖，原是秦军的补给，为了贯彻秦王陛下的命令，如今也要发下去给韩人了。
那些卑弱怯懦的韩人！
秦军此来，是以征服者的姿态到来，兵士们尽管是穷苦出身居多，可是久久蓄养，穷苦的日子已经是过去。
越是过去，越是不想回到过去。
作为秦国体制的既得利益者，他们所想要的，是更多的利益和更好的生活。
这是很朴素的心愿，没什么错。
在清缴战利品时候，将士们也都偷偷隐私一些财宝，这是常态。
对待轻易击败的韩人，他们的态度也称不上和善。
只能说，囿于秦法和秦王陛下的命令，他们可以把韩人当成人看待。
即便如此，这样的情形也是张唐所从未见过的。
——秦军入城并不劫掠、并不肆意杀人、并不勒索、并不银虐妇人童子、并不破坏秩序、并不纵火、并不酗酒。
这是有别于他认知里的一些兵士的！
过去的情况，即便是脱产的魏武卒，也都是一样的。
如今的情况，是陌生得多的。
不过打了胜仗，怎么样都是好的。
张唐想要同王翦商议一下战术问题。
——距离新郑，已经不到一百里了。
……
“荀夫子的想法自然是很好的。”鞠子洲稍微准备了一下措辞。
荀况的思路应该说，大体上有对的地方，只是略微幼稚，不成体系。
“鞠先生对老夫的想法，是如何看待？”荀况见到鞠子洲的态度，也很是好奇。
鞠子洲的思想，荀况是接触过的。
《剥削经》这样的书，太过偏激、极端、有悖于常理人伦。
但荀况无法挑出其错误。
只看这著作，荀况是知道的，对方比自己的想法成熟的多。
但细细探究，《剥削经》里面体现的，只是如“火焰灼热、冰块寒冷”一样的运行规律。
尽管描述上偏激、极端，但它应该是对的。
在自己没有更深入的理论和了解之前，荀况只能觉得它是对的。
而这样的正确的规律背后，那个洞悉了规律的写作者的态度呢？
他是以什么思维角度来阐述这样的规律的呢？
荀况是很想了解的。
对于未来的世界，“礼”应该如何演变，荀况也很想知道鞠子洲的看法。
对于自己，他又是怎么样的态度呢？
鞠子洲简单思考，说道：“荀夫子的道理，是很明确的。”
“你所想要的，只是简单的‘长治久安’（阶级固化）‘天下太平’（稳定既有秩序）。”