对于真正的天才而言，再精巧的谎言，都往往只能维持一段时间。
逮其得到一些信息，自发的便可以从中推算出许多常人所完全无法想象的东西。
如此，失控，便近乎是必然的事情。
但问题是……鞠子洲不记得自己曾透露给嬴政什么关键性的消息。
那么他这一次，又是为什么失控呢？
而且，这一次的失控，嬴政戒心极重。
“仔细说一说吧，有什么问题？”鞠子洲沉吟片刻，开了口。
“一些小问题。”嬴政笑着，笑容温和腼腆，很像是个十五六岁的少年人。
不过，有些人，真的可以用年龄去衡量他的心智吗？
“讲一讲吧，看看我还有没有帮你解惑的能力。”
“也好。”嬴政笑起来，信心满满的样子：“师兄的话，必然是可以帮我解惑的。”
“师兄，前面的一段时间里，我忙碌起来，用各种手段去拉拢兵士，并且赋予了他们许多的与义务相对应的权力。”
“这不是很好吗？”鞠子洲问道：“难道有人想要来分润你的权力？阻挠你与他们建立起关系？”
“并不是这样。”嬴政摇摇头，轻描淡写地否定：“比这个要小一些的事情。”
“讲。”
“我使人带那些兵士前往农会观摩，又去往了恤孤院看。”
“他们感触颇深，从恤孤院出来的时候，大部分人都已经愿意为我效死了。”
嬴政缓缓将自己的安排和众人的变化告知鞠子洲。
“这不是，挺好的吗？”鞠子洲沉默了好久。
兵士们的反应是很正常的。
嬴政是一个把他们从沼泽泥涂之中拉了出来的人。
他们心生感激，进而因为嬴政给出的价钱诱人，所以愿意为他出生入死。
这是很简单的一个反应。
嬴政还有什么可不满足的呢？
“是挺好的，可是不够好。”嬴政摇头。
“哪里不够好？”鞠子洲好奇。
“因为他们并不是自己在做选择。”嬴政沉吟：“他们只是在被我，被别人逼着作出选择，是无奈之下的必然。”
“屈服于现实？”
“应该说是差不多的意思。”嬴政点了点头：“这也就意味着，我在他们的眼里，是可以被替代的，‘秦王’，是大于我‘秦政’的。”
“可是，你和‘秦王’是一体的。”鞠子洲无奈：“你要知道，他们如今是没有完备的思考和总结，最终甄别出真正有利的能力的。”
鞠子洲大概能够明白了。
嬴政说出这番话，代表的是，他所想要的，是一批悍不畏死，而且对他言听计从的将士。
达到这个目的的手段，可以是他个人的绝对权威，也可以是，他手中的资源。
对应嬴政的需求的，是一群真正明白了一切的，觉醒了的战士。
而不是目前这些因着“自私”而选择为他效死的人。
“自私”，意味着，还是需要考虑各种需求和诉求，还是存在着一定的，被他人收买的可能性。
而觉醒了的战士们……
对不起，他们是根本没法儿被收买，也根本无法“糊弄”的。
他们会较真，他们会严肃，他们会团结，他们会思考。
无论是谁人，只要是不对的人，那这个人就是需要被摒弃的。
毫不留情，丝毫不讲情面。
“可是，我想让他们拥有自己思考的能力与习惯……”嬴政的声音慢慢变淡。
“这是不可能的！”鞠子洲毫不留情地嘲笑嬴政。
“为什么不可能？”嬴政摆出一副天真的模样。
“因为你想要的太多了！”鞠子洲回答。
“很多吗？”嬴政疑惑。
“当然很多。”鞠子洲深深呼吸：“现在我们没有那个条件来完成你多想要完成的那些，所以不要对他们苛求什么。保持如今的情况便足够了！”
嬴政若有所思地点头，又很快摇摇头：“不行，我一定要那些人。”
“你要的那些人，所需要的是什么呢？”鞠子洲设问：“第一点，是需要他们悍不畏死；第二点，是需要他们明辨是非；第三点，是需要他们不断前进；第四点，还要他们对我们的义理有一定的了解。”
“你觉得，这里面，哪一件事情容易完成的？”鞠子洲问道。
“好像也就是第一件事了吧。”嬴政有些为难。
但第一件事也是世上一等一困难的事情。
“所以我没办法得到我所想要的那些兵士们？”
“理论上讲，是这样。”鞠子洲坐了下来。
席地而坐。
嬴政仍旧站着，站在那里，任大雪落下。
他站的很直，目光越过鞠子洲，落在后面一些的大炉上。
“得不到那样的兵士，师兄，你觉得以目前的情况来看，我们可能打赢六国，使六合同风吗？”
“应该可以。”鞠子洲回答。
“击溃和灭杀各地、各国的土豪的能力呢？”
“欠缺一些。”
“那么，使世界按照我的意愿发展下去的能力呢？”
“更不足够。”
“也就是说，我们的力量还是不足。”嬴政叹息：“都做了这么多了，还是不足！”
“这就是现实。”鞠子洲坐在雪地里，微微点点头：“你可以努力，也可以不努力；努力或许不能让你一定得到自己所想要的结果，但最起码，可以让你更加接近自己所想要的结果。”
“可是我们不是得不到吗？”嬴政问道：“我所想要的那些兵士，是我们所得不到的！”
“是啊。”鞠子洲颔首：“得不到，但可以更加接近。”
“与之结成的关系，也有更加接近的说法吗？”嬴政忽而问道。
“有。”鞠子洲回答。
他的回答很随意。
但这个结果在嬴政看来，很不随意。
很随意的肯定了关系的性质有接近的说法。
这也就是说，在鞠子洲的脑袋里面，他认定了，这种事情跟饿了要吃饭一样是近乎于常识的东西。
他是可以区分的。
而按照以前“生产关系”的说法。
按照那种极端的区分办法，关系是没得区分的。
所有的，人与人之间的“关系”，本质上来看，都是同一种关系的不同表现。
现在有了区分，有了接近，必然也就有别的。
相同、相反，接近，差异。
这果然是，是一种需要细致分类的东西！
嬴政想着这些，神情反而缓和。
这样的说法只证明了一件事情——鞠子洲说的是真的，也是假的。
“关系”的理论根基没有错误，但错在，区分和标准两个方面。
虽然嬴政不清楚鞠子洲为什么要刻意的教导自己错误，或者说并不完善的东西，但他并没有生气。
这个年月，师徒父子之间互相教授都要留一手，更何况是当时两人之间的那个“关系”呢？
“师兄，假若，那些贵族、与各地的土豪勾连起来，以更大的利益收买各地的农民，你觉得，我们还能赢吗？”嬴政问道。
“他们拿什么来收买？”鞠子洲好奇：“土地还是钱财？”
嬴政一怔：“是了，他们拿不出更多的东西的，他们也并不敢拿出那么多的东西。”
既得利益者首要的目的当然是保证自己继续获利，继续做人上人。
如果放在同一起跑线上，享有着同样的资源，贵族未必就会是最出挑最优秀的人。
换言之，如果资源差不多的情况下，想要保证自己继续做人上人，那就是在赌，赌命，也赌能力。
这当然是不行的。
大家所想要的都是一个确定的，一个稳定的结果。
——我要做人上人。
这个要，不是“想要”而是“一定”。
要达成“一定”，就需要以更多的资源来建立起对他人的资源优势。
所以他们不能分出太多的利益给农民。
不仅不能分，还要想方设法的拿走农民本身所具有的。
在这中间，嬴政是一个特例。
他想要的，需要的，已经不再是享有这简单的“人上人”的地位。
否则的话，他不需要改革地制、不需要出手打掉吕不韦、甚至不需要建立农会。
他要的，是“永生”。
而且不是“我想要”，是“我一定要”。
他比所有人都偏执，都没法儿接受不确定。
“既然他们没法儿拿出那么多，那么我们拿了出来，为什么我们还是没法儿得到我们所想要的呢？”嬴政近了一步。
他将目光放在了鞠子洲身上。
“师兄，你觉得，是我所想要的，根本就没法儿达成，还是说，以我们现在的条件，没法儿达成呢？”
嬴政脸上显出一些纠结。
他眼底凝结着，比冰雪更加寒冷的情绪。
鞠子洲忽的打了个寒战。
有些冷了。
他身上衣服并没有太厚。
雪落下来，落在脖子上，体温将其融化，成为一点点的水珠。
这个问题是很危险的一个问题。
鞠子洲沉默片刻。
寒冷使他越发清醒。
危机使他越发冷静。
他慎重地思考着。
自己之前太大意了。
嬴政真正所想要问的，并不是什么力量够不够，也不是什么农民能不能被别人收买。
他所想要问的，是“永生”！
他所想要的“永生”！
与兵士们的“关系”的缔结，是他们制定好的第一步计划。
这个计划的最终目的，就是为嬴政攫取到“永生”。
但第一步，嬴政就已经察觉到失败。
——按照计划，嬴政所需要的是一群意志坚定、心智坚韧、牢记斗争的战士。
而他目前所能够得到的，只是一批因为感念他的恩惠，为了自己切身的利益而奋战，而愿意为他卖命的兵。
这种兵，是精兵，而且战斗力也很强。
前者与后者表现上很相似。
但相似并不意味着相同。
嬴政通过了实践，大致也知道了，想要让这些兵士群体觉醒是一件不可能的事情。
所以他现在开始怀疑了——计划的第一步都是根本不可能完成的事情，那么计划的最终呢？
那个“永生”，真的是可以达到的吗？
谎言，始终是谎言。
它没法儿在现实面前说谎。
它更没法儿，欺骗这样一个已经进入实践阶段的天才。
鞠子洲抿着唇，坐在雪地里思考。
嬴政静静地负手而立，少年人脸上是并不那么具有青春活力的表情。
他在等。
等一个谎言，或者等一句真话。
不知道过了多久，嬴政头上冠带里积了一层薄雪。
鞠子洲身上挂了一层白。
嬴政脸上没有不耐烦，也没有过多的表情。
他不冷的。
“嬴政。”鞠子洲开口问道：“你觉得，我们的目的是根本不可能完成的吗？”
嬴政抬眼，看向鞠子洲。
他有些想要坐下，但最终没有坐下。
只是静静地看着，目光中或许有探寻。
“我是有些这样想。”
“你进行了实践，实践不成功，所以你认为自己没有成功的可能性？”
嬴政觉得这句话有些陷阱。
他摇了摇头：“我进行了实践，察知了成功所需要的条件，而这些条件是我们一样也没法儿满足的，所以我觉得，我没有成功的可能性。”
鞠子洲表情没有变化：“你的感觉，目前来看是没有错的。”
实话。
嬴政哑然。
他脸上不自觉浮现一些笑容。
笑容僵硬。
“但也只是目前来看。”鞠子洲补充说道。
嬴政点了点头：“这样就已经足够了，不是吗？”
“还不够。”
“讲。”嬴政很平静。
“我们的所有思考，都是依赖于过去的经历而得出的经验，从经验中提取智慧。”
嬴政面无表情了。
“然而，在大部分时间里，经验是会阻碍我们得到新的经验的。”
“一种方法的成功，其他方法的不成功，经历过之后，我们本能地就会在再次面对类似的事情时候，以既有的，成功的经验进行代入。”
“而这种代入，是会阻碍人去尝试全新的可能性的。”
嬴政眼睑低下。
“这种阻碍，是常态，是固然。”
“所以人总会走老路，走自己走过的老路，走自己的前人走过的老路，不管是什么人，不管是何时何地的人，都会是这样。”
“在要求新的东西的时候，也不例外。”
嬴政脸色微变。
“这是一种矛盾。”鞠子洲平静地说。
“是人自己跟自己之间的矛盾，是不可消除的。”
“因为人就是这样进步的。”
“我们所谓的知识，就是学习别人的经验，从中凝练自己的经验，然后去面对或者新或者旧的问题，然后去解决这些问题。”
“只要学习和认知、凝练和解决的方式没有改变，那么我们就是在学习新的经验的过程中接受旧的阻碍。”
“越是学习，越是接受阻碍。”
“这种矛盾，从孩提到暮年，从你我之前的所有任何事物，到你我之后的任何人或事物，都不会改变，也不会消失。”
“你说对吗？”
“是这样。”嬴政冷着脸：“所以，我们没法儿成功，是因为我们的成功，对吗？”
“对的。”
他们凭借着旧的关系，缔结了新的关系。
然而新的关系，是以旧的关系为基础衍生出来的，那么这个新的关系，势必就没法儿脱离旧的关系的窠臼。
新的关系，有一些旧的关系所没有的东西，但，它更多的，还是旧的关系所已经拥有的。
嬴政跟兵士们的关系，就是如此！
而改变这一切的办法，就是以截然不同的尝试去替代旧的尝试。
想要让兵士们觉醒。
想要让更多的人觉醒，就需要塑造出，旧的经验所完全无法落入实践的，新的现实！
而新的现实，可能成功，也可能失败。
但更大的几率是失败。
嬴政点了点头。
头脑冷静，思维清醒。
今天是完全的实话了。
鞠子洲后面或许还有些话也是实话，但他不想听了。
会干扰思考和判断。
他深深地望了一眼鞠子洲。