这一晚的半夜开始下雨，到黎明时，雨势渐大，成瓢泼之势。
鞠子洲睡眠并不安稳，雨势大起来的时候他随即被惊醒，点灯就火，开始书写明日一早用以游说秦王的策略的草稿。
早晨吃过饭之后，雨势更大了几分，鞠子洲看着窗外连珠断线的雨势，微微皱眉。
没有伞，如此出门的话，只怕到了秦宫之中就变成落汤鸡了。
尽管他自己并不很在意风度问题，但是面对秦王，风采逼格却不能丢。
正为难时候，蒙衍与另外一名皮甲更加精美的骠骑将领一齐来请：“鞠先生，大王见天降暴雨，忧心先生沾湿衣襟足履，遂派我等驱车前来迎接。”
鞠子洲见到他们前来迎接，也并没有多惊讶。
秦王只要见不到他的人，派人来接是肯定的事情。
只是……
鞠子洲又看了一眼自己拟好的稿子，理了理思路，就火将帛书草稿焚掉。
“有劳二位将军。”鞠子洲起身，拂袖理衿，随着二人出行。
客舍之外，秦王车驾静静立在雨中。
鞠子洲对于这种礼制的东西没有什么了解，所以见到这华丽的青铜马车，也没有多么惊讶，只是平平静静地踩着蒙衍和另外一名将领递来的玉阶上车。
这车倒也防雨，坐在车里，雨水连瀑珠一样打在车上，敲出颇有一些韵致的声响。
蒙衍爬上一匹马的马背，另外一名将领坐在车架前为鞠子洲驾车。
马车冒雨入秦宫，正遇到另外几个人的车驾。
这其中有一个人，叫做吕不韦。
左庶长，吕不韦！
吕不韦隔得远远的，看到秦王车驾，本想先行礼让，而后跟随，但眼尖的吕不韦凑近一些时却愕然惊觉——那车上黑不溜秋的小子，不是秦政的随从吗？
他看准了鞠子洲是只见过一次面的嬴政的随从，心底无限遐思，转而想到之前秦王下发的，关于宣布嬴政是秦王嫡长孙的诏令。
吕不韦抿起唇，本能般觉得不妙：“转车驾，先去青宫！”
秦王车架到达玄宫之后的一处偏殿。
嬴政与秦王赢柱都已经等候许久。
鞠子洲四望：“多谢大王派车迎接，不然的话……”
“先生何必多礼！”赢柱立刻起身，他喘了几口气，前来迎接鞠子洲，拉着鞠子洲的手说道：“我还忧心先生不适应秦国秋日暴雨，无法安睡呢。”
“比起韩国、魏国中原之地，秦国确实苦寒，但总也要比赵、燕两国好上一些！”鞠子洲笑了笑。
“鞠某粗鄙之人，倒不惧怕这气候问题……王上，如此大雨，在秦国，历年都有么”
“大雨每年都有，但如此大雨……”秦王向外张望了一下，什么都看不到，可他依旧有些担心：“如此大雨，倒是少见。”
鞠子洲点了点头，目光瞥向端坐的嬴政。
“那今年粮食怕是要减产了。”鞠子洲随意感慨一声，而后拉着秦王赢柱入座。
嬴政坐在一旁，听着鞠子洲感慨的那一句粮食减产，皱了皱眉，而后微微颔首。
“先生昨日讲说，有拔除“国中之毒”的法门？”赢柱正坐，身体微微前倾，目光灼灼盯着鞠子洲。
“当然有！”鞠子洲笑了笑：“所谓的“国中之毒”，大王可知道它究竟是个什么东西么？”
赢柱捋须。
这个问题他从来都没有考虑过。
人对于任何事物的认知，都是先由社会实践之中的表象认知的多次重复而产生相应印象，而后提炼出“概念”的。
秦王虽然很清楚“国中之毒”这个概念。
但，他对于这个“概念”的认知，是从书面上得来的，并不是具体的，鲜活的，而是抽象的概念，只有遇到了，他才知道：哦，这就是符合商君所言的所谓“国中之毒”。
而如今鞠子洲让他详细描述“国中之毒”是个什么玩意儿，他却完全答不上来。
假装思考了好一会儿，赢柱这才摇了摇头：“这却不知。”
鞠子洲笑了笑：“大王不知道，是很正常的事情。”
“因为大王缺乏对于“民生”的基本认知。”
“大王可知道如今秦国境内，一亩地能产粮多少么？”鞠子洲问道。
赢柱摇头。
“不知。”
“大王知道寻常公士五口之家，每年饱食，需要多少粮食、多少盐、多少油、多少肉吗？”
赢柱又摇了摇头：“不知。”
鞠子洲点了点头：“这些不知道，那么大王无法描述“国中之毒”到底是什么，也是很正常的事情。”
“请教先生，这“国中之毒”，究竟是什么？”赢柱拜了一拜，为鞠子洲奉上一杯热茶。
“教！”鞠子洲轻啜一口茶水：“了解所谓“国中之毒”，先要了解，秦国寻常国人每年生存所需，与他们劳作所能得。”
“愿闻其详。”
“秦国平民者有依法分家之习俗。”
“设若每户成丁两人，妇人两人，孺子一人，则每户五人。”
“富户日两餐，贫者日一餐。”
“成丁需要体力劳作，每餐一斤八两，每日计需粮食六斤；妇人做活不多，每餐需要粮食一斤，每日需要粮食四斤；孺子每餐八两，每日计需粮食一斤。”
“五口之家，按照每日两餐计算，需要粮食十一斤。”
“下饭的菜蔬若干、盐少许、油少许、酱少许。”
“但最重要的是柴！”鞠子洲说道：“无柴不开门！”
“按照赵国平均亩产六十九斤半计算，一户五口之家，每年需要多少亩地的粮食才能填饱肚子？”
赢柱愣了一下。
“平民家中烹饪使用陶罐，陶罐的耗柴量比铜器大得多！”
“每餐饭烧熟透，平民之家需要干柴约半斤，引火的秸秆等物若干。”
“五口之家，按照一日两餐计算，三百六十日，需要三千九百六十斤粮食。”
“而每亩地产粮六十九斤半。”
“不计算税，五口之家喂饱自己需要多少亩地？”
赢柱掰着手指头算。
鞠子洲立刻给出答案：“五十七亩地。”
“需要这么多？”秦王赢柱有些吃惊。
嬴政却并不吃惊。
他之前看《邯郸调查》时候就被鞠子洲要求计算过赵国百姓一家保证活下去需要多少亩地。
赵国情况跟秦国不一样，所以计算时候没有要求每一个人都吃饱，不计算税务的情况下，赵国五口之家需要四十九亩地才能保证存活。
“计算税务的情况下呢？”鞠子洲问道：“十抽一的税法计算，需要多少地”
“这……”
“六十四亩！”鞠子洲报出数字。
“油、盐、酱、柴、菜价格不菲，一般秦人恐怕光是保证自己一家老小下去就已经拼竭尽全力。”
“秦王可知道，一旦年成不好，粮食减产，那么有多少人要挨饿？”
“这些本来为生存苦苦挣扎的秦人能够有足够的粮食吃吗”
“他们还买得起油盐酱菜吗？”
“暴雨一旦连日不停，他们能有足够的柴草保温吗？”
“家中余粮不足、小儿缺少油水、老人面有菜色、妻母手脚冰凉，秦人成丁此时为求苟活，会做什么？”
“入室为盗，截径为贼。”赢柱喃喃自语。
他说着，惊恐看向窗外。
大雨连瀑，赢柱可以预见大雨之后贫苦秦人无法保证生存，随后犯法做盗贼为求一家温饱的情形。
而且这种情形，绝对不会是少数！
“所谓“国中之毒”，就是民怨。”
“贫人温饱都无法解决的时候，富人酒肉臭坏，而穷人却无力挣扎，于是起了“怨”！”
“国中也就有了“毒”。”