徐青城在烧锅。
鞠子洲搭了灶台，又请人铸模造了铁锅，此时，他们就在巴地住了下来。
——真想做社会调查，首先最重要的便是融入其中，看到底层人们的真实生活。
徐青城很不喜欢这种调查，不过他倒还是屈从于鞠子洲的意志。
“说起来，你打算在这里待多久？”徐青城烧着锅问道。
“最多两年。”鞠子洲回答。
来到巴地的最初原因，是嬴政设局。
可，嬴政有自己的打算，难道鞠子洲就没有吗？
他的打算，是在秦国底层，做一次社会调查。
东六国之中，鞠子洲之前做了韩国、赵国的社会调查。
但，韩、赵两国的情况，完全无法代入到秦国里来。
秦国，在制度上，是相对更加落后的一个国家。
——韩国和赵国这些国家，尽管野人会更加贫穷一些，也不被纳入体制的排序，但，他们其实是可以拥有自己的“私产”的。
也就是说，他们的土地，是他们自己的私有财产。
而秦国则不然，不到列侯、封君的地步，秦王之外的任何人，其实都是没有固定性私产的。
秦国的一切不动产，名义上，都是秦王的，而二十等爵制也好、开荒垦地也好，得到的所有土地，秦人都只有使用权，而没有所有权。
这也就是说，无论贫富贵贱，他们大家，都只是无恒产者。
最大的区别是，可使用土地的多寡、以及政治地位的高下。
按照比例来算的话，就是，百分之一的“虎”，和百分之九十九的“伥鬼”。
因此而产生的种种区别，不是简单的一两句话可以概括的。
而具体处境的不同，也就决定了，秦国的老百姓的需求，与赵国、韩国是不同的。
这还是，秦国完成大一统之前。
若是秦国以目前的制度去完成大一统，并且把这种已经几乎要被历史淘汰掉的土地制度推行到全国去，覆盖他们原有的土地制度……鞠子洲简直无法想象，那种因土地所有权而产生的社会矛盾，究竟会激化到何等地步。
历史上的“秦朝”，能够在那种情况下，维持十好几年，简直就是一件不可思议的事情。
……
嬴政与王绾对坐，一旁墨者安为之斟酒。
王绾首先一拜：“多谢太子殿下赐酒。”
嬴政躬身：“王卿多礼了。”
“臣，有负太子殿下厚望，未能相助太子殿下，完成改制，实在惭愧。”王绾看似很愧疚地说道。
嬴政毫不在意：“王卿何必再行试探呢？莫非觉得朕还是孺子小儿么？”
“不敢。”王绾笑了笑，脸上见不到一丝一毫的笑意：“听闻为太子殿下出谋划策的那位鞠先生离开了？”
“他是离开了。”嬴政喝了一口酒。
难喝。
“他离开之前，就没有说些什么东西吗？”王绾问道。
“王卿想要他留下什么？”嬴政挑眉。
“听太子殿下的意思，太子上书所陈的三条要求，并非是出于鞠先生之手？”王绾脸色微变。
“的确。”嬴政颔首：“这三条都是朕亲自拟出来的！”
虽然依旧的面无表情，但王绾看得出嬴政脸上潜藏的得意。
王绾无法理解嬴政为什么还能得意的起来。
这一次的朝会上书，简直丢人！
没有达到目的不说，还平白地得罪了秦王殿下……王绾心里乱糟糟的，真有些后悔支持嬴政了。
“鞠子洲鞠先生，去做什么了？”王绾问道。
“他去做一些调查。”嬴政笑了笑：“要两三年才会回来。”
王绾心理“咯噔”一下。
两三年……鞠子洲才离开不久，嬴政就闹出了这样的事情，两三年，还不直接就把太子之位丢了？
王绾整个人都有点傻了。
他呆呆愣愣地，听不进去嬴政后面的话语。
好久，王绾从嬴政的青宫处走出，神情恍惚。
看来是押错宝了。
也没有什么机会再行变更了。
这个该死的嬴政，分明就是一个小孩子嘛！该死的鞠子洲，竟然在这个时候跑路了，不知道嬴政的水准吗？你怎么敢离开的啊？
他心里乱糟糟的，不知怎么就到了吕不韦府上。
吕不韦正在与客人宴饮，听说王绾来访，急匆匆起身迎接，连手中的刀叉都忘记了放下。
王绾以礼相见。
吕不韦简直受宠若惊。
他此时虽然爵位极高、又得了相邦的位置，封了“文信侯”，但其实说实话，他这一支的吕氏，根本是毫无根基，全靠秦王的王权才能够有如今的地位，若是哪一天，他不再受到秦王信重，那么他今日所拥有的一切，都将会在一朝之间彻底崩塌。
吕不韦心底里其实很明白这些，所以他才迫切地希望能够与家庭背景渊源极深的老牌贵族相交。
哪怕是亏损一些钱和名，也是值得的。
这是暴发户转向累世极累的老牌贵族的必由之路。
但即便他已经将姿态放得很低，却依旧没有什么老牌贵族肯与他结交。
王绾……是比较珍贵的！
尤其是，他是带着一肚子疑惑来的时候，他的价值，就更高了！
……
“秦政怎敢啊！”异人在王宫之中发泄闷气，将价值不菲的玉璧摔在地上摔碎，让他的心思稍微收束了一些。
然后他开始考量嬴政如此作为的目的。
“秦政……太子之尊，又有如此的智慧，理当不会行此不智之事。”
“他上书所陈三件事情，本以为是习惯性的退二进一的手段，可他却是退三进三。”
“她根本就没有想过要实现他上书所陈的那些事情。”
“他根本……就不指望寡人！”
异人慢慢地分析着，心神冷静下来了。
有点意思啊！
根本就不指望寡人。
而且，还故意说出那些话语来得罪寡人。
嬴政的那些话语，是实打实地在得罪他秦异人了。
太子，刻意的得罪秦王？
异人脸上神情越发严肃了。
嬴政不是蠢货，更不能当作一个寻常的小孩子来看待的。
这是他在听到嬴政与徐青城的对峙之后的感触。
虽然过往的那些行事，有鞠子洲辅助的因素在里面，但异人知道，大部分时间，那些事情是嬴政自己的作为。
他是真的有能力的！
那么这一次的事情……
他首先是不怕得罪秦王的。
其次，他没有打算让自己的上书变为现实，反而折损了面子。
这就是欲要图大计，不贪小利。
那么，他所要求的大利，要如何才能够得到呢？
异人皱起眉头。
他仔细地回顾着嬴政的话语。
嬴政在朝会上的话不多，所以极好记。
异人很快便想了起来。
“是，战败，才能够得到！”异人眼神一凛。
战败，则它作为秦王的威风扫地，到那个时候，在开战之前就说过肯定会战败的嬴政，则就变成了对的那个人……
太子，是可以合理合法地夺王上的权的！
即便嬴政此次并不夺权，只要他说对了，那么他的个人威望也将上升许多。
可……以得罪秦王为代价，以未来三五年之间地坏日子，换取个人威望短时间内的迅速上升……值得吗？