吕不韦陪葬于先王陵。
这件事情没有在秦国掀起什么波澜。
吕不韦的几个儿子颇为难受按着父亲的嘱咐，将家中钱财送到了王宫之中。
次日，赵高带了王命，将其中十分之一的财富退回，并且挑选了三个还不甚懂事的小孩子带走。
孩子们的母亲哭天抢地，他们的父亲却又寂寂无声，甚至大多有些高兴。
赵高见着这样的反应，不免有些鄙夷。
吕相，你死的，不是太值啊。
嬴政接来了这三个小儿，只找了偏僻地方，遣人好生将养了，没有告知墨者安，更没有通知鞠子洲。
九月中，征军回到咸阳。
咸阳周边的粮食差不多开始收割了。
鞠子洲收割完粟米，带着人抢着开始引水浇地。
这两年的干旱，对于土地的伤害还是蛮严重的，不浇地的话，只怕这两三年中，咸阳周边的土地都没法再行耕种。
“过完年要想办法开条渠。”鞠子洲叹气。
他没有这方面的经验和知识的。
书到用时方恨少吧。
浇完地，赵高适时地递上了一壶凉白开。
“鞠先生，王上请您入宫。”赵高姿态放得很低。
鞠子洲微微颔首：“谢谢了。”
喝完水，他将壶还给赵高，来不及换衣服便随着他入宫。
嬴政这边已经开始着手安排变制了。
但他多少有些紧张。
田制很重要，兵制同样重要，而对于兵士们，拼命厮杀之后的奖赏，比命更重要！
他们驻扎在咸阳城外，被严密地看守着，像是防贼一样的防着。
自古以来都是这样的。
没有人觉得不对。
但嬴政觉得不对。
他觉得，应当给这些拼命的人多一些奖励。
“抚恤算好了没有？”嬴政拿着一卷书，在宫中来回转悠。
抚恤金，是以前所没有的。
这一次，是天底下第一次出现这种不按出身、不按爵位、不按法制，纯粹的，为我战死，我在应有的奖赏之外，额外给予好处的事情。
所有人都感觉新奇。
但这种新奇，嬴政觉得，需要有一定的公平。
所以他规定了定额。
每一个战死的人，其家人所能够领到的抚恤金，都是固定的。
两万钱。
而发给每一个家庭两万钱，在钱是半两的铜钱的时代里，是一项需要很多人才能够完成的构想。
因为两万钱，需要数出来，需要带走。
鞠子洲来时，嬴政急得好像热锅上的蚂蚁。
他头上是细密的汗珠，脸上看不见诛杀吕不韦时候的淡定。
这个时候，他才是个不满十五岁的小孩子。
“账目对过了吗”鞠子洲问道。
“对过了，此役共计战死六千三百四十一人！应当发抚恤金一万二千六百八十二万钱。”
实际上当然不可能有这么多钱。
即便是嬴政刚刚收缴了吕不韦大部分的家产，他手里也没有这么多可以调用的铜钱。
所以抚恤金，只能以目前所能够拿得到的铜钱，尽量公平地分配，然后，差额用黄金、锦缎、珠玉之类的东西补足。
“现在有多少钱可以用？”鞠子洲问。
“钱币肯定不够！”嬴政挠头：“所以才叫你来帮忙的。”
“……”鞠子洲抿起唇，相当无语：“想一出是一出，为政者岂能如此？”
“你还在指责我！”嬴政生气：“当初抚恤金的想法还是你提的！”
“没必要给这么多钱的，以法律把优厚措施规定下去不是也一样吗？”鞠子洲叹气：“尽量让当地给这些忠烈之士的家庭里定时送米粮、盐油肉菜之类的东西，冬裁衣，夏送硝……”
“事到临头了你跟我说这些屁话！”嬴政一脚踢在鞠子洲膝盖上：“早干嘛去了？”
“那你要发抚恤金的事情跟下面说了没有？”
“还没。”
“那就是可以补救。”鞠子洲说道：“干脆就不发了，用……”
“不行！”嬴政一口拒绝：“一定要发！”
“你说过的，要在最开始就显现出我们的不同来！”
“即便过正，我也要矫枉！”
嬴政这样说着：“不如此，如何能让那些根本没办法接触到我的兵士们知道我是真的在为他们着想？”
鞠子洲点了点头：“那也行，但是你还是须得考虑清楚，明天就是你自己规定出来的，出去与兵士们分发奖励的时候了。”
“如今来看，你想要把抚恤金分到，并且在众人面前，亲手发下去，使死者同乡将钱送回，已经是不可能的了！”
“时间不允许的。”
“但是你依然是想发抚恤金。”
“那么是不是应该有更简单，更能让众兵士看得清楚的办法呢？”鞠子洲问道。
“什么办法？”嬴政皱眉：“别噎掖掖藏藏的，赶快说。”
“让他们自己去拿，拿多少是多少。”鞠子洲说道：“目前的秦法里面，兵士出征是没钱拿的。”
“而你之前想要变革的兵制是让他们如同秦官、秦吏，每月有薪俸。”
“干脆就在这一次开始，补发所有人的薪俸！”鞠子洲说道：“让他们一个一个地，在你手中，把钱领走。”
“已死者，由同乡代领，补发完薪俸，把钱装在大瓮里，使死者同乡去抓取钱财，抓个三五次，抓到多少，抚恤金便是多少。”
“如此，可以最大程度地让他们知道你的为政。”
“之后，如果嫌少，还可定制最低标准，不足者，补发之！”
嬴政咬了咬牙：“可以！”
“还有，最重要的事情不是钱。”鞠子洲说道：“是保障成丁战死的家庭，能够好好的生活下去。”
“之前不是商议过了吗？”嬴政皱眉。
“之前商议过，是因为你不跟我说咸阳周边干旱情况那么严重！”鞠子洲不满：“这种大事，你也敢拖着不告诉我。”
“我也不知道！”嬴政皱眉：“我许久没曾出宫去做活了，只知道很久不下雨，并不知道干旱有多严重，而且我前段时间还使了农会众人去帮助农户浇地的！”
“浇地意义不大，还是修几条渠。”鞠子洲说道：“咸阳周边这情况，河流不缺水的，只是地里缺水而已。”
“明年开春之后。”嬴政说道：“兵士薪资的事情，就这么定了？”
“就这样吧。”
嬴政点了点头，使人不必再数钱分装，而是去将所有铜钱归拢一处，又派遣赵高，去到农会当中，将所有的独轮车洗干净送进王宫。
今夜，王宫之中，没有多少人睡得着。
后半夜，嬴政跟鞠子洲也加入了干活的队伍中。
到薄暮，独轮车送来，上面装满了半两铜钱。
清晨，寒风吹拂，白霜落地；日出，万星黯退，东方晕染。
红色的火焰跳跃，太阳慢慢从天际走出。