“……所以麦粉的爆炸，其实条件苛刻，其他的东西，想要如麦粉一样爆炸，也需得和麦粉一样，首先是可以烧起来，其次是需要研磨成细碎的粉末，而后是洒在虚空，不能太稀疏……”
说起爆炸的各种注意事项，秦喜小小的双眼放射光芒。
他似乎是真的，很喜欢这种事情。
“那么你现在找到可以代替麦粉的其他东西了吗？”鞠子洲随口问道。
“炭粉、硫磺与麦粉掺杂，可以烧的更快，理论上，也能爆炸得更厉害。”秦喜笑嘻嘻地说道：“但是我已经没有钱了，前面那些，是父王给钱让我做实验，现在父王对这个不感兴趣了，所以我连实验用的材料也买不起了。”
“所以你来找我是问我要钱来的？”鞠子洲问道。
秦喜很有一些不好意思，他尴尬地笑了笑，羞赧说道：“伯父你要是愿意给我一些钱的话，那我当然也不会拒绝你啦……”
“可是我没钱。”鞠子洲苦笑：“我被你父王幽囚于此许久，手里一个钱也没有。”
“啊？”秦喜有些慌乱：“但是但是，伯父你不是……”
“伯父我一直也没有钱啊。”鞠子洲苦笑：“你该不会以为我很有钱吧？”
鞠子洲，的确是没钱的，但是如果他想要的话，他可以很快拿到许多钱。
只是，他不愿意叫秦喜拿到钱。
——这个孩子太聪明了，对于爆炸这种艺术，也太痴迷了。
如果他没有这么聪明，没有实验出“炭粉和硫磺”这两样成分的话，鞠子洲还会给他一些钱支持他。
可他现如今已经实验出了这些。
只差几步，他甚至就可以试制出原始的黑火药！
这个速度，有点太快了。
如果是生产力的发展有这么快，鞠子洲无论如何都是支持的。
可火药这种东西，它不行！
它更多，是作为武器而存在的。
嬴政如果能够拿到黑火药，也绝对是要把它当成武器来使用的。
这是鞠子洲所不愿意看到的。
——秦国的组织模式，本来就很接近古典军国主义。
若是在这个节骨眼上给他加持了黑火药，那么嬴政很有可能拥有着对于底层和对于六国的碾压性武力。
就如同，五月花号对因第安老头皮的碾压性武力。
当屠戮的成本远远低于妥协融合，任何为政者都要考虑举起屠刀。
这不是一个人或者一个民族的道德问题，而是一个集团里所有人的利益要求。
如果不能符合作为自己根基的那些人的利益，那么这个为政者将会被自己的根基彻底抛弃。
所以，必须要让六国在面对秦国的时候拥有一定的反抗能力。
也需要让底层的老百姓在面对嬴政的时候拥有一定的反抗能力。
而后才是赋予他们选择的权力。
鞠子洲敷衍着送走了秦喜，叹一口气，又提起了笔。
……
秦喜走出鞠子洲居住的小院时候，妹妹秦乐带着两人一块饲养的那头长的像猪的老虎，被嬴政训斥着。
秦乐低下头，乖乖的罚站。
长得像猪的老虎趴在地上，吐着舌头在一边看着。
见到秦喜从院子里走出来，嬴政抬起了头，看了过来：“你们俩，好大的胆子！”
“我平日里如何教你们的？”嬴政俯视秦喜：“有没有告诉过你们，不要试图打扰伯父休息？”
“对不起，父王，我们错了。”秦喜苦着一张小脸，上前攀住嬴政的腿：“我再也不敢了。”
“你们俩来找你伯父，是谁起的头？”嬴政毫不动摇，看着秦喜。
秦喜立刻用手指着妹妹：“她！”
这时候，秦喜发现，妹妹也早早的反应过来，指着自己。
两兄妹的脆弱联盟，在这一刻，崩塌！
秦乐气鼓鼓看着自己的兄长，小胸脯不断起伏。
好久，她赌气说道：“父王，是他，是他想要向伯父问询麦粉爆炸的事项，才跟踪赵高高找到了这个位置的！”
嬴政挑眉：“所以，秦喜，你还有什么话想说吗？”
秦喜苦着脸，认命一样回答：“对不起，我错了，父王你饶了我吧。”
“方才你与你伯父谈论了麦粉爆炸的原理了吗？”嬴政忽然问道。
秦喜为了逃避惩罚，立刻乖乖点头：“说了说了，而且伯父还鼓励我呢！”
“他怎么说的？”
……
“铁犁头还剩下多少个了？”即坐在桌后，低着头问道。
身旁的石神立刻回答：“还剩下四百二十四个。”
“铁镰呢？”
“一百六十个。”
“为什么这么少了？”即放下了手中的笔，抬头问道。
石神叹气：“县令和会长都联系不上，上两个月补贴下来的物料一直没能交接。”
“怎么……”即脸色一黑，随后回复如常：“这两个人……”
这两个人如果死了就好了！
即心底如此咒骂。
然而，即便是心底里咒骂着，他还是要忍了。
因为那两人，毕竟是他的上官。
“如今农会里面，各家各户都按规定养了家禽家畜了吗？”
“都养了，核有鸡一千四百二十一只，犬七百一十七头，豚两百零四头……”
这些牲畜，对比咸阳农会而言，简直是寒酸得离谱的。
但是对比起前几年的本地，就又是富得流油的了。
“对了，这个月，农会之中死了两头牛。”
“死了两头？”即怪叫一声。
“对的，两头。”石神叹气：“又得要拿钱出来买两头牛了。”
“去安排一下吧……”即有些疲惫地叹气：“去安排安排，不能让那两头牛白死。”
如今，物产还不是多么丰裕，农会更是初初建制，没有富裕起来。
所以，为人们奉献了一生的老牛死去了，也需要接受最后的盘剥。
人们是不允许有一丁点浪费存在的。
作为管理者，即和石神见到了太多这样的事情了。
尽管他们本身可能很看重老牛，但现实逼着他们带头去吃牛肉。
负责照顾这些牛的小孩子们，更是一把鼻涕一把泪得含泪多吃了两碗肉。
“还是没办法啊……要是我们自己可以炼铁就好……”即吃着牛肉，如此说道。