离开时候，徐青城觉得似乎有人在暗中窥视自己。
然而转过身去，却又什么都看不到。
“真是奇怪啊……”徐青城叹了一口气。
这实在是他所未曾经历过的事情。
秦国的状况……
真有趣。
四行旷野之中，周遭无人，景物也是单调的，虫鸣在此秋日之中已经稀少，四下寂寥，愈加使人感到烦闷。
男孩儿坐在马背上，很是不安。
他此时看东西是很模糊的，但即便是模糊，他也知道，这样的高头大马，是很珍贵的事物，比他自己的性命要珍贵的多。
于是他拘谨起来了。
徐青城走得正无聊，发觉了男孩儿的异状，立刻说道：“不必担心的，你还坐不坏这匹马。”
男孩儿没有回话，只是稍稍有些安心。
他并不喜欢徐青城。
社会阶层分化大致完成之后，低阶层的人，遇到明显的高阶层的人，会有自惭形秽的感觉。
男孩儿虽然还并未完全接触到真实广阔的世界，脑海里对于阶级、对于身份之类的观念还没有太深刻的认知，但这种分化带来的自卑感是存在的。
而且他如同敏感的小兽一样，具有一些敏锐感知——他知道，在鞠子洲和徐青城之中，更不好得罪的人是徐青城。
他更加危险。
徐青城见男孩儿并不理会自己，越发有了兴趣：“你叫做什么名？”
男孩儿不说话，小手抓紧了缰绳，双腿紧紧夹住马背，生怕自己掉下去。
徐青城见男孩儿不肯回答，于是说道：“既然你现在已经认了新的父亲，不如以前的名就此作废吧，叫你爹给你取一个新名。”
鞠子洲一言不发，只是牵着马向前走。
徐青城看着鞠子洲。
他觉得，鞠子洲没有任何开口的想法。
“啧。”徐青城拍了拍脑袋：“你这人……还真是奇怪，一路上这么无趣，一句话都不肯说，收了个儿子，也是一句话都不跟他说，你不是挺关心小孩子的吗？”
鞠子洲轻瞥徐青城，又看向男孩儿：“你愿教我给你取一个新名么？”
男孩儿犹豫了一下，轻轻点点头。
鞠子洲沉默了一下，说道：“其实给你取一个名也是好的，但这并不是叫你忘却以往的经行、抛弃掉生身的父母与一同长成的妹妹、伙伴，而是说，我，想让你知道，今时不同往日，往后的你，与以前的你，是不一样的。”
“你应该学着变得强一些，知道过去的悲惨是如何造成的，进而知道以后若是再遇到类似的情况，该怎么样去改变这一切。”
“新的名，代表着你，从过去的，有父母疼爱的，不需要自己去为自己抗争的手不缚鸡的弱者，变成可以抽刃向强者，为自己的命运、为自己的幸福、为别人的命运、别人的幸福而抗争的人。”
男孩儿听不懂。
徐青城脸色变化。
抽刃……向强者？
为别人的幸福而抗争？
学问，说来是很高大上、很复杂的东西。
但是就徐青城的理解，学问其实是很简单的事情。
它只代表了前人经验和行事方法的积累。
人学习一切的学问，都是为了指导自己的行事，让自己在面对新事物时候，能够从旧有的经验之中想到办法去尝试解决新的事物和新的问题，并且尽量减少犯错。
而学者的立志，则是将自己从旧有的知识之中所领悟到的那一套方法，以制度的形式推而广之，让人世，按照自己的方式来运行，并且扩展。
鞠子洲方才的这一番话，其实就是为面前这个一家人都已经死绝了的男孩儿，立志。
他所立的志向，是一个……难以名状、与以往所有知识所会提倡的志所完全不同的志。
徐青城敢打赌，此世之上，没有任何一家的学问会诞生出这样的志向。
——知识的来源是前人经验的累积，但穷人如何累积经验？
他们只有口口相传，以父传子，所能够传承的知识极其有限。
只有贵族、贵人们，才有机会获取到相对完整的义理、方法、知识上的传承。
而这些传承，可绝对不会有什么‘为别人的幸福而抽刃向强者抗争’之类的说法。
即便是最离经叛道的道家杨朱学派，也只是，提倡不去掠取侵害别人的利益。
真，有意思啊！
徐青城从马背上的行囊中取出了一片硬巴巴的肉干，放进嘴里，大口嚼食。
“你以后，就叫争流。”
漫江碧透，百舸争流。
“好名。”徐青城笑起来：“天下百家，上下十流，分期而争，力强而理真者，可谓上流。”
“争流，这个名，确实是寄托了很多东西的，还不赶快谢过你父亲？”
被命名为争流的男孩子犹豫了一下，仍是没有说话。
鞠子洲毫不在意地笑了笑：“不喜欢也很正常，没有太多人会喜欢这种不安逸、不安分且没有什么美感的名，你若不喜欢，以后自己改就是了。”
男孩儿脸色好看许多，他点了点头，小声说道：“谢谢你。”
“道谢还不大点声，这可是你爹！”徐青城开玩笑说道：“跟你爹还客气什么，大声点道个谢，喊声父亲，然后问他要钱！”
“有了钱啊，你以往所经历的那种悲惨遭遇就不会再出现在你身上了。”
鞠子洲不满看着徐青城：“胡说些什么，试探我也不要教给小孩子这些奇奇怪怪的东西！”
“没办法嘛。”徐青城笑嘻嘻的，完全不把鞠子洲的恼怒当回事：“你这种人啊，实话你是不肯说的，你说了我也肯定不相信，所以只能慢慢用你在意的人和事来试探，这个小孩子嘛，对我是有一些戒备之心的，并不是说我说一句，他就会相信了……你说对吧，争流？”
争流不肯说话。
鞠子洲叹气：“别信这家伙的话，你家的事情，并不是单纯的钱的问题，问题是你家没了田地，如今又是秋日，再往后，你们家中是没有足够的粮食养活一家人的，那种情况，即便你母亲再嫁，也只能保她一人存活，再多，也就是留一个未来可以成为劳动力的你活下来。”
“固然，家中有足够的钱的话，你们家今年也许是可以撑得下来的。但导致你家的悲剧的、在这人世上营造出与你家相同的悲惨命运的，也从来不是你们自己没有足够的能力赚到足够的钱。”
争流看着呆呆的，除了他自己，谁人也不知道他听没听懂鞠子洲和徐青城的话，谁也不知道他会选择相信谁的话。
“你这个说法很有意思。”徐青城思考了片刻之后发表评论：“你觉得造成此种事项的，并非是他们家中自己的怠惰和无能？”
“从来不是！”鞠子洲看着争流认真说道：“我相信你的父亲和你的母亲都是待你很好的，也都是很积极很勤劳的人。即便是发生那种事情，我觉得，他们也都是希望你、希望你的妹妹们能够好好生活的。”
“我爹……”争流慢慢开口了，一开口，他又开始流泪：“他是很好的！”
小孩子总这样倔强。
徐青城嘴角噙着笑：“原来你这个家伙也并不是完全不会着急的嘛！”
鞠子洲不满说道：“你敢再教小孩子一些奇奇怪怪的东西，我就宰了你。”
“你打不过我的。”徐青城微笑。
但很快，他发现鞠子洲并非只是说说而已。
鞠子洲的目光，在他身上流转。
确切一些说，是在他身上的，左臂、侧颈、大腿等各处流转。
那目光也与平时见到的平静冷静不同，而是充满了攻击性，像是看砧板上的鱼。
“你想做什么？”徐青城紧了紧身上的衣服，莫名觉得有些寒凉。
“杀了你。”鞠子洲说了一句，收回目光。
“你打不过我，所以你杀不了我，只有我杀你的份。”徐青城说道。
“或许。”鞠子洲如此说道。
随后两人不再说话。
马蹄踏踏，三人继续前进。
不久后，天色昏暗，于是三人停马驻步，鞠子洲指使徐青城去附近寻了水，砍了柴，点起篝火，以随身带着的小铁锅烧了半锅水。
鞠子洲以开水烫软了肉干，一点点喂给争流吃。
徐青城在一边一口肉干一口热水，冷眼看着鞠子洲熟练的动作，问道：“你以前养过几个小孩子？”
鞠子洲并不回答。
“依我看，绝对不会少于两个。”徐青城自顾自说道：“但很奇怪，你养过小孩子，却又不教他们挣钱夺爵、也看不出想要为他们争取名位，留下遗财……这有点不合于人性呐。”
“你那么了解人性么？”鞠子洲问道。
“什么？”徐青城来了兴趣。
“不同人的人性，会是一成不变的吗？”鞠子洲问道。
“那当然不可能。”徐青城立刻回答。
“那么你为什么说我的人性，就不合于人性呢？”鞠子洲如此问道：“你在评判我的人性的时候，是以谁人的人性为基准的呢？”
徐青城思考一下，不再开口。
争流骑了一天的马，看得出是很累的，虽然马并没有跑起来，只是平稳走着，但道路颠簸，马背上，其实也并不多么平稳。
于是他吃饱了之后，很快便睡着。
鞠子洲为他盖上嬴政赠送的虎皮裘，确定他睡得舒服，之后走远一些，低声问道：“距离此地最近的县城有多远？”
徐青城想了想，拿出地图看了一眼：“如果没走错的话，应该只需要两个时辰的路程，不过去那儿的话有些偏离我们的计划。”
“我不去。”鞠子洲说道：“你会骑马，所以你去。”
“去做什么？”徐青城问道。
鞠子洲不答，只是拿出笔墨砚台，慢生研墨，清水化开，在帛书上画出图形：“去帮我打造四个这东西，铜铁均可。”
“什么玩意儿？”徐青城对着火光，看了半天都看不出这是个什么东西。
上面一个半圆，下面一条平直，像个剖开的半圆。
“这干嘛的？”徐青城问道。
“明天早晨可以回来吗？”鞠子洲问道。
“这是当然的，不过要用秦王给的令牌。”徐青城笑了笑：“我今晚睡在那县城中，好好洗一洗，享用一番。”
“随你。”鞠子洲只如此说话，随后便坐在篝火旁，静静看顾争流休息。
徐青城看着鞠子洲动作，摇了摇头：“你真的挺奇怪的，之前又想救，又不想救他这一家的，犹豫了半天，现在却又如此的耐心细致……”
鞠子洲平静说道：“我到现在也并不想救。”
“可你还是救了，而且我觉得，只有去救那些人，才是符合你的义理的行为，对吧？”
“是的。”鞠子洲点了点头。
“可是你为何又不想救他们呢？”徐青城开始解开缰绳了。
“能给我一个理由么”
“因为救不了。”鞠子洲很认真地看着面前的火焰，前所未有的认真说道：“我救不了他们！”
“不太可能吧。”徐青城忽地有些窒息感觉：“给些钱不就可以了吗？他们只是缺少粮食而已……”
“他们缺少的并不是粮食。”鞠子洲摇了摇头：“不是。”
“我要理由！”徐青城将缰绳重新拴在树上，蹲在鞠子洲面前：“我不信这世上有什么义理，有什么理由，能够让你这样一伸手就可以够得到滔天的权势富贵的人，如此无力。”
“这人世，从来不是一个圣君明主，或者贤人哲者掌握了权势便可以变得更好的！”鞠子洲叹息。
“理由！”徐青城强硬说道。
“我们留下一些钱，他们一家会是怎么样呢？”
“留下一些钱，他们就很有可能活下来了啊！”徐青城说道：“休说是这一家人，便是那一个小村子，只要我们留下的钱够多，他们都是可以活的下来的！”
“这几日来，争流说话不多，但即便不多，你还能不知道吗？”鞠子洲问道：“他们家为何破败”
“因为他父亲不服役，夺爵失地。”徐青城说道：“他家人违法在先，秦法制裁之，虽然严苛一些，但总好过秦法尊严荡然无存，秦地上下失序乱战要好得多！”