得罪人的事情，父亲实在不知道，为何秦王政需要人去做。
他不了解儿子的事情，也没法儿对儿子要做的事情置喙。
于是他只得沉默着，往后退了一步。
父与子，往日里，他们的世界里，是要以父亲为强势者，对儿子进行指使和教育的。
这不仅仅是亲子关系的上下位，也是类似于“阶级”的上下位。
父亲往往如山如渊，为儿子、为家庭遮风挡雨撑起天地的同时，更是家庭里的君主和压迫者。
儿子、妻、女儿等类，被荫庇的同时，往往都需要受他压迫。
而如今，父与子的强弱、见识的多寡、权位的高低，似乎都有些颠倒了。
父亲一时之间没法儿接受这样的变化，沉默着退居一旁。
儿子看着父亲似乎衰老的身影，心中若有明悟。
净有心想要说一句什么，但在此时，也说不出口来。
他们互相沉默着，心情一般的复杂。
与净同归的兵士们新奇看着净与父亲的相处，对视一眼，深有同感。
——世界的变化，实在叫人琢磨不透。
他们这些人，往往只打了仗回到家，爵位加封、权势裹挟、钱财到手。
但旧日的一切认知仿佛都从此不再适用于今日的一切。
他们的父辈、祖父等长辈们，一面讲述着旧时的经验，一面疑惑着如今的改变。
农会、铁锅、炒菜、面粉、豆腐、私有土地、兵士的工资……
太多太多的陌生。
他们分不清楚这是好是坏，但世界丝毫不理会他们的困惑，依然稳步向前行进，依然慢慢改变着这熟悉的世界。
他们大概知道，这一切，是依照秦王政的意愿而改变的。
感受到陌生和困惑的同时，他们能够感受到这些变化给自己、给自己的家人所带来的好处。
老人干活少了、小儿能吃饱了、妇人脸上绽开笑颜、丈夫兴致勃勃地讨论着攒点钱买些好吃好玩的。
似乎，一切都在向好的方向改变。
所以他们的困惑也因此而被压抑。
——是好的，陌生一些，又有什么关系呢？
农具陌生，但它省力；饭食陌生，但它量大；制度陌生，但它养人……
希望一切都朝好的方向发展。
父辈们经常蹲在树下，一块说着过去这里是如何样貌，我家中小儿如今得了什么爵位，田里一年两收，收成极高……
他们缅怀着属于他们的时间，但却由衷的希望，那属于他们的时间，永不再回来！
这种心绪，被子辈们察觉了。
于是作为儿子的他们，也都感受到了一丝悲凉和无措。
就像今天的净一样。
兵士们也都感受过这样的复杂。
如山般的父亲的形象忽然之间，莫名其妙的就倒塌了。
谁也不知道这一切从何开始，谁也不知道自己作为“父亲”的形象会不会有一天，在儿子女儿面前倒塌。
他们希望这一切向着更好的方向发展。
但却没法儿左右它。
于是他们所能做的就只有——跟随着那个人的脚步，往前走！
“走吧。”净深深地看了父亲一眼，又看了妻、子，最后抱了抱母亲，卸下了身上的包裹，将五斤黄金随意的放在地上：“中午的饭，我们就不在家吃了，不用做我们的。”
他说着，带了兵士们，转身离开。
母亲和父亲闻言都是十分困惑。
中午的……饭？
中午还需要吃饭的吗？
他们不能理解。
净的小儿跑到了父亲留下的包裹前，想要扒一扒其中有没有好吃的。
然而他只看到一堆金灿灿的东西。
用手戳一戳，凉凉的。
拿起一块，沉甸甸的。
咬一口，硬硬的。
很无聊的东西。
小儿于是不再感兴趣了。
见多识广的净的父亲凑了过来，皱着眉头想了一会儿，疑惑说道：“这应当是……金吧？只是形制怪异了一些，应当也是值钱的。”
“收起来收起来。”父亲于是催促着：“钱财岂能外露？净这孩子啊……还是……”
……
净带着兵士们慢慢走路，期间他们抽了刀剑。
刀剑都还锋利的，这一路风霜，他们的刀剑都还被养护得好好的。
“不知道会不会打起来啊。”益有些无聊地说着。
泽拍了拍益的脑袋：“要是打起来，那固然是最好的，可以直接将这欺辱过净大兄一家的土豪直接杀掉，而且我们是奉了王命的，便是将他们杀绝，县令也要为我们善后！”
“看他们先前的举止，当该不是什么有胆子直接与我们冲突的。”净摇了摇头：“所以直接打起来的可能性，应当不大。”
“啊，我知道！都尉说过的，这叫做……”益兴冲冲地说，但话到嘴边，又想不起王翦的话到底是什么。
“走吧。”净将铁剑还鞘，深吸了一口气：“不要小瞧了他们这些人，提防一些，别在这穷山沟里栽了去，不然的话，我没法儿对你们家人交代的！”
“这怎么可能呢？”众人嬉笑着。
他们前往了里长的家。
而这，只是一个开始而已！
……
咸阳城，春风拂动，万象更新。
积雪融化，河流复苏，树木抽芽。
人们于是欢欢喜喜地走出窝了一冬的房屋，掬一捧河流里清澈微寒的河水洗脸，挖一只早睡晚起的小蛇祭口，漫地里，小儿们奔走雀跃，山坡上，少男少女约会。
生机复苏的同时，工地开工了。
城外的修渠、城里的下水道重修、一些房屋重新建造……
各种各样的事情，需要大量的劳动力投入。
而在此之外，城里的勋贵们，也都开始了他们的开荒之路。
凭借着家中广阔田地所带来的丰厚粮食以及过去的粮食积累，他们手中的粮食，其实多得吓人。
以往不拿出来，是因为没有必要。
如今，需要用的时候，拿了出来，供给早已经购置了来的奴隶们。
奴隶们难得的吃了饱，男男女女的，一齐高兴起来。
而他们的高兴还未消退时候，贵族们开始分发农具。
新式的农具，配上耕牛、老马、驴子等类牲口奴隶们开始了劳碌。
开荒，是一个漫长又辛苦的过程。
而以鞠子洲的话来说，这个过程，叫做“原始积累”。
“这个过程，需要慢慢给他们制定一些规矩，否则的话，这群内斗的高手，会很快发现，自己的积累速度，永远没有破坏秩序、掠夺别人来得快。”鞠子洲这样说道。
他身旁，夏无且躬身领命，将鞠子洲的话语记录下来，递给下人，使其转递嬴政。