薪资的发放，令得兵士们纷纷纠结恼火起来。
因为这件事情给他们的经验和教训只有一条——听话，是应该获取到报酬的！
尽管能够领到两次薪资的兵士少。
但这些数量上极少的兵士，话语权并不小。
相反，因为参与过上一次的战争，他们在这一次的战争当中所扮演的角色，通常是基层小军官。
净这样的完全草根出身的屯长，手底下管了五十人。
与他一样的老兵屯长，起码有二十人。
而比他官职更大一些的，还有很多。
到了百长，五百主这些位置，一千八百钱，其实已经不算是一个需要太过在意的数字了。
他们也不需要盼着用这笔钱来改变命运或者改善生活。
但，越是如此，越是恼怒。
“我家境贫寒……”净咬着牙。
他看着自己手下的两名什长。
“若是以前有钱，若是以前我听人的话，老实做活，能够拿的到钱的话……我儿……我儿……”
净今年不过十九岁的年纪。
如今这世道，早婚早育，他其实，十五岁时候就曾有一个儿子。
不过那时候家境贫寒，几乎到了揭不开锅的地步。
那时候，他自己身子都未长成，气力不足，家中的一应农活着落在气力还未完全衰退的父亲身上。
因为是家中的顶梁柱，所以父亲在家中地位最高，进食也最多，一点点的盐巴，也往往只先供应父亲所用。
他自己，和他的小小的妻，出生不久的子，都是一样的半饥半饱。
半饥半饱的母亲，是没有足够的母乳的。
那小小的一团的子，饥饿着，又没有足够的盐巴供应，很快生起病来。
那时候……
记忆已经斑驳模糊，碎成水面的光影。
而净所记忆最清晰的，好像就是那小小的一团，娇弱且柔软的儿子彻底不动的那一时。
那应该是他的那个儿子短暂的一生之中最安静的时刻了。
父亲蹲在角落的阴影里，嘴里咀嚼着从地里逮到的菜花蛇，母亲唉声叹气，手里攥着钱，想着去请神婆来念咒，为孙子驱赶病疫。
他那小小的妻，怀抱着子，与那时候年轻的他一同迷茫着，不知所措着。
他们自己都只是孩子，都在想着年节时候，吃饱一些，多吃些肉食。
哪里管得了怀里那无知无识的小孩子呢？
当是应该是没有多伤心的。
这一点，净记得很清楚。
他们只是迷茫，只是无措。
那小小的一团，经常嚎哭的小东西慢慢就不动了，也不哭了。
妻又抱了他一晚，父亲似乎流了泪。
“钱不够的。”父亲说：“即便是够，家里的盐、粮食也不足了，总不能为救一个，饿杀了一家……”
如果那时候有钱的话……
如果那时候有钱的话……
净反复念叨着，感觉心口缺了一块。
他咬牙切齿，此时感觉心痛如绞。
听了话，做了活，就应当有报酬的！
那么我以前听了多少话？又做了多少活呢？
我少拿了多少？
他们少给我了多少？
我亏损了多少？
若是他们……
愤怒更炽热了。
而这愤怒，似乎有了目标，不再是虚无中燃烧自己的火焰。
分发完薪资，重新评定爵位。
相应的文书，则需要在朝廷里面，一层一层，向下分发。
嬴政离开时候，特意在营中转了一圈。
他看到很多人眼角有泪痕，也看到许多人咬牙切齿。
大多数人是生气的。
能够清楚地知道自己在生谁的气的人很少。
但，仍是有的。
这就是一件很好的事情了。
不过还需要时间砥砺罢了。
“他们将会成为朕新的根基。”嬴政微笑。
赵高跟着嬴政走了一圈，越是看，越是费解：“陛下的意思是……”
“从前直到现在，‘秦王’的根基，都并不是这些人。”
“所谓的‘王’，其实它所对应的是‘民’，也就是，朝堂里的那群蠢物，和他们的先辈、后辈。”
“而我们方才所见到的这些人，应当叫做‘氓’和‘隶’。”
“‘秦王’的根基，是朝堂里的贵族。”
“而那些贵族的根基，则是各地的小贵族。”
“小贵族的根基，是那些自耕农民。”
“‘秦王’是数量最少的，其次是‘民’，再然后是‘小民’，最后才是这数量最庞大的‘氓隶’。”
“而‘秦王’对于秦国的统治，其实只是对于‘秦民’的统治，‘秦民’才会是去统治这些‘氓隶’的人。”
“所以‘秦王’只需要对‘秦民’负责。”
“而所谓的负责……”嬴政看了赵高一眼：“就是均衡和满足他们对于利益的诉求。”
“当然，只是满足他们最渴切的需求就可以了，不需要满足他们一切的需求。”
赵高有些恍然。
嬴政见他不是太懂，于是继续补充：“就像之前，朝臣们所要求的，他们要求朕开放‘土地私有’，这个诉求，是朕亲手为他们打造的。”
“但打造出来了，让他们接受了，那时候，他们这样要求，朕其实并没有拒绝的能力。”
“不管朕想不想这样做，都必须去这样做。”
“因为那个时候，那些人才是朕的根基。”
“朕掌控秦国的力量，其实来源于他们。”
“而现在……”
赵高这下懂了。
现在事情开始改变了。
有新的群体介入了。
这个群体是通过刀兵的考验的，他们拥有力量，但与秦王政的旧的根基，他们之间是没有必然的矛盾冲突的。
“那么陛下……”赵高第一次大着胆子开口询问：“您觉得，他们真的能够取代您的旧根基吗？”
嬴政并不去看赵高，也并不去回答他，只是轻笑。
这样的骄傲态度，致使赵高发自内心的恐惧。
这恐惧，是他所从未体验过的。
这不是来自于对于死亡或者威权的惧怕，而是一种，说不清道不明的惧。
“矛盾开始激化了。”嬴政轻轻的吟唱，咏叹：“斗争将从平和的，走向激烈的。”
但双方的力量还是并不均衡。
大的方向上看，贵族们是统一的，而氓隶们是分散的。
因为通讯、文化、语言、交通、物资等的隔阂，氓隶们没有自发地凝聚起来的可能性。
但，战争会给他们机会。