赢柱有预感，“国中之毒”又要发作了！
如果没有鞠子洲，那么他此时应该考虑对外作战，以国内转移矛盾，给无路可走的秦人们一条拿命换取家人活路的路。
但是现在有了鞠子洲，赢柱觉得，既然鞠子洲已经把“国中之毒”的发作和本质讲得如此透彻，那么他肯定是有办法解决掉“国中之毒”的！
并且，恐怕鞠子洲不只是能够解决掉“国中之毒”！
他很有可能可以帮助秦国实现历代秦君的梦想——破灭六国，重定分封！
理由很简单：当年只能够想办法延缓“国中之毒”发作的商鞅都可以通过变法来使秦国繁荣富强，那么现在能够根除“国中之毒”的鞠子洲，当然也肯定有比他的前辈商鞅更强大的才能。
正好两个人都是道家弟子，虽然一个学黄老，一个学老庄，但并不妨碍这种“本经”一致的知识分子的手段传承。
同为道家分子的鞠子洲的手段，对于施行黄老法统的秦国，肯定是最优解。
赢柱目光殷切看向鞠子洲。
鞠子洲解释完“国中之毒”的实质，看向赢柱与嬴政。
赢柱看着鞠子洲，没有多少思考，拜伏下来，大礼相祈：“秦柱，愿拜先生为上卿，求先生赐我秦国，摆脱“国中之毒”的办法！”
上卿，却未说是哪一个具体官职。
赢柱还是有一个作为秦王的基本政治素养的。
他没有一开口就封的很大。
因为鞠子洲摆明了会是嬴政的班底。
他赢柱已经是个要死的人，即便是想要在生前有所作为，也一定会留有余地。
尤其是，对于鞠子洲这种一看就是人才的家伙。
鞠子洲笑了笑：“王上不必多礼，其实解决办法还是简单的。”
“即便今日我不说，假以时日，我师弟他稍作成长，面对这些问题时候，也可以很轻易解决。”
赢柱俯身没有起来。
这一句话，他算是听明白了。
鞠子洲铁了心要保扶嬴政。
赢柱心中对于下下一任秦王宝座的归属，其实是存有一些个人看法的。
——成蟜是在他膝下成长起来的孩子，情感上，他当然更偏向于成蟜。
嬴政的话……尽管也是自家子孙，但说到底，两人没有什么感情基础。
不过以现在的情况看的话，只怕自己需要舍弃自己已经看好的成蟜，再在嬴政身上加些筹码了。
赢柱抬起头，心中定计：“先生若有疑虑，不妨先在咸阳附近试行您的办法？我使政儿为佐，伴先生一同施行您的办法！”
无论如何解决“国中之毒”，必然都会在秦人之中博取到一定的美名，赢柱这一句话，便是要将这美名安排给嬴政。
嬴政面上古井不波。
他还在思考鞠子洲的言辞。
这言语里的基本理论毫无疑问是对的。
但是言辞上却与鞠子洲曾经教授嬴政的一些理论相重合。
嬴政听着“国中之毒”发作的实质的理论，总感觉自己距离彻底想清楚这些东西只差一层窗纱！
破开那一层薄薄的纱，自己定然可以自己思考透彻这一切。
但……还差一点！
差一点理论基础！
“如此甚好！”鞠子洲点了点头：“那就多谢秦王陛下！”
接着，鞠子洲站起身，说道：“秦王既知道“国中之毒”其实就是民怨，那么就应知道，根治“民怨”的办法，只有让秦人吃饱！”
“让秦人吃饱，无非就是：第一：使土地增产、第二：增加秦人贫人土地数量、第三：给秦人其他获取收入的路径、或者第四：减少可能犯罪的秦人数量这四种办法！”
“使粮食增产，王上做不到！”
“王上也不可能平白授予贫人土地！”鞠子洲撕下自己的袖子，将矮桌侧翻，以布条绑在桌腿上，面向秦王赢柱：“平白地授予贫人土地，则是对于其他秦人的不公！”
“那么可以切实施行的办法就只有：增加获取收入的机会和减少潜在犯罪者这两条路！”
“以前，秦国施行的是减少潜在犯罪者数量的办法——“国中之毒”爆发时发动对外战争和将极贫秦人打为“贱籍”！”
“一则，战争时有军功封赏和人口消耗，二则，贱籍受官府管控，不易作乱。”
“但这法子无法根除“民怨”！所以也就只能暂时压制“国中之毒”！”
“那么先生是要为秦人增加获取收入的途径？”赢柱若有所思。
“不错。”鞠子洲点了点头：“过往之法，犹如桌翻布落地，而王上斩断落地之布，使无布落地；而如今我的办法……”鞠子洲将布条解了下来：“则是教秦人自己努力想办法，去把布条解下来，重新缝补回到身上，并且将桌案摆正。”
“需要如何做？”赢柱好奇问道。
“需要王上给一道诏令！”鞠子洲笑了笑；“诏咸阳左近之秦人皆来听从王孙政的命令做工！同时勒令平抑粮价！”
以工代赈。
一个简单的小办法，为土地歉收的秦人们找到一份政府提供的“工作”，获取除土地之外的额外收入，以补给家人生活所需。
秦国的问题，其实是经济问题。
东六国因为不需要把平民当成“国民”，所以对于一般的自耕农、士人的管控并不严格，对于人民谋生的事情也并没有什么限制，街头斗殴、巷尾争杀都是常有之事，美其名曰：侠客事。
一来，抹黑“墨者”的侠客精神，二来，不管控，则普通百姓死活都赖不到政府身上。
因为法律的缺位，所以也就无需要担心什么法律的管控程度下降之类的事情。
但秦国不一样。
这是一个标准的“耕战”类国家。
秦国的制度，是一个为“扩张”而存在的制度，主体经济结构被商鞅黄老家学的法律限制为“小农经济”。
对于这种国家，法律比什么秦王丞相之类的都重要。
所以秦国对待全国范围内破坏法律的“国中之毒”的态度很坚决：一定要消灭！
“可！”赢柱点了点头：“请先生带政儿放手去做吧，寡人这就去拟诏令！”
他说着，在一旁的宦官搀扶下起身。
忽而注意到鞠子洲手中布条与他袖口的缺失，吩咐道：“去为先生备一身锦袍！”
“不知道先生喜欢什么颜色？”赢柱和蔼问道。
“红色吧，匪如烈火，不可醒目。”鞠子洲笑了笑。