大约久历战阵厮杀的兵士身上真的有与众不同的地方，不过飞荧看不出，于是也就不强求自己。
他转而看着那些对于自己一行人仍旧成包围态势的兵士，忐忑问道：“他们就不能离开一点吗？你们不是都说了是自己人吗？”
“戒备肯定是必要的，能够把弩下了就已经很给面子了。”饮酒的兵士用手背擦了擦嘴角，爽朗问道：“兄弟，你们要不要喝一点？”
“不了，还是换防时候再喝吧，此时饮酒，容易误事。”一名持剑的兵士回答。
他们这样的对话，让飞荧见了，心中无可抑制地升起一种怪异感觉。
原本浓重的恐惧，也因为那回话的兵士语句中浓重的方言味道而消散许多。
他甚至有点想笑。
很快，去向上汇报情况的兵士带了两名小吏回来。
两名小吏简单交代了一下情况，随后便带着飞荧一行人前往县中。
但是很快，飞荧就发现了奇怪的地方——他们并不是在沿着大路，向人烟聚集的玉县之中走，而是在往荒郊野外行进。
这个发现让飞荧几乎叫出声来。
脚下的道路像是临时被踩平的，没有修铺，宽度也很不稳定。
周遭原本应该是农田的位置，很多此时似乎被挖开，掘处一个个坑洞，也不知是有什么用处。
飞荧有些想要逃跑，龙熟络地对着负责为自己一行人引路的兵士问道：“我们这是去哪儿啊？看着怎么不像是去县里。”
一旁的兵士上下打量了龙，随口说道：“你们不是要去觐见陛下吗？觐见陛下就不应该去县里啊。”
“陛下不住在县里？”飞荧忍不住插嘴。
“陛下住在大陵边上。”
飞荧听到这话，心里“咯噔”一声。
还没等他想些什么稀奇古怪的事情，那边龙便已经惊讶开口询问：“陛下为何要住在大陵边上啊？”
“陛下当然是在监督做工了，修建大陵如此重要的事情，多么重视都不为过的。”
“大陵，是陛下未来的陵墓吗？”另外一名兵士问道。
回答问题的兵士挺胸抬头，高高的昂起头，精气贯通，脊梁笔直，无限骄傲地回答：“是我们未来的陵墓！”
飞荧还不能明白这样的话语是什么意思。
他模模糊糊的觉得，有点不太妙。
但路总归是一步步走过去了的。
他们越发靠近大陵的修建之处，便越是能够听到一些嘈杂的声音。
细细听来，声音琐碎。
然而其中不乏一些很有精神的号子。
精壮的丈夫们精赤上身，抬着木架，架起大石。
除去了甲胄武器的兵士手持铁锹，平稳挖土。
抬着木桩的人们呼喊着口号，一齐将木桩摔打在地面，以夯实地基。
很少看得到什么卖命一样的干活，有的只是磨合之后，趋于默契的平稳运行。
数千人的工地铺开在面前时候，犹如一架精密的仪器，有条不紊地运行。
飞荧看着那些正在做活的人，和在他们手底下一点点发生变化的现实，很是震撼。
“以后这里就是我的墓地了！”带领众人前来的一名兵士高高仰起头，充满自信的说话。
飞荧没有意识到这句话里面有什么含义。
他有些眼花缭乱。
“行了行了，谁还不知道你能葬在这里是怎么的？看把你给……”一边小吏满脸的不爽：“赶快跟上，莫耽搁了乃翁回去核算账目。”
那兵士笑着面对小吏，满面春风。
至于小吏的发言，已经完全无法对他造成任何伤害。
穿过热火朝天的施工工地现场，众人来到相对僻静一些的地方。
这是骊山山脚下不远处小镇的北面。
也就是所谓的“山阴”处。
住宅区里房屋是崭新的。
一些看着不像是民居的地方，有人在和泥巴。
旁侧里，立着铜铁炉里一样的大炉和烟囱。
‘这是在冶炼兵器吗’？
飞荧看着眼前这些事物，心中新奇不已。
一个转弯，阵阵阴凉。
槐树在阳光下洒下树荫。
有两人老者坐在树下说着话。
他们一面喝着酒，一面不知道是抱怨还是互相炫耀地说着自己近期的作为。
飞荧看了两眼，觉得这两个老头应当不会是什么位高权重的人物，于是也就转过头去。
这一转头，他险吓了个半死。
——道路旁边屋子的门是敞开着的，一名身形猥琐的着甲之人趴伏在地上，双手托着一副似乎已经上弦的弩机，对准了飞荧。
又或者，他不是对准了飞荧，而是对准了这个队伍中的某一个人。
既猥琐，又危险。
飞荧吃了这一吓，练练后退。
兵士们见到飞荧奇怪的举止，于是立刻询问：“你怎么回事？好好的走着路，为何却要向后靠？”
飞荧惊魂未定，听到有人询问，下意识便伸手指向那名趴着的兵士的位置：“那…那里……”
众人于是看了过去。
与飞荧一起来的那名饮酒的兵士只粗略扫一眼，立刻便挡在了飞荧与那名持弩丈夫之间。
引路的小吏见此，相视一笑，不带多少嘲讽意味地说道：“看吧，又吓到一个！”
“那……”挡在飞荧身前的兵士挡了一会儿，仔细向弩机位置看过去，很快察觉不对：“这弩机不对！”
随后，他又开口：“不对，是那整个人都不太对！”
龙看了一会儿，点了点头：“的确，那就不是个人。”
两名小吏此时贱兮兮地接下了话茬：“那当然不是一个人了，也就是第一次见到的人会被吓到，真的仔细看过之后，就没有谁会被这个东西哄骗了。”
“原来不是个人啊。”飞荧此时稍稍安心，仔细看过去，果真发现，那距离自己并不远的‘人’，其实并不是人。
“那是个什么东西？”龙好奇问道。
“那是我们的一位弟兄，是以后要挪到大陵里面居住的人！”
“大陵里居住……”飞荧心头一动：“我能过去一些仔细看看这一位吗？”
“可以。”
飞荧凑了过去。
这个趴下地上，手持弩机的家伙是一具雕像。
就连他手里的弩机，都是假的。
他就那么看起来稍微有点猥琐地趴伏在地上，成瞄准姿态，监督来往众人。
在他身旁，飞荧看到了一只木牌，上面密密麻麻刻写一些小字。
【菱，巴南人士，生年时不详，王七年随将王翦伐韩，杀楚人二人、魏人六人，韩人一人。】
【处楚，救助楚人数十；居魏、助魏地庶人挖井；至韩，见猛虎猎小儿而救。】
【菱发三矢皆中，遂持剑与搏，伤重，人虎皆没。】
【死于王八年十月十七。】
【陵成之日，入主大陵。】