雉盯着烤熟了的肉，嘴里不断分泌口水。
新猎来的长龙剥皮洗净，架在火上，猛火炙烤，肉由粉嫩嫩的带着血丝沁出水光的润泽颜色，在火焰炙烤之下，色泽慢慢变深，水光滋滋地被蒸发，留下来的，是更加油润的光泽。
油润反射火光，有些明晃晃的，芬芳的气息在火焰的催发之下，慢慢铺满整间房屋。
随后的炙烤，令得油脂沁出，滴落。
油脂溅落在炭火之上，滋滋拉拉的，香味更加诱人。
而那火上的肉食，已然深褐，带些金黄。
这时候，负责烤肉的石神在肉上刷了一层酱汁，属于青菜的清新味道顿时包裹住了慢慢变得金黄的肉。
酱汁在烤肉上鼓起气泡，而后气泡破裂，炸开更加难以形容的馥郁香味。
雉已经止不住口水。
他的双手不自觉搓来搓去，眼睛直勾勾钉在烤肉上面。
肚肠之内，咕噜噜一阵响声。
饥饿此时出现。
理智被一种名为饿魔的东西占据。
他舔舐嘴唇，几乎想要上手。
即在一边看着雉流口水，脸上挂满笑意。
他记得，以前自己刚刚能够吃饱的时候，父亲也是如此坐在一边，看着自己。
看着自己对着烹饪出来浓香扑鼻的肉食流口水，看着自己对着肉食疯狂啃噬。
即自己也很想吃肉。
不过此时，他的渴望，可以被更多的渴望和理智压抑。
“饿了罢？”即问道：“可以吃了，多吃一点吧。”
他说着，有点肉疼地从怀里摸出一个布包，小心打开，然后取出一块白里透黄的盐巴，小心地掰下一块，放在碗里，用刀柄捣碎，然后把盐巴递给雉。
雉听到可以吃肉，早已经等的不耐。
石神刚刚把肉从火上取下，他便迫不及待地拿起一块。
这结局当然是被烫得不轻。
然而雉无畏无惧，虽然很烫，虽然难以忍受，但他还是把肉在双手之中抛来抛去。
无论如何，肉不离手。
手里的色泽金黄的烤肉如今就是整个世界。
他看着这烤肉，猛咽了一口口水。
但他没有埋头猛吃。
他小心翼翼地，等待肉凉了一些，然后用早已经备好的荷叶包住，塞进怀里：“我先回去了。”
即忍不住笑起来。
“这小子！”
“既然家里有人，就多带一些。”石神也很有一些欣慰。
“记得明天早点来，还要去修路呢！”去疾已经将一条完整的烤大龙斩成数段，包在荷叶里面，用草绳系住，递给了雉。
雉没有道谢，只接过这包烤肉，急匆匆赶回去。
“小子！”即在一边，看着自己捣好了的盐巴，有些感到可惜。
“真是的，我这个月的盐巴配额就这么点了。”即舔了舔用来捣盐巴的刀柄。
“这小子跟我以前一个样的！”石神笑呵呵的：“有精神，有力气。”
“谁以前不是这样的？”即用了一点水，化开了碗里的碎盐巴，小口小口喝着盐水，好一会儿，又拿起一块肉啃了。
去疾坐在他身边。
他们在这间临时搭建的小木屋里烤着火，休息着。
“明日里去问问县令和姓周的，看看配发下来的铁器到了没有。”石神脸上的笑容慢慢消失了。
建设农会，是一件很困难的事情。
即便是在咸阳之地，即便是嬴政，即便是嬴政带着一万多人，当初嬴政的建设也并非是一帆风顺。
他照样付出了许多的代价，换取了各种物资，用了一两年时间，才堪堪得到了一个雏形。
如今这穷乡僻壤里面，虽说粮食够用，人手理论上也足够，可是即、去疾等人建设农会，困难重重。
首先就是缺钱。
咸阳那里拔下来的经费有限，而且最优先拿到这经费的人，其实不是他们这些做事情的人，而是周决那样的人。
即等人并不清楚周决有什么要事要处理，但他们知道，需要周决的时候，这个家伙永远不会出现在他们的视线里。
而不需要这个家伙的时候，这家伙总能从各种角度、以各种借口，跑到他们面前唠唠叨叨。
即便如此，即还是可以忍受的。
因为周决他们最多只是扣押这些钱，而并不敢贪污。
但，咸阳的拨款是黄金，一饼一饼的，黄金。
这样的贵金属，价值很高，一斤价值约近一万钱。
可问题是，即、石神这些人所需要的并不是黄金。
他们只需要金、只需要钱币。
底下的乡民们，大多不认得黄金。
他们认铜板！
外圆内方的秦半两。
钱的问题之后，是器具的问题。
他们现在所用的铁器，是咸阳运来的，这几年来的存货。
这些铁器，出售的话，没有太高的价钱，他们也用得起。
可问题是，由咸阳运送过来，道路漫长，光是运费和路上人吃马嚼的，花费就远比铁器要贵的多了。
而且能够运来的器具数量十分有限。
他们把乡民们需要居住的房子建好之后，发现道路、地基、以及聚居区域旁边的林地、野兽等等都要处理。
但没有工具，难道要叫人用双手挖土吗？
过去用的那些石头木头的工具，用过铁器之后，就会发现那些东西没法儿再用。
怎么用，怎么别扭。
好容易搞定了人，说服他们愿意跟着一块干活，可是因为等器具的问题，这些人又散做鸟兽。
如今愿意跟着一块平整道路的人，也不多了。
虽然乡民们赶集即和石神，甚至也感激着那位派人来给大家改善生活的秦王陛下。
可是，总归，大家需要生活。
要生活就需要粮食、盐巴、酱、菜、柴火。
获取这些，都需要工具。
没有工具，就要给钱。
如今钱拿不出来，又要让大家跟着吃苦受罪，这是很难办的。
还有人肯跟着干活，就已经是邀天之幸了。
即等人也没法儿抱怨什么。
毕竟乡民们也没有错。
“工具啊、钱啊……”石神恶狠狠咀嚼龙肉。
这些问题，是他们现在所面对的，最大的问题。
而且，这两样问题，是以他们的力量，根本就无法解决的。
“我记得，秦王陛下来的时候跟我们说过的吧？”去疾忽然开口：“我记得秦王陛下说过的，有什么解决不了的事情，可以写信给他的！”
即抬头看向去疾。
石神咀嚼的动作停下。
他们都快忘记还有这茬了。
以前他们不会认字，不会写字，所以没把这事放在心上。
如今虽然也还是不会认字，不会写字。
但有些简单的字，已经可以摸索着写一写了。
“要不要请先生为我们写信？”石神问道。
即思考了一下，摇了摇头：“我们……还是不要声张。”