十月一日，新年正月。
这一日，嬴政正式加冕为秦王。
裹挟了成功预言大败的威望，夹带着不出手则已，一出手便将权势即将走向巅峰的吕不韦逼杀的威风。
于是，举国上下，都在观望。
华阳太后期待着自己远在楚国的侄女来到秦国，成为嬴政的王后。
宗室们期待着拿到铜铁炉的收益。
勋贵们期待着嬴政开始他土地私有化的地址改革之路。
这样的一位秦王，没有人会觉得他是个知会把自己的钱财利是拿出来分给别人的傻瓜。
所有人，所有期待着从嬴政手众拿取好处的人，都在期待之余，恐惧嬴政。
他们知道嬴政送出来这么多的好处，是想要更多的好处。
那么，他如何获取他所想要的一切呢？
现在，大家隐约知道了。
秦王政，想要改变兵制。
他想要向外扩张。
想要扩张，所以需要尽快解决内部矛盾，上下一心，然后对外侵略。
加冕仪式，比起先王加冕时候，要简洁许多。
因为宗正也想要嬴政尽快宣布，将铜铁炉的收益分归宗室——秦熹，是宗正之子。
祭天、祭祖、告神、问卦……一项又一项的礼仪慢慢进行着，秦国的显贵们聚在一起，窃窃私语。
自黎明开始，两个时辰的礼仪之后，宗正为嬴政穿上了象征秦王权威的黑色冕服。
最后，是朝冠。
足以遮住人大半张脸的朝珠垂下。
玉簪固定，璎珞飘飞。
嬴政抬起了头。
他直起腰来。
宗正老脸上满是赞许，退到一旁。
嬴政缓缓地转头。
朝珠微微晃动，并不散乱。
目光所至，众人皆跪礼。
嬴政慢慢向前走。
一步。
朝中重臣们跪伏。
一步。
宗室垂首。
一步。
侍卫扶礼戈下拜。
嬴政成为了他目光所及的整个世界里，唯一一个站着的人。
他深吸了一口气。
心潮澎湃。
但他强行压抑了自己的激动。
因为嬴政很清楚，此时的权威，是属于“秦王”的，不是属于秦政的。
别人拜的，根本不是秦政，而是秦王。
不过，拿到了秦王大位了。
那么和师兄所设想过无数遍的，无数个日日夜夜推演过的那样的志向，便可以开始起步！
嬴政一甩宽袖，大踏步向前走：“传朕令，召集去岁之征夫，列阵，朕要犒赏兵士！”
一个人的声音，通过体制的加持，终至于数万人拜伏。
那些自从回到咸阳周边，便被劣等的食物和饮水如喂养猪狗一样喂养着；自从回到咸阳，便被卸了兵甲，遭受到无尽的监视和防备；自从回到咸阳，便被圈禁在小小的笼子里，如同禽畜的兵士们，随着这一声令下，被放了出来。
骠骑们列队，驱赶着征夫。
大部分的征夫被这样对带着，不满地盯着骠骑们的脖颈，如看鸡犬，神情桀骜。
路途上见了咸阳的“繁华”，忍不住目露凶光，见了美貌的小妇人，更是聚在一起，指指点点，有的甚至解开腰带，耸动腰身。
那些在战争里断了手脚，侥幸留存一条性命的人，拄着拐杖，踉踉跄跄地，与同伴相互扶持，被驱赶着，来到了划定的处所。
这其中，有一支不足千人的队伍，虽然也是十分狼狈，但却队列整齐；虽然有四处张望，但基本的阵型不散；虽然也很疲倦，但目光炯炯。
他们与他们身旁的同侪们有着本质区别，似乎又没有什么区别。
临时搭建的高台上，嬴政俯视着自己的兵士们。
残废了的，健全了的，躺在小瓮里了的。
他预先想好的说辞，在这一刻，在面对着眼前这黑压压的一片人头的时候，全然消散。
他们是人。
鞠子洲的声音在耳边回荡。
他们是人。
鞠子洲的声音在脑海中回旋。
他们也是人。
不知谁的声音在耳边回荡。
他们也是人。
不知谁的声音在脑海中回旋。
“你们是人。”嬴政开口说道。
他身边，宦官立刻大声呐喊。
随后，安排好了的秦吏们手持铁制的开口喇叭，咆哮着，向着众人传达秦王政的话语。
“你们是人。”
“你们是秦国的兵士，是人。”
“朕是秦国的君王，是人。”
“是人，就不应该受到禽畜的待遇。”
“你们拼出命去打了仗，先胜后败，掠土无数，开疆无数。”
“你们没有过错的。”
“所以你们应该受到奖赏，应该被赞颂，应该被尊敬。”
“而不是被圈禁，被防备，被监视。”
“所以，朕决定将你们的兵器、甲胄，还给你们。”
“不过这件事情要先缓一缓。”
“因为解下来朕要发给你们钱。”
“朕今年十三，祚临秦王之位，想要有一番作为。”
“朕的一切作为，都要你们用命去打拼。”
“所以朕不能亏待你们，朕改变了兵制。”
“战争，无论打不打，只要朕把你们着急了起来，你们服了兵役，朕便按月，发给你们钱！”
“每个人，都要发，每个人，都要能够领到！”
“除了这按月发的薪资，斩首所得爵位、田土等一应旧制，不变。”
“此后，你们在军队里面，朕管你们穿衣吃饭。”
“除此之外，阵亡者，当有抚恤。”
“这钱，不按爵位高低来发，而是按年龄来发。”
“由阵亡者的同乡来代为领取，并且送到亡者家中。”
“朕秦政……”
一句又一句的话，没有一句是文绉绉的官面文章。
没有一句，是秦人们听不懂的。
可是合在一起，他们就听不懂了。
他们就不敢置信了。
他们听着秦吏们传达高台上那个小小的身影的话语，开始时候是嗤笑着，然后是沉默着。
最后，他们议论起来了。
“你说，这秦王是不是脑子有毛病啊？”
“谁知道啊，大概又是在骗人吧？”
“你说他真的肯给我等发钱吗？”
“我看肯定不可能的！”
“即便发了，说不定明天也要交一些乱七八糟的税，又把钱收回去了。”
“看！快看，那是啥东西？”
“那好像是一车钱！”
“真的要发啊！”
他们议论着，由完全不相信，转变为将信将疑。
从嗤笑，变为雀跃。
他们大部分人，也还只不过是十几岁。
大一些，也不会超过三十岁。
稚气未脱的脸上，勾勒出一种朴实的喜悦。