答应的这么爽快？
询存了几分疑心，看向鞠子洲。
鞠子洲施施然跽坐，伸手做出“请”的姿势。
询跪坐下来，与鞠子洲面对面。
“你想要墨者做什么？”询质问。
“我想请钜子保证我的人身安全！”鞠子洲正色说道。
询上下打量鞠子洲，回想了一下刚才鞠子洲在面对自己时候的表现——武技方面有些羸弱。
“可。”询点了点头。
“那么我们开始讲我的计划……”鞠子洲笑了笑：“首先，墨家所要求的，是恢复旧日墨者的武力，并且获取到开始施行自己“义”的资格。这没错吧？”
“没错！”询点了点头。
“这首先要获得一个“行义”的资格，因为墨者的“义”，大多数时候是与“秦法”相违背的！”
“大规模结社、制造武器、来回奔走、与人争斗，都是秦国的法所最不能容忍的事情。”
询脸色稍黯：“的确，秦国于墨者，最坏的，就是这“秦法”！”
“但秦法又是秦国氓隶安居、百姓乐业的基石。”鞠子洲笑了笑：“依照墨者的“义”，你们也不应该去主动破坏“秦法”！”
“不假。”
“那就只剩下两条路！”鞠子洲说道：“第一，离开秦国！第二，成为“执法者”。”
询摇了摇头：“都没有指望。”
“以前没有，不代表以后没有！”
鞠子洲身体前倾：“钜子可知道历代秦君的大志吗？”
“无非是破灭六国，重定分封而已。”询摇了摇头：“太不切实际了。”
“为什么不切实际？”
“因为做不到！”询嗤笑：“即便东六国无法灭秦，秦国也不见得能够打得过六国，更何况灭之，说到底，不过是“口号”罢了！”
“打不打得过，打过才知道！”鞠子洲意有所指：“更何况，我们所需要的，不是“打得过”，而是“打过”。”
询不解：“墨者不会上战场为秦君拼命的。即便发生战争，又于我何益？”
“钜子这段时间，在灾民营地之中传授灾民“墨义”，收了多少弟子？”
询脸色一变：“你想怎么样？”
“王孙政手中有了五百人的兵士，这五百人，是不需要去打仗的！”鞠子洲笑了笑：“钜子觉得，他们将会被用来做什么？”
“这……”
“假若，我愿意让钜子去把这五百人招为“墨者”呢？”鞠子洲问道。
“王孙政将要组建“农会”，届时此次受灾的所有灾民，不说全部，也该有七成以上都会加入到“农会”之中！”
“他们以后会一齐耕作、一同吃饭、一同伐木、一同狩猎。”
“他们是必须要有兵士进行看护和守卫的，这五百人，便是用来看护、守卫这些灾民的！”
“钜子试想，如果这五百人，都是墨者，将会如何？”鞠子洲问道。
询呼吸一促。
“此五百人的建制，是“秦王”所给！”
“用途，却在王孙政自己手中！”
“他秦政九岁孺子……钜子，他真的能够掌控五百丈夫吗？”
“那这与“战争”有何干系？”询很理智。
“与战争并无干系。”鞠子洲摇了摇头：“与历代秦君的“大志”有干系。”
“什么干系？”
“性质一样，都不需要真的去做……只是口号！”
“所以，真的只是一个口号？”询眼中有光。
打不打得过，不重要，重要的事情是打过；口号做不做得到不重要，重要的是去做，还有，在去做的过程里，所得到的……“做”的权力！
墨家所需要的，说到底，也只是属于自己的合法武装力量而已，至于“行义”的资格……那需要先拥有属于自己的“武装力量”之后再考虑。
而王孙政手中的五百人……
询深深呼吸：“似乎确实可行。”
“那么钜子是认可了？”鞠子洲问道：“我给予你把这五百人收入麾下的机会，你为我提供保护！”
“还有！”询说道：“你要让秦君放松对于墨者的管控！”
“这个简单。”鞠子洲点了点头。
“那这件事情就这样吧。”询点了点头，躬身一拜；“请鞠先生授我“义理”。”
鞠子洲一拜：“可。”
询再拜：“请教。”
“墨家起于子墨子，发于市井，义理的核心，不过就是“爱”与“利”。”
“而墨者行为是否合理的标准，则是“义”。”
“兴天下之利，除天下之害，乃是墨者理想。”
鞠子洲问道：“我说的可对？”
询点了点头：“对。”
“那么“义”的标准是什么呢？”鞠子洲说道：“子庄子有“小大之辩”。”
“子孟子阐发大小义之疑。”
“世间对于“义”，从来没有固定的标准，这就是钜子“孟胜”所以死城池，而墨家最终三分、没落的原因。”
“不错。”询叹气：“若非“义”无准则，墨者岂会沦落得如今这般？”
“但，为什么“义”无准则呢？”鞠子洲问道。
“请教。”询低下头颅。
“因为对于不同的人，“义”是不同的。”鞠子洲解释道：“墨者行义，路遇乞人饿殍，“义”是食水而已，因为食水，可以活其命。”
“遇君子之被猛虎，“义”是拔剑。”
“因为拔剑，可以解其危。”
“遇君主破国亡城，“义”是奋身。”
“因为奋身，可以保其国。”
“但，若是破国之君，坏君子之家，致其栖野而被猛虎；被虎之君子，吞乞人之资货，致其乞行而饿殍，饿殍之乞人，为君主奋身，致君子吞其资货，那么，“义”又是什么呢？”
询愕然。
“如墨者“行义”，遇此事情，该当如何呢？”
询默默思考。
良久，他都不知道该怎么办。
目光望向鞠子洲。
“想要知道“义”是什么，首先要有一个“主体”。”鞠子洲笑了笑，牙齿森白：“什么是主体呢？就是你“墨者”，要为谁而行义。”
“自然是为天下人……”询下意识回答。
话没说完，他自己就停住了。
此时，他意识到了，“为天下人”，就是“义”无定则的原因。
“天下人”里面，包含有“乞人”、“君子”、“君主”以及更多的“身份”。
这些“身份”所对应的，是互相矛盾的人。
帮助“乞人”，就无法再为“君子”行义；为“君子”拔剑，就要杀灭“君主”。
这是死结。
“墨家必须找到“义”的主体！”鞠子洲笑了笑说道：“此后，为之行义，见不平则破不平，遇不义则斩不义。”
“多谢鞠先生！”询恭敬一拜。
“钜子客气。”鞠子洲回拜。
询想了一下，说道：“我最近听到了一则谣言。”
“哦？”鞠子洲有些疑惑。
“有言王孙政并非太子亲子，而是左庶长吕不韦之子者。”询说道。
鞠子洲闻言有些惊讶，随后扬眉。
是了，还有这一节！
想了一下，鞠子洲说道：“谣言的真实性并不重要，重要的是，谣言出自谁的口，不是吗？”
询挑眉。
他总感觉，鞠子洲听到这样的谣言消息，有些开心。
“鞠先生所言甚是。”他深深看了鞠子洲一眼，捡起自己扔在地上的一长一短两柄铜剑，顺手敲了一下鞠子洲铁剑的剑脊。
“叮~”
好铁！
询回头看了鞠子洲一眼，发现这个家伙手中不知道何时摸出一柄小弩，对准了自己。
询笑了笑，面对鞠子洲，一步步后退，而后从窗口跳了出去。