城外树起秦字旗与王字大纛。
守城吏们观望好久，这才慢慢悠悠地将城门关闭。
关闭之后，他们还纳闷地聚在一处，疑惑地问道：“这是哪一家的旗号？”
因为消息控制得当，他们并没有收到任何相关的信息，也并不觉得是要打仗了，出于对于张氏的尊重，他们看到旗号之后，才将信将疑地关闭城门。
不过，即便是关闭了城门，他们也还是惴惴不安的——张俭那个鬼样子，明眼人都看得出来，他是被人刻意放回来的。
这就很明白了，人家城外的那群人就是在刻意找茬。
人家搞不好就单是跟他们张氏有过节而已。
因着这种过节，人家袭击了张俭，却又饶他性命放他回来。
若是真的有敌军，哪里能放他性命回返？
小吏们不安着，生怕自己关闭城门的举措得罪了城外的狠人，被人家记了仇。
但张氏，还会有什么仇人呢？是宗室吗？
几名守城吏合计着，急的像是热锅上的蚂蚁。
城中没有任何骚乱。
——敌袭？那太离谱了，没人信的！
但张俭逃了性命回来的消息慢慢蔓开了，有心而有能力的人就觉得这是个机会。
与张氏套近乎、或者与城外的狠人套近乎的机会。
但，对方究竟是谁？
这就值得商榷了。
城中暗流迟缓涌动。
王难看着那缓慢关闭的城门和城墙上丝毫没有曾兵把守的样子，暗自咬牙。
看这个反应，肯定是可以骗得开城门的啊！
但是为什么要做如今这样的姿态呢？
按说，两万人，也完全不能围城，但现在也不打，只是举起旗号，将自己暴露在韩人面前，这是要做什么？
王难不能理解王翦的意图。
大部分的将士也不能理解。
就像他们其实并不理解秦王政为什么要攻打韩国一样。
没有一个合适的，令人信服的理由。
但当兵不就是这样吗？
大部分的人还是选择接受，只是心里有些气。
念头总归是不顺畅的。
张唐是中间念头最不顺畅的一个人了。
他试图鼓动杨端和夺王翦的权：“杨将军，这王翦孺子无知胡闹之至，我等如此暴露，待韩人反应过来，派人四面征兵合围，即便秦兵精锐，我们也决计没有活路的，杨将军不为自己打算，也要为秦王陛下、为整个秦国考虑吧？万一我们这两万人折在这里……”
杨端和掐着自己的胡须，听着张唐的苦口婆心，倏尔问道：“张唐，本将记得，你素来是与王将军有交情的吧？”
张唐迟疑，随后大义凛然地说道：“这是往日不懂事时候的一点小交情了，很远的事情，国家大义面前，个人私交算得什么！”
“呵呵。”杨端和笑眯眯地看着远处的新政。
城上守卫稀疏，而且不见戒备，隐约可见的，是一个个窃窃私语的人。
雄城、弱兵。
如是有足人围城，不出一月，韩人必溃。
但自己这一支军队，是没有足够的人拿来围城的！
但不围城，就意味着，敌人可以从四面增调兵力来围杀自己。
围城而打援，战术上讲自然是可行的，但这里是韩人都城，是韩国腹地，自己这是一支孤军，身处重围之中，即便前面保密工作做得好，后续粮道也还安稳，但毕竟局势不利，最先溃败的一定是自己等人。
王翦小儿辈孤傲嚣张，战略上的打算本身就是很魔幻很弄险的。
杨端和不是猜不到他的意图，只是，这究竟是秦王陛下底定的战略呢，还是王翦小儿自己的主意呢？
他猜不透，由是不敢轻易说些什么。
张唐见到杨端和谨慎如此，不肯做自己的矛，也只好寒暄两句而后告退。
随后，他直闯王翦的营帐，当面斥责王翦行事荒唐，如此弄险，把军国大事当成了儿戏，将大军性命当成儿戏。
这话是深得人心的。
至少王翦的几名护卫都很赞同这话。
然后王翦大怒，命人将张唐吊了出去，扒开衣服，当众打了二十鞭以示羞辱。
兵士们当然都是为张唐而感到不忿的，然而主官如此命令，他们也只好听命。
发出这命令之后，王翦知道，自己与张唐的私交，在今日之后，便不能存在了。
他心中一阵凄苦。
政治啊。
好东西，坏东西。
……
“若是依鞠先生所言，那么国中定然大乱，政治上讲求‘和’，以上待下，若如子弟，则臣工以君父待之；鞠先生所言，国中臣工于君主如同蟪蛄蝼蚁，臣工必然效武王伐纣王之事情也！”
政治上求同存异的大体战略是自古皆然的。
武王伐纣之前，还讲究贿赂殷商高层讲求同呢，鞠子洲所说的办法里，荀况没有见到求同存异的一星半点的影迹。
他的办法通俗来讲就只有一个字——杀！
无论是剪除违背的力量，还是统一国家的政策，鞠子洲的办法都是杀。
杀尽那些异同之辈，只剩下我一方声音，那么自然就协同了。
这办法看似是对的，但实际上是罔顾了国中稳定秩序的。
它会带来无边的劫难，甚至比如今更甚的混乱与斗争。
荀况思前想后，觉得是不可行的！
不仅不可行，更是会挑动国中的矛盾，使原本和谐的，变做混乱与斗争的。
这是祸国之策！
鞠子洲笑看荀况。
“荀夫子，武王伐纣，不也是经历了混乱与臣下将君主视为仇雠的过程吗？”
“更近一些，田氏代齐，三家分晋，魏国、秦国变法，楚国内乱，种种样样，不都是这样的过程吗？”
“这不一样！”荀况眉头深皱。
那肯定是不一样的。
无论是武王伐纣、田氏代齐、三家分晋、还是魏国、秦国的变法、楚国的内斗，都是治者的斗争，只是简单的内部利益分配问题，也可以追溯到个人品德上的问题。
但鞠子洲所想要的不是内部的小规模的不影响社会总体风貌与“礼”本身存续的斗争。
他想掀桌子，重新塑造一个分饭的秩序，杀灭不听自己的，而将空出来的那部分饭，分给原本桌下没有资格吃饭的人。
这中间要经历多少杀伐，百姓们要吃多少苦楚，荀况想都不敢想。