赢柱跪坐在矮桌前，静静看着面前的《邯郸调查》，许久，他抬起头，看向一边侍奉的嬴政。
“政儿，你这位师兄可有教授你他们这一脉的理吗？”赢柱非常好奇。
“国中之毒”这种东西，乃是在东六国从未有过的东西——东六国以旧式的规矩治国，贵族占据九成以上的社会资源，穷人野人一辈子都不会跟国家政权有太多交集，他们终日为求饱腹而辛苦劳作，根本没有机会把自己从土地上解放出来。
因此，大部分时间里，东六国的战争就是靠贵族子弟、士人和私兵进行的。
资源在小圈子里流通，小圈子之外的人都不算是人，因此他们的国家里，基本上遇不到“国中之毒”这种高级玩意儿。
“国中之毒”只在社会资源相对分散，但富集程度依然超乎健康标准的秦国之中出现。
商鞅自己就以过去的经验和实际生产里会出现的情况而观测到了“国中之毒”的存在，并且提出了解决的方法——对外战争。
但即便是有了解决方案，“国中之毒”依然像个毒瘤一样附在秦国这个国家的身上，每隔一段时间就会爆发一次。
每一次，都是密集的小规模内乱。
失去土地的农民拿起刀剑，入山为盗，下河为贼，截杀路人，破坏秩序。
只要隔上一段时间不对外反动战争，那么这样的乱子就会出现。
秦国因此把那些“高危”的人群打入别册，定为下等人。
——庸耕者、赘婿、失去土地而没有一技之长的小商贾、大龄不婚男、宫人。
征徭役时候，这些人要被优先录用；打仗的时候，这些人要冲在第一线；做苦力的时候，这些人要干最累的活。
总之就是不把这些人当人。
每一位秦王都会因“国中之毒”而彻夜难眠。
每一次出现“国中之毒”发作时候，秦王们都会选择发动对外战争。
而现在，有人说他可以拔除“国中之毒”！
这如何能不让赢柱欣喜若狂？
赢柱恨不得马上就能得到拔除“国中之毒”的办法。
但鞠子洲要摆谱，赢柱明知道鞠子洲想要摆谱，他还是要恭恭敬敬地给鞠子洲让出舞台，教他摆个够。
因为方法，只有鞠子洲有！
卖方市场，即便是赢柱这个财大气粗的买方也没辙。
他按捺性子，看着鞠子洲的著作，怎么也静不下心来。
一天以前，他把《邯郸调查》奉为圭臬。
但只过去一天，他就再看不下去《邯郸调查》了。
嬴政点了点头：“师兄教过我一些道理。”
“是何道理？”赢柱立刻问道。
“有关于利益与暴力的道理。”嬴政说道：“师兄说，这世间一切的国家，都是依托利益与暴力而建立起来的。”
嬴政选择性地对赢柱讲述鞠子洲曾教过他的东西——核心的“生产关系”理论，嬴政不想让赢柱知道。
因为这理论是他目前所能掌握的唯一的优势所在。
夺取“秦王”大位，他还是很需要依靠这种理论的。
但，即便只有表层的“利益与暴力”的部分理论，赢柱依然很是吃惊。
因为说得对。
“生产关系”是人类社会得以组建的实质，而浮于表面的那一部分，则是以暴力和利益作为根本依托的。
这理论与人们直观上能够总结出来的规律一致，并且别出心裁，令得赢柱很是神往：“只是讲述给你的这部分理都已经如此深刻正确，真不知道鞠先生完整的理会是如何的高深啊！”
“咳咳咳……”赢柱心潮澎湃之时，立刻肺腑之间一阵瘙痒，喉咙里像是卡着一只老鼠，闷气又吐不出来，他忍不住咳了起来。
嬴政立刻关切为他拍背倒茶。
赢柱摆了摆手：“不必了……不必了……”
心底叹息。
赢柱挣扎起身，看着嬴政和桌上的《邯郸调查》，面色几经犹豫，传唤贴身的宦官：“拟，传寡人旨意，昭国人悉知，太子子楚之嫡长子政，为秦王孙。”
这是一句没有什么实际性意义的话，最多只是昭明了嬴政是秦太子的嫡长子、秦国王孙的这一事实。
然而也正是这一句话，直接给定了嬴政的身份：太子嫡长子！
这等于是直接将下一任太子的位置塞到了嬴政的手里。
只要日后他不犯什么大错，或者成蟜不立什么大功，那么嬴政就是稳稳的下下一任秦王！
宦官怜惜看着苍老的赢柱：“唯。”
“政儿就先读书吧，大父先要去处理政务了！”
赢柱叹了一声，慢慢离开。
嬴政看到赢柱离开，松了一口气。
目光扫向桌案上的帛书，嬴政嘴角勾起笑意。
真好啊……
嬴政拿出笔，一边回想，一边默记下先前鞠子洲对赢柱所说的话。
一边写，嬴政一边分析。
“国中之毒”的理论，嬴政过去学习《商君书》的时候也曾学习过，不过当时他并没有多在意这个东西。
因为毕竟这玩意儿几乎可以说是秦国独有的东西。
而如今依照赢柱给自己的赏赐来看，“国中之毒”这东西好像很可怕啊！
嬴政想了想，拿了一卷《商君书》，翻开找到“国中之毒”的相关描述。
【国强而不战，毒输于内，礼乐虱官生，必削；国遂战，毒输于敌，国无礼乐虱官，必强。】
国家强大而不发动战争，“国中之毒”停留在国内，诸小乱象频发，国力衰退；发动战争，“国中之毒”被转嫁到别国，国内则没有小乱象，人民安居，国家强大。
嬴政看着《去强》一篇，总感觉有些不对劲。
这“国中之毒”，他越看越觉得自己好似很了解它。
而且类似的情况，嬴政觉得，自己必然预设过这一类情况的发生。
但到底是什么？
嬴政思索着，总觉得自己的理论里差了一点什么。
只要补足这一点点东西，即便是自己，都能拿出很多办法彻底解决掉这萦绕在秦国头上百五十年的痼疾。
但……究竟是差了一点什么呢
嬴政抬头向南看去。
那是鞠子洲现在应该在的位置。
师兄啊，你到底少教了我什么呢？