吃罢了午饭，嬴政带着赵高，慢慢出城，在城外的庄稼地里巡视。
赵高并不敢发表什么意见，只跟随着嬴政慢慢步行。
他们看着田地里热火朝天的秋耕。
农会的集体作业，并非是集中所有人去蛮干，而是集中各种资源，然后把合适的人，放在合适的地方。
就比如现在，即便是一次性增添了非常多的人口和地亩，一时间需要做的事情陡然增加，但农会的基本原则也还是没有变化。
在田里耕地的，大部分是老者、壮硕的妇人以及一些半大的少年少女。
他们比起正当壮年的丈夫，气力自然是不足的，不过赶着耕牛耕地，对于体力和气力的要求也并不高。
嬴政看着那田间的一个老者赶着耕牛，牛面前绑了一棵苍翠的菘菜，老农手里拿了鞭子，时不时地将菘菜拉下来给耕牛吃一口，若是耕牛走偏了道，或是干脆不走了，便不给吃菘菜，挥舞着手中鞭子，抽出空响，吓唬耕牛。
“啪”鞭梢炸响。
耕牛吃了吓，继续慢慢悠悠地往前走。
劳者于是整个人松散下来，对着不远处同样赶着耕牛的另一名老者说着些什么。
有童子几人搬了水囊和饭菜来，于地头吆喝一声，便就把东西放在那里，团成一团，叽叽喳喳的跑过来，拍拍牛腿，戳戳菘菜，胆子大些的，拿了小棍，距离远些，戳了后门，转身逃走。
“这些，应当算是单纯的生产关系吗？”嬴政问道。
赵高沉吟：“奴婢觉得，应当是算的。”
“应当算是吧。”嬴政叹息。
应当算，意思即是，他不能明晰地确定，到底是或者不是。
因为缺少一个标准。
但嬴政心里清楚，事情，应当是与自己想象中相差不大的。
也就是，关系，真的，不只有区区一个“生产关系”。
可是，如果不只是如此，那么判断是否是“生产关系”的标准是什么呢？
关系当中，除却生产关系，又会有哪些关系呢？
鞠子洲隐瞒这一切的目的又是什么呢？
“王翦带了丈夫们去狩猎了吧？”嬴政问道。
“是的，农会训练出来的旧兵，如今已经组成建制，进入山中狩猎，而王都尉则带着新建制的两千人兵员，去清除官道之上的猛兽了。”
此时的野生动物还算是比较多的，秦国也好，别的其他什么国家也好，道路上有猛兽盘踞都是常有之事——比起四处狩猎，果然还是在交通要道上找落单的过路行人比较快捷。
针对这种情况，商业稍微发达一些的国家，都会定期出钱组织人手清理道路。
秦国虽然重农抑商，但是却注重交通与辖制，所以一些重要时刻也有对于各处交通要道的清理。
但，也仅限于重要时刻和交通要道。
王翦此时带人去清理道路，当然是受了嬴政的命令。
秦国的先君们受过叛乱，都有些偏执，国内凡五十人以上的兵员调动，都是要请示秦王的。
“清理完道路，便可以调集人手，修一条水渠了！”嬴政叹息：“修渠所需要的各项工具都不是小数目，铜铁炉中此时停工，的确是有些耽误事的。”
“要去催一催吗？”赵高问道。
嬴政摇了摇头：“不必了，既然师兄已经将话放了出去了，那便按照他的话来执行吧！”
嬴政深深看了一眼赵高：“师兄此去铜铁炉，是领了朕的命令去的，他的话，在一定程度上就代表了我的意思。”
“既然话已经说了出去了，那么就应该兑现！”
“这不是区区一时的效益所能够衡量的价值。”
“因为这代表了，寡人的信用！”
“秦人所以信秦国者，皆出此信。”
“先王急于求财，坏掉了师兄当初在建立铜铁炉时候对工人、对秦人的承诺，也就是坏掉了秦国对于他们的信用。”
“他们已经被秦国背叛了一次了，要想让他们重新相信秦国、重新相信秦王，便需要付出更多的代价！”
嬴政将目光转移：“赵高，你记住了，这一点信用，才是为政掌权所最重要的事情。”
“有了这一点的信用，你只要不破坏掉这信用，那么你说的，即便荒谬，秦人都不会怀疑。”
“因为你以前的话，已经都一一兑现了！”
“掌握了这一点信用……”
赵高弓起腰身。
这是能对自己讲的话吗？
赵高深深的怀疑着。
先前的鞠子洲是这样，如今的秦王陛下也是如此。
他们到底为何要对自己讲述这些呢？
赵高谨慎地不发一言。
嬴政慢慢踱着步，一步一步，走回王宫。
赵高如同静默的影子，不发出一点声音，慢了两步地跟在嬴政身后。
“可用之人还是少啊！”嬴政叹息着。
目前秦国朝廷里，可用的，有些本事，且没有自己根基的人物有几个呢？
即便是王翦，嬴政知道，虽然自己可以用他，但却需要时刻的注意他与旁人的利益交换。
而且，未来的路是一条几乎与现有的所有优秀的人物为敌的路。
赵高，又能到哪一步呢？
回到宫中，嬴政见到了母亲赵太后。
赵姬死了丈夫，虽然有些伤感，可要说她十分悲伤，悲痛欲绝，那还是算了吧。
夫妻两个分居数年之久，这不通音信的，什么坚贞不渝的感情也磨灭了去了。
如今的赵姬，每天依旧没心没肺的过着。
因着她成了秦太后，又是秦王陛下的生母，所以宫中之人也好，能够接触到的贵妇人们也好，都是以她为尊，虽然不至于阿谀奉承，但也尽量依顺，小心侍候。
这种境况，当然是很舒服的。
“政儿，政儿，你看啊，你大父从赵国寄来了好多财宝呢！”赵姬兴冲冲地拉住了嬴政的手。
嬴政皱皱眉，虽然不满母亲的举动，但是说到底，她毕竟是生养自己的生母。
尽管母爱缺失，但到底是一直陪着的，嬴政知道她没有什么城府，心眼也不大的样子，该顺着的时候，也就顺着了。
“送来了多少财货？”嬴政无奈问道：“有单据吗？”
“应当是有的吧？”赵姬愣住了。
“拿来我看。”嬴政伸手。
“单据呢？”赵姬朝着身后伸手。
一旁的侍儿立刻将早已经备好了的单据递到赵姬手中。
赵姬献宝一样，有些讨好笑着，将单据递给嬴政：“政儿，这么多财货，应当足够填补你这些天发出去那么多钱的空缺了吧？”
嬴政嘴角不自觉向上勾了勾，心头微暖：“足够了的。”
倒不如说，这么多钱，真的是自己远在邯郸的大父送来的吗？
还是说，旁的什么人，借了他的手送来的？
“那就好，那就好。”赵姬拍了拍胸口，松了一口气。
“你还不去玩吗？”嬴政将单据卷起，递在赵高手中。
“对哦，公孙鹴约我去赏花呢！”赵姬想起什么一样，急急忙忙提起裙裾，小跑着离开了。
嬴政看着她的背影，嘴角的笑容慢慢消失。
他摸了摸自己的心口。
胸膛里暖暖的。
这，也是单纯的生产关系吗？
嬴政沉吟片刻，饱蘸了墨汁，用力将“生产关系”里的“生产”二字划掉。