走出鞠子洲的房间时候，嬴政整个人脑子都有一点发胀。
他揉了揉自己的额头，微微叹息。
虽然存了试探师兄的目的，但嬴政对于今日刚刚接触到的墨家义理还是比较尊敬的。
因为他大致可以理解那种崇高而极具逻辑的思想。对于墨者的纯洁性，嬴政也是发自内心的佩服——那是他所无法做到的。
可，鞠子洲随意的将那种值得敬佩的崇高与逻辑明晰的伟大思想拆解成为一块又一块最本质的东西。
轻描淡写，精准果决。
这一点能力，让嬴政为之迷醉！
他很想要拥有这样的能力。
可他现在甚至无法模仿！
只是听一听鞠子洲拆解墨家思想，他就头昏脑胀。
天生的超强记忆力赋予嬴政的是超乎常人的阅历与理解能力。
但即便是理解能力与阅历超乎常人，嬴政也完全无法理解鞠子洲目前的境界。
私心里，嬴政对于鞠子洲，敬为神明。
“王孙。”熊当站在嬴政身边，欲言又止。
熊当现在想要劝说嬴政远离鞠子洲。
因为他现在看出来了，鞠子洲这个人虽然表面上人畜无害，待人和善，但他这个人是近乎疯狂的一个人！
他的思想绝对是最可怕的武器。
但熊当不敢开口。
嬴政回头看了一眼熊当，目光有着鞠子洲一样的冰冷漠然。
熊启立刻躬身一礼。
“你想说什么？”嬴政问道。
熊启一言不发。
“机会给你了，现在不说，以后就无需再提。”嬴政说道。
“谢王孙。”熊当说道。
夜晚过去，雨势在清晨时候减弱一些，嬴政吃过早饭之后便来到灾民营地旁的高台上俯瞰脚下。
他看得到，四面八方都有人往灾民营地这边赶来。
过来之后，按照营地原有的，被挑选出来维持秩序的强壮灾民丈夫的引领下喝一碗热气腾腾的肉粥，然后被编为十人一什的队伍，跟随大部队去做活。
两千多名丈夫分为两百多个什，伐木的伐木，织网的织网，凿石的凿石，一派热火朝天。
嬴政看了一会儿，从高台上下来，回到书房，墨家钜子询早已等候于此。
“王孙政方才是去观看灾氓劳作了吗？”询问道。
嬴政点了点头：“的确，现在是我开始赈灾的第三天，营地里已经有了最基本的秩序，但是粮食不足，所以我使灾民之中的丈夫在钜子的弟子的指导之下编织大网，准备教他们去捕鱼。”
“此时捕鱼……”询皱了皱眉，脸上显出苦涩：“大雨之时，渭水捕鱼并不多么安全吧。”
“但是粮食不够了！”嬴政看向询：“人总要吃饱的，不是吗，巨子。”
“王孙果然仁德。”询老怀欣慰。
嬴政如此表现，又有手腕可以把控住这些灾民，不使生变，当真不枉自己这么老大年纪还去指使弟子激怒儒人而后抓住借口把那几个儒人打成重伤。
“不是仁德！”嬴政认真盯着询：“我的王孙地位，虽说来自于血脉高贵，但所谓的“高贵”血脉，其实也是由这些民所托举出来的！”
“没有了他们利我家，我家便无今日之荣。”
“民爱我，利我，我所以爱民利民。”
“这并不是我的仁德，而是我对于他们的职责！”
询有些惊讶。
自己才与嬴政讲述墨家义理不过一天，嬴政竟然就可以将义理运用自如！
这等天赋，果然非常人也！
询点了点头，迅速镇定，而后捶了捶自己的脑袋：“王孙所言极是，老朽到底老了，心智衰朽，都快要记不住子墨子的义理了！”
熊当看着询粗壮有力的胳膊，又看了看细胳膊细腿的嬴政，微微叹气。
他又想起昨夜华阳王后的话了。
“政儿如今是我们的人，他心机越是诡谲，智慧越是超人，于我，利益便越大，这难道不是应该欢喜的事情吗。”
可是王后啊……九岁孺子心智如此，以后我们真的没有能力把控他的！
“先生有弟子代为记忆子墨子的大义，何忧自身衰朽呢？”嬴政以懵懂纯真的眼神看着询：“我师兄说，人的形体总是会老朽走向衰亡的，但是只要他的精神智慧传承下来，那他便是永远不死的！”
“师兄？是那位“鞠先生”么？”询挑眉，衰老的面庞上有些探询意味，左手握拳，眼底闪过一丝杀机。
“我师兄自幼于我一同长大，尽心爱我利我，于我，乃是兄长一般的人物！”嬴政笑了笑：“他很崇敬子墨子，也是他教政向先生学习墨家义理的！”
“师兄说，学好墨家义理，政便可以拯万民于天灾，挽大世于既崩！”
询紧握的左拳微微张开：“原来如此，王孙的这位师兄倒是一位有智之士啊！”
“师兄当然聪明！”嬴政笑了笑：“师兄还说，他年少时曾从一位别国墨者学习经义，如今教授我的救民法，也是从墨经之中悟出的！”
左拳变为掌。
询有些惊喜。
墨者！
那位“鞠先生”，是一位墨者？
一瞬之间，他心底闪过各种念头，有些释然：无怪乎王孙政可以不以苛法而御数千灾民，将他们的生活打理的井井有条。
原来是我墨家术！
“那么敢请问王孙，您的师父是哪一位墨者？”
“政不知！”嬴政遗憾摇了摇头，脸上显出悲伤：“师兄说，家师早已不在人世。”
“未曾留下名姓？”询按捺喜悦问道。
“不曾。”
儒士是巴不得名传千古的，不会不留名姓；名家更是重名；农家衰微，残支还在秦国边地种地；纵横家内斗成风，直接排除；阴阳家搞些乱七八糟的东西，唯独不讲求实事……
教授法术义理而不留名姓者，唯有道家子与墨家人！
道家或狂悖、或苛法，都是不依常理之人，一时兴起，不留名姓，或者给自己改个名字都很正常。
墨家之中的纯人，甚至会抛弃自己的名姓。
询自己，就是弃姓而奉义理者。
“约略是一位纯人墨者吧。”询悲伤感叹：“墨者之中，抛弃名姓而奉义理者，实在太多，老朽原出于曹氏，魏国人，十五岁斗剑为墨者所败，便跟随那位墨者，回到秦国，抛弃旧名姓，如今已有四十一年了！”
“家师……很可能是一位墨者？”嬴政有些惊讶，又有些恍然：“原来如此，怪不得我师兄所授道理，与墨家义理如此相通……”
“王孙政！”询擦了擦湿润的眼角，板起脸问道：“你可愿从老朽，学墨家经义？”
“政愿学！”嬴政起身，走到询面前，跪拜下去，俯身以受理。
“大善！”