傍晚，雨势变小，原本预计还要下两三天的雨已经有了要停的趋势。
灾民们在墨者们的指导下将简易的木板房如搭积木一般拼出来，而后经受检验，最后再房中点燃火把，做最后的“杀青”工作。
王宫之中，鞠子洲与嬴政对坐，桌上肉汤升腾香雾，烤肉泛着油花，只是两人都无心享用美食。
“秦王那边不可能再有更多的钱粮给我们了！”鞠子洲叹气：“按目前的情况来看，一旦进入冬季，要不了一旬，我们收罗的这些灾民就会有接近一半冻饿而死。”
嬴政沉默一下，说道：“今天我教灾民去捕鱼，两百人，一下午的时间，得鱼虾计八百余斤。”
“鱼晒成干，虾蟹尽快吃掉。”鞠子洲顿了顿说道：“河中泥螺、河蚌等类河鲜也捕捞一下吧。”
“也是尽快吃掉吗？”
“对！”鞠子洲点了点头：“要烹久一些，以免人吃了未煮熟的河鲜染病。”
又是这个！
嬴政记住了这个“吃了未成熟的河鲜染病”的话，问道：“现在市面上可以买到的粮食有多少？”
“不足三千斤。”鞠子洲摇摇头：“不必等这些人了，你那边应该已经探过墨家的底细了吧？”
“墨家可以拿出五千斤粮食！”嬴政略微有些高兴。
“这么多？”鞠子洲惊讶：“我还以为墨家都是一群穷鬼呢。”
“询说，墨家已经与过去的墨家不同了。”嬴政叹气：“他们已经很少有人具有古墨家的那种死不旋蹱的勇气了！”
“很正常的事情。”鞠子洲说道：“以前死不旋踵，是因为没得选，当时他们除了自己的“义”，什么都没有，所以结社求活，本就是在生死线上挣扎的人，有了变好、过上好日子、提高社会地位的机会，当然就不惜效死。”
“但现在他们不再是那些地位卑贱的匠人了。”
“作为墨家背叛根基的报酬，他们也已经成为了人人都认可的“显学”，弟子门人都有了“士人”的身份，又长期被秦国锦衣玉食供养着，早已经失去了当初锐气！”
“每一个学派、政党都会有这种由崇高向堕落的趋势，这是现阶段里无可避免的。”
嬴政点了点头，记下了这段话：“我们目前还缺少多少粮食？”
鞠子洲拿出了账本，说道：“我们现在计有丈夫两千九百四十四人、老者六百零三人、妇人两千一百零七人、孺童三千三百六十七人。”
“撇除掉一千五百四十一人的后来加入进来的中农、富农，还有七千四百八十人需要养活。”
“按照人每日两餐、餐一斤半来算，撇除掉渔获和猪羊等物的充饥效果，我们还差二十一万七千斤粮食。”
“但是这个数字是按标准来算的。”
“冬日里，如果我们囤积足够的柴的话，完全可以按最低标准算。”
“最低标准是保证这些人的存活、只保证能够做活的丈夫吃干饭，并且饱食，那么缺口就可以缩小到十万四千斤左右！”
“怎么会缺这么多？”嬴政看着竹简上的数字，有一种触目惊心的感觉。
“因为我们需要确保的是让这些人成为你的“根基”！”鞠子洲说道：“所以要让他们感受到有你存在的冬天，比没有你存在的冬天过得好，所以饮食上，必然要有所提高。”
“因此，即便是最低标准，也需要让他们大致能够充饥，而不是一直挨饿。”
嬴政点了点头，脸色微黯：“师兄能想到办法吗？”
“这么大的粮食缺口，我是没有办法的！”鞠子洲叹气：“只能用钱买。”
“不如继续向王后要钱”嬴政问道：“我们是盟友，要钱的话，她肯定不会不给吧？”
“拿她的东西是要付出代价的！”鞠子洲摇摇头：“现在你可能觉得她给钱给粮都很大方，也不需要你付出什么代价，但往后你就知道了。”
“也不行吗？”嬴政很是烦躁：“那我们到哪里去弄这么多钱？”
“问你母亲要、问墨家要、问灾民要。”鞠子洲说道：“粮食没办法，但钱是有办法拿到的！”
……
“城外没有出岔子吧？”赢柱半躺在榻上，咳嗽了一阵问道。
一旁华阳王后立刻奉上热茶，并为他轻抚后背，舒缓呼吸：“没有出岔子，政儿的能力还是很强的！”
熊当站出来从袖中取出一张帛书，恭敬递交给秦王赢柱。
赢柱看完帛书，苍老的脸上浮出些许嫣红。
他笑道：“果然不枉寡人花耗如此精力钱财，这位“鞠先生”，当真是稀世大才啊！”
笑着，赢柱又咳嗽起来。
华阳王后一阵手忙脚乱，赢柱撕心裂肺地咳了一会儿，缓过气来，扬了扬手：“好了，何必那么着急，寡人身体还好！”
他强做镇定与健康，然而语气之中已经带着无法挽回的暮气与沉沉的疲惫：“着即以寡人之名，依照王孙政在城外施行的“以工代赈”法门来订立基础，将给与平氓的工钱削减一半，吃食降为半干稀的藿菜羹，免其徭役，施发政令，以最快速度施行下去。”
“此事，要瞒住王孙政！”
华阳夫人听着秦王赢柱施令，眼神复杂。
“至于王孙政……”赢柱略微思考，说道：“寡人亲自来拟一道密令。”
说着，赢柱看向华阳王后：“王后，你陪伴寡人多少年了？”
“回禀王上，妾自十四岁嫁王上，至今已有十九年了。”
“十九……咳咳咳咳咳……”随后又是撕心裂肺的咳嗽。
“王上……”华阳王后帮着赢柱顺气，眼底悲哀，遮掩不住。
秦王赢柱，迟暮了。
“太子那边的小动作还没有做完吗？”赢柱虚弱问道。
“应许已经做完了。”
……
“子楚，拜见先生。”异人在青宫之中，跽坐席上，对着一位老者进行叩拜之礼。
老者头发花白，一只眼睛张着，眼神有些浑浊，他身后，两名弟子惴惴侍立。
“老夫孙淹，拜见太子殿下。”名为孙淹的老者微微颔首而礼。
“不韦，拜见孙先生。”吕不韦在一旁再拜奉茶：“此次邀请孙先生来，是为请先生授太子治国之术！”