“妇人怎么了？妇人就该被你欺负？妇人就活该被你凌辱？你母亲还是妇人呢！”鞠子洲气愤甩下身上罩袍，对着站在墙边的阴凉处里的两名工人发脾气。
这两位，方才对在工地里洗衣的女工动手动脚，被墨者抓了个正着。
墨者济站在一边，看着一贯没有什么脾气的鞠子洲发火，他有些胆战心惊。
“鞠先生…要不就算了吧，他们也没有做什么……”济干笑着，帮两名工人求情。
鞠子洲回过头来瞪了他一眼，济立刻止住笑容。
午间炽烈的阳光照下来，鞠子洲出了汗，心头稍稍有些烦躁：“你们两人，这个月工钱的一半，要扣出来，给被你们惊扰到了的妇人做道歉礼物，有没有意见？”
两名工人对视一眼，虽然眼神里写满了不服，但终于没有说话。
“不讲话？”鞠子洲偏着头：“不讲话就是不服？哪里不服？讲出来！”
两名工人期期艾艾，不敢完整的表述自己的想法。
但，他们不说，鞠子洲也是能够猜到他们的想法。
“你们觉得，你们调辱了妇人是没关系的，因为你们什么实质性的内容都还没来得及做，对吗？”
“你们觉得，我扣钱扣得太多了，那被你们占了便宜的妇人不值这许多钱，对吗？”
“你们还觉得，即便是你们对她们真个做了那些事情，最后只要付了些钱、给了些礼物，便没关系了，对吗？”
两名工人眼巴巴看着鞠子洲。
虽然并没有说话，但他们的眼神已经表达了一切——他们，就是这么想的！
鞠子洲冷眼。
既是生气，又有些欣慰。
这些工人，总归是，恢复了精神了。
他们恢复了精神、身体状态经过修养，也稍微好一些了。
于是保暖思淫欲。
甚至不只是思，他们肯定还趁着休假的时间，去到女闾之中解决生理问题了。
甚至，可能不止一次地去。
因着习惯了钱货两讫、交易式的男女交互，因着最近这几年的生活之中，女性的缺位，交互能力随之被削弱、磨灭了去。
因着手头有钱，身上有火。
他们于是便就或者主动，或者被动地选择了那样的方式。
然后，也就习惯了那种方式。
之后，这种方式相比起正常的男女之间的人际交往的快捷之处显现出来，这些工人也就理所当然地认为这是正常的。
所以他们去看身边的女性的时候，便就不自觉地带入了这种既定的行为模式。
他们暂时是没办法正常的对待女性了。
这是一件很麻烦的事情。
因为没办法立刻着手改变。
尽管早已经做出了预案，但偏偏是在这个节骨眼上……
鞠子洲揉了揉太阳穴，声音变得温和一些：“你们的想法我都是清楚的，所以我更加生气，因为我知道，你们的想法是错误的！”
“固然是有些妇人以出卖自己的身体过活，但并非所有的妇人都会愿意为了钱去做这些事情！”鞠子洲走近一些：“出现在铜铁炉中的妇人，尤其如此！”
“他们和你们一样，都是靠着自己的劳力获取工钱维持生活的，虽然因为体力和力量比不上丈夫，但她们并不是就比丈夫更卑贱，他们正正经经地做事拿钱，不应该受到任何的鄙夷和侮辱！”
“而你们，你们侮辱了她们，对她们动手动脚，这事是你们的不对！”
“你想一想，你们的母亲、姊妹、女儿，好端端地在田里做活，顺便抓些蛇虫，打算做了肉酱补贴家用，忽然就有几人丈夫对她们动手动脚、言辞侮辱，那么这几人丈夫应当不应当被严惩？”
两个工人不说话，但看上去稍微有了一些共情。
“现在被你们两人侮辱了的妇人便是如此，像你们的母亲、姊妹、女儿一样，老老实实的准备做活，换点钱，给家里买肉，补贴家中小儿腹肠，你们二人，便是那突然钻了出来，对她们动手动脚、言辞侮辱了的丈夫，你们虽然还没有做什么，但已经对她们造成了伤害！”
“因着这伤害，我所以罚你们！”鞠子洲看着两人：“现在，你们还有意见吗？”
两人不说话，但现然没有完全服气。
这是很正常的事情，没有人可以用几句简单的话改变一个几乎成年的人的思维。
他们如今已经养成了那样的观点，鞠子洲即便是把话说尽，他们的观念也不会改变。
因为他们的观点是通过被证实了的，确实可行的实践活动中得来的。
不改变他们的实践活动，只专以言辞说教，是没有用的！
鞠子洲摆了摆手：“你们俩，站在这儿反省半个时辰，这个月的工钱扣一半补贴给被你们欺辱了的妇人！”
两名工人虽然并不服气，但也不敢违逆鞠子洲的意思，只得站在墙边，看着鞠子洲离开。
——思想观念出了问题，但脑子没坏。
扣不扣工钱，不是他们所能够决定的，所以提意见也没用，甚至，如果提了，反而可能会被罚得更重。
两害相权取其轻。
鞠子洲先去想两名受了辱的妇人致歉，而后着墨者取了钱，送给两名妇人，以示歉意。
“二位且收下吧，这个，是从对你们不敬的两名工人的月钱里扣出来的，也算是他们对二位的道歉。”鞠子洲躬身一揖：“之前的事情，那两名工人有错，但主要还是我这个工地的负责人的问题，我向二位道歉，并且我保证，以后我会在工地里制定相关的规定，禁绝这等事情，并且保证不会再有这种事情发生，希望二位能够原谅。”
两名妇人见鞠子洲向自己行礼，顿时手足无措。
她们并不清楚铜铁炉工厂的最高管理者的官职是多大，但她们知道，鞠子洲管着铜铁炉上下几千人，他是个不折不扣的大贵人。
而她们，只是寻常的浣衣妇人而已，既不绝美，也没有什么身份，如何当得起贵人的大礼？
世上，哪有贵人给贱人行礼的道理？
她们慌忙不敢承受。
然而鞠子洲行礼已经行完。
他亲手将钱塞回两名妇人手中：“多谢二位宽宏。”
两名妇人在惶恐不安之中收下了钱。