鞠子洲说完她所想要说的，没有逗留，起身便走。
嬴政少见地没有起身相送，而是坐在那里，静静地思考。
鞠子洲今天的话，有很多，嬴政似懂非懂。
他觉得自己应该可以懂，可是……
嬴政闭上眼睛，脑海中鞠子洲的神情浮现出来。
那种漠然和平和混合而成的特质，霸道与沉静相融合的感觉……那绝对不是鞠子洲本身的特质！
嬴政双目紧闭，心海翻腾。
他对于鞠子洲的了解并不深，甚至到目前为止，都无法察觉鞠子洲笼罩在迷雾之下的真实的性格。
但有些东西，有些人，你虽然不非常了解他，却可以轻易判断出有些话是不是他可能会说出来的，有些事，是不是他可能会做出来的。
今日的这些话语，就绝对不是鞠子洲应该会说出来的话。
太平静、太淡然、太霸道、太温和。
虽然讲的话也都是与鞠子洲一贯相谈的道理，但这道理根本就不是鞠子洲会讲的。
往日的义理，虽然也如今日，直指根源，具有颠覆性，但其实它只不过是没有切身立场，宛如游离于尘世之外的旁观者，客观而忠实地记录一切，从中提炼出最细微最根本的东西，而没有自己的根基，也没有实打实的属于“人”的情绪。
但今天的理不一样。
虽然同样直指根源，但嬴政可以从这还没有完全读懂的“理”里面窥见一丝尖锐。
这一丝尖锐，是对敌的。
有了“敌”，就说明了这种“理”有他的立场，有他的明确定位。
并且如此杀气腾腾的理，仿佛经过半生出生入死的艰苦斗争，从中磨砺提炼出自己所需要的那一部分，思考方面甄别敌我，行动起来毫不犹豫。却又可以看得到自己的努力只是规律的一环，自己的一切都只是从螺旋之中诞生，毫无自我居功的骄傲。
这根本不可能是鞠子洲！
嬴政张开双眼，起身，坐在了鞠子洲的位置，回想着鞠子洲口述的理，一点一点地将他的神情变化和眼神变化在脑海之中拆解开来。
慢慢的，嬴政隐约间看到一个人。
他活在鞠子洲的身上，又似乎并不在。
面目模糊，而立场清晰。
嬴政从鞠子洲所说的理里面可以把握到他思维的枝节，窥见这人的一丝神韵。
那是即便只在鞠子洲身上窥见一丝一毫的存在痕迹，都可以感受到其中独特的神韵。
夜色漆黑，深夜，嬴政张开双眼，眸中是深不见底的黑，脸上有着与他的年龄极不相符的淡。
他矛盾，又统一；他霸气，又温和。
嬴政先向北看，又向东看，举手虚握，指节叩在桌案上，清脆的响声在深夜里荡开。
“呵，虫豸罢了。”他说。
……
鞠子洲回到女闾时候，秩和呦正在这里坐着与苟说着话，瞧见鞠子洲回来，三人都笑了起来：“洲，你终于回来了。”
苟站起身来迎接，秩和呦却未站起。
鞠子洲看了两人一眼，他们对视，而后相扶着起身，有种颤颤巍巍的虚弱感觉。
鞠子洲抿唇：“你二人晚食进了吗”
“还未进，有些肚饿。”秩用手肘撞了撞呦。
“噢，啊，是也是也……我二人在此……等你许久，等的…肚饿不已，都快站不住了！”呦如梦方醒，磕磕绊绊地说着。
鞠子洲有点想笑，又笑不出来，回头看了一眼隐没在黑暗之中正吃吃笑着地女人，微微叹息：“苟，你与店主人分说了吗？”
“说了，说了，闾主允我去铜铁炉那边做工了，这边的工钱也已结了。”苟有些忐忑问道：“洲大兄，你说，我真的也可以进入铜铁炉中做活吗？”
“可以。”鞠子洲笑了笑，拍拍苟瘦弱的肩膀：“铜铁炉中正缺工人，只要有传，再有人引荐，便可入内。”
“那就好。”苟稍稍安心，又看向秩和呦：“你二人竟敢骗我！”
“哪有骗你！”秩虽然腿脚酥软，但是嘴依然很硬：“我反正没听说谁有引荐过别人进入大炉里当工人！”
鞠子洲笑了笑：“你没问而已，铜铁炉中一直都可以引荐工人的，年轻强壮和有一些冶金经验的优先，并且有一定技术的熟工的工钱比我们这些卖苦力的人高很多！”
铜铁炉的基本运行制度是鞠子洲与墨家钜子询一起指定的，他当然知道这些东西；而秩与呦不过是身体并不如何强壮的工人，每天完成工作都已经使身体并不强壮健康的二人精疲力竭，他们理所应当没有丝毫力气去关心别事，因此不知这些门道，才是正常。
“问？”秩来了兴趣，他此时虽然也是腰膝酸软，浑身无力，但是这种无力与平日劳作的无力并不相同，因此闲坐无聊之余，对于这类平时并不关心的事情也有了关心的力气与心思：“洲，你知道这些，也是问来的吗？”
“当然是。”鞠子洲笑了笑：“平时督促我们做活的那些墨者，全都是可以问的，只要做完了活，可以随便问的。”
秩点了点头，似乎记住，又似乎，有了一些别的什么心思。
他看着鞠子洲面露疑惑神情，重重的点了点头：“我知道了！”
说着，他的肚子咕咕叫了起来。
他身旁，呦的肚子也咕咕叫起来。
鞠子洲向外看了一眼，天色蒙蒙黑，又未全然黑透，此时回去铜铁炉那边，十五里的路程，道路虽然并不如何崎岖，但没有灯火，秩和呦都有夜盲症，鞋子又只是寻常草鞋，一行人估计要摸上一个时辰。
“不如去找个食肆饱饱的吃上一顿，然后寻客舍睡一晚吧，天色已黑，回去工地也不一定会开门。”鞠子洲说道。
“也好。”秩点了点头：“只是明早需要尽早起来，好赶回去了！”
呦摸了摸自己腰间鼓鼓囊囊的钱袋，咬牙说道：“今晚的晚食就由我来付账吧，我们吃好一点。”
秩拍了拍他的肩膀，哈哈笑起来：“当然要你付账，而且今晚我们必然不能睡通铺——房钱也要你来出！”
鞠子洲瞥了一眼两人的钱袋，又摘下自己腰间同样鼓鼓囊囊的钱袋，笑着说道：“还是我来付账吧，苟也一起来吃吧，吃饱了，好好睡一觉，明早再饱饱吃一餐，明日去铜铁炉做活，便有了力气。”
“找个近一些的食肆！”秩朝鞠子洲挤眉弄眼：“吃饱了，我还能回来一次！而且洲你还未体会这滋味呢！”
鞠子洲看了一眼秩，有些无语。