荀况听闻韩非的话语，脸上笑容敛住。
设身处地的想一想，他是可以理解韩非的心情的。
所以荀况并不劝阻韩非，只是问道：“你现在去，有什么用处？”
“总会有办法的。”韩非忐忑。
他其实，没有把握做到什么。
韩非乃是韩国宗室出身，比起一般人，他享受了更多的政权神器的照顾，也因此，他的一切考量的基础，都是建立在这样一个完整的国家的基础之上的。
无论是君臣博弈，还是法律严明，都是韩非为自己的国所做出的思考。
这种思考，一方面教他更能够明白如何强国，另一方面，也教他更加明白的知道一架政权神器的强绝威能。
韩非，比任何人都清楚，个人的能力对比起这样的一架神器，根本无足轻重。
即便是他韩非这样的聪明人，也完全无法在不融入这个国家的情况下，左右这个国家的运行和发展。
他其实，很清楚，自己去不去秦国，其实都没有什么意义。
因为，只是挣扎而已。
“你既然没有信心，也没有想到什么办法，那么不若，参考一下我的办法？”荀况开口。
韩非一拜：“请，夫子，赐计。”
“不算是什么计策，坐下说话。”荀况招招手，示意韩非坐下。
两人跪坐，荀况说道：“从你通古的书信之中，我们所能见到的秦国，必定不会是秦国完整的风貌，这一点，你须得知道。”
“弟子，知道。”韩非点点头。
“不过有些消息，应当与通古所说，别无二致。”
“譬如，秦法的事情。”
“是故，夫子，之意，秦国如，今，缺少，官吏？”
“不错。”荀况颔首。
秦国这样的密布法网，最直接最需要面对的问题就是管理者的问题。
这是与别国不太一样的。
别国之中，所需要的，是强兵强国的一条路。
而秦国如今已经有了这样一条路。
虽然不知道这条路是怎么来的，但荀况也好、李斯也好，韩非也好，他们目睹了这样的秦国，心下已经了然——秦国已经在这条路上了。
这是最适合秦国的路。
既然已经上了路了，那么最需要解决的问题，便不再是找路的问题，而是行路的问题。
也就是，较好的执行政令和既定的治国方略。
具体来说，就是，削弱各地的豪强，加强官府、加强“秦王”的统治力度。
这需要大量的，效忠于“秦王”的基层管理者。
“因此，现在有上下两策。”荀况看着韩非，又将目光转过。
他有些不忍心了。
“上策是，你带了韩国的士人去秦国。”
“以你的能耐，好好地做事，在秦国做个郡守，想必不难。”
“可是，这上策，保韩，不住。”韩非闻弦歌而知雅意。
这上策，是叫韩非彻底融入秦国，为之贡献力量，成为其中的一部分。
如此，可以保住韩国的许多人。
但是相应的，韩国不可能再作为国家而存在。
“那就只有下策了。”荀况叹息：“正面阻止秦国是不可能的了。”
“那就只有想办法得到秦王信重，教唆他去……培养士人、兴修道路、开挖沟渠、培养宿兵。”
就是虚耗秦国国力的策略。
这样的策略，单独拎出来，对于任何一个国家而言，都是好事。
可是一堆好事加在一起……
“多谢，夫子。”韩非叹息。
这样的策略，其实是很常规的策略。
叫韩非自己去想，他也可以想得到。
而且这样的策略……出发点都是一个——韩国没有保住的价值和可能性。
……
“豚肉怎的又涨价了？”益挠着头，很是苦恼。
猪肉又涨价了。
其实不只是猪肉，狗肉、羊肉、鱼肉等肉类，都涨价了。
而且，这是开年以来的第三次涨价。
要知道，这才二月份，开年才四个月！
四个月之间，肉类集体涨价三次，这在以往，简直是不可想象的。
而这份不可想象，大部分时间里，也不应该与他们这些底层的牛马有什么关系。
他们嘟囔着，埋怨着，最终还是割了肉。
无他，想吃而已。
负责售卖肉类的老叟岐苦笑着：“可不兴怪我的，这肉要涨价又不是我老头能决定的。”
益点了点头。
他自然也是知道的，只是面对越来越高的肉价，心中总有些不舒服而已。
“我如今辛苦一天也就三个工分而已，才刚好够买一斤肉……以前我做一天可以能买上两斤半的豚肉的。”
总感觉自己的钱消失了。
“谁说不是呢？”歧十分无奈地叹息：“但是如今大王征召了那么多的人去修路，丈夫们出力多，吃多一些肉也是应当……我们少吃一些也没什么。”
不只是少吃一些了。
为了供应修路的丈夫们，他们巴、蜀两地，已经尽可能的俭省了。
经过农会的宣传，大家都清楚修缮道路的重要意义。
他们自己平日里也深受崎岖山路的害，如今秦王陛下愿意出钱为他们修路，他们是应当高兴的。
理智虽然如此，可刚吃上肉没多久，就又舍不得吃肉了，这其中的反差，是教人一时之间难以忍受的。
尤其是，益这样的从咸阳来支援建设的兵士。
益提着肉，听着众人埋怨，反而心中怨气又少了。
牺牲自己的生活水平去修建道路，这件事情好不好，益并不清楚，但他很清楚，自己并不愿意这样。
他想吃肉。
他想一边吃肉一边喝酒。
如今虽说还能吃饱，但没了肉食，总觉得生活都缺了点颜色。
益低头看了一眼自己提着的一斤肉。
“净大兄也不知道还有否肉吃……”益嘀咕着，将这难得的一斤肉提回去，清水洗了，切好，下了锅去。
肉啊肉。
他盯着锅子。
肉！
益数着脚步声，并不回头了。
“益，你买了肉食了？”同住的好友们惊奇。
“我昨日闻听计大兄的梦话，知他想吃肉了。”益看着锅。
锅里有肉。
计张了张嘴，说不出话来。
“计大兄，今日是你的二十岁生辰了，我所以买了肉来，你一定多吃些！”益闻着肉香，咽了一口唾沫。
计嘴唇微微颤抖：“好。”
……
齐净吃着美妻奉上的炖煮得软糯香耙的肉，轻啜一口汤汁，便将肉放下来：“父亲，我们如此抬升肉价、糖价，是否不太好？”
齐钺不置可否，只反问：“可是如果我们不加入，后果又会是怎么样的呢？”
“这件事情，并不是只有我们在做，也并不是我们自己在做。”齐钺语重心长：“你呀，还是不了解这些庶人，他们只要有口吃的，可以饱腹就可以了，少吃几顿肉，少吃几口糖，其实也没有什么。”
齐净迟疑着点头，眼里一闪而逝的，是他自己都察觉不到的凛寒杀意。