“我叫鞠子洲。”鞠子洲回了一句，暂时地松开了铁剑和小弩。
自报家门的意思，并非敌对。
对方是抱着善意来的。
而且，有所图谋。
“没有字么”徐青城大大咧咧地坐下来了。
他在暗中监视了鞠子洲十几天，对于坐榻地用处，也是有一些了解的。
“还挺舒服的，这东西。”徐青城扭了扭身子，而后正坐：“师弟是哪一家哪一派的人？”
“无家无派。”鞠子洲裹了手掌，盯住徐青城。
他方才在徐青城面前低着头裹伤，是一种试探。
此人完全没有动作，可见并无多少恶意。
但，他为何要监视自己？又为何要显出身形来？目的是什么？想要获得什么？
鞠子洲心中升腾疑惑。
这种在计划之外的、没有明确立场的人的存在，是他所讨厌的。
麻烦啊，这种只以个人喜好为行为导向的家伙……
“无家无派。”徐青城嘴里念叨着，似乎这样就轻易相信了鞠子洲的话：“果然与我所猜测的一致。”
“你猜了什么？”鞠子洲冷眼。
“别生气嘛！”徐青城笑嘻嘻地说着：“你为何不取一个字啊？”
这是在……试探我？
“为什么要取字？”鞠子洲反问。
徐青城愣了一下。
犹豫片刻，他说道：“应该是习惯吧……大家都是这么做的……”
“如果大家都去食矢，你也去吃么？”鞠子洲问道。
徐青城皱起眉头：“知白守黑？”
一句话，将鞠子洲接下来的话封死。
鞠子洲停了下来，看着徐青城，
两人对视。
徐青城看着鞠子洲的反应，笑了起来：“你没有完备地学过黄老家学地东西，但你是读过与《德道经》类似的东西的，对么？”
这人……水平没见过的高。
“知白守黑的前提是要，知白之所以为白。”徐青城接着说道：“师弟知道士人为何要取字”
“大概是知道的。”鞠子洲眉头压下。
这种对手啊……
太聪明的古代人是真的讨厌！
徐青城是比嬴政要难缠的。
嬴政此时不过是个乳臭未干的小孩子，三观未定型，思想不成熟。
但徐青城……
鞠子洲不觉得他比嬴政聪明，但他确实是比现在的嬴政难缠的多。
“那么……”徐青城想了想，问道：“师弟为何不取一个字？”
“你要守住的‘黑’，与取字相冲突，对么？”徐青城眨了眨眼睛。
鞠子洲闭上眼睛：“师兄来此消遣我？”
“没有没有！”徐青城立刻摇了摇双手，表示自己没有这个意思：“师弟误会了，我是受人所托。”
“太子么？”鞠子洲念叨了一句，又自己否认：“不对，他那个脾气，是不可能教别人来做他想要自己做好的事情的。”
“师弟对于太子甚是了解啊！”徐青城调侃了一句。
鞠子洲没有回答。
对付这种人，你多说一个字，他都能推敲出一大堆的东西，所以最好的办法就是，不透露任何信息给他！
“师弟不要戒备嘛！”徐青城笑着：“我没有什么恶意的，我来这儿，只是代陈琅向你要一个答案。”
“陈琅？”鞠子洲张开双眼：“他……死了？”
“对的。”徐青城点了点头：“他在楚地，莫名其妙地召集了一班商贾与县中贵人们谈了些条件，条件没谈好，便打了起来，正巧遇着屈氏贵人大狩……”
鞠子洲点了点头，没有什么表示。
“看这个样子，你是早知他会死的吧？”徐青城好奇。
“我早有所料。”鞠子洲点了点头，干脆地承认。
徐青城笑笑，没有什么尖锐的敌意，也并不愤怒：“所以，你所教授给陈琅的那些东西……是你早已经参透了的，对么？”
“对。”鞠子洲颔首：“那些东西与杨朱家学的义理很接近。”
“但更激进、更尖锐、更危险，对么？”徐青城略略思考。
“更激进、更尖锐、更稳固。”鞠子洲说道。
徐青城不说话了。
他在很认真地进行思考了。
鞠子洲没有说谎，这是他所能感受的到、也能够以自己的智慧判断得出来的。
但，鞠子洲所说的，却与他观察了许久，思考了许久之后所得到的结论有出入，有极大的出入！
激进、尖锐和稳固？
杨朱之学，徐青城素来知晓。
他知道，那是一种会自己逐渐扩张的义理，侵略性，甚至比墨家的义理都要强大。
也因此，诸子百家都很排斥它——不排斥的话，这天下第一，迟早就要被杨朱之学拿下！
这一点，是大家的共识。
杨朱之学的核心，在于对于“人”的自我的承认。
他承认每个人都是独立的，都是自由的。
于是人可以随意的拒绝别人要求自己牺牲小我以“利”天下的要求，也向来不在乎别人的“道德”攻击。
因为人的独立自我，大于道德。
这本身就是一种很狂悖、很激进的理。
学杨朱的人，往往有着刻入骨子里的激进和狂悖。
而能够让陈琅为之献出生命的，也一定是比杨朱之学本身……更加激进，更进一步的义理。
加上，陈琅并不是一个冲动的人，所以这种义理，肯定还带有强烈的蛊惑意味，以及尖锐的对立。
徐青城大致可以描绘清楚这种义理的特点——激进、尖锐、具有颠覆性。
所以他开口询问之时，说了一个“危险”。
可，鞠子洲否定了这个“危险”。
他说，“稳固”！
这实在教徐青城无法想象。
鞠子洲看着徐青城，知道他已经思考到了无法继续进一步的地步了。
所谓的“历史局限性”，便那么悄无声息，却又牢不可破地横亘在他面前了。
“师兄取了一个字，叫做黄石，对么？”鞠子洲问道。
“是的。”徐青城点了点头，心神还未能抽离出来。
“一般取‘字’，是取与自己的名相近或者相反的意思，师兄的名唤作‘青城’，乃是一座山，那么‘黄石’，是师兄自取的吧？”鞠子洲笑起来，眼神却冷：“不做玉、不为海、却愿做一块石，意思是，固执己见么？狂悖、疏离、傲笑俗世？”
徐青城的心神迅速抽离出来了，他收了笑意，冷眼看着鞠子洲。