秦熹来到宫中时候，秦王政正与华阳太后、熊宸等楚系的人说着话。
赵高罕见地没有随侍，秦王政身边站着的人，是似乎名为夏…夏什么东西的一个太医。
秦熹没有太辨认，瞪了熊宸一下，他向秦王政拜礼。
嬴政等到秦熹拜完之后，才匆匆忙忙地起了身，去搀扶他。
“伯父如何对政施此大礼？”嬴政声音中透出虚假的焦急。
于是秦熹干脆利落地跪伏下去：“老臣熹，拜见王上！”
“伯父快起。”嬴政顺势将秦熹拉了起来。
熊宸鄙夷看着秦熹。
华阳太后瞪了自己的弟弟一眼，微微摇头。
熊宸与身边数人对视，齐齐叹气。
……
铜铁炉中，工人们做足了今日的工，聚在一起，一面谈论着咸阳城中哪家女闾的妇人更加娇柔，一面暗暗觑着那些背对他们，正在河边洗衣的妇人。
他们这些工人，大多是没有成婚的。
如今工作清闲下来，手中又有了钱财，吃饱喝足，没有什么精神层面的生活，于是享乐方面，便只剩下饮酒和女闾。
但常去女闾，并不能真切的排解他们内心深处的那份渴求。
如有可能，他们也是希望能够有妻有子点。
届时，工作了一天，回家抱着儿子……儿子还是不抱了，小男孩儿是神憎鬼厌的存在，听方士说，小孩子一哭闹起来，连恶鬼都要避趋。
回家抱着女儿，带她看看风景，或者听妻的软语温存。
家里的饭食，或许并不如工地的伙食丰盛，但总归会有一些食堂里所不存在的味道。
他们如此渴盼着，看着那些洗衣的妇人。
如今已经没有人敢对那些妇人动手动脚了。
鞠子洲的几轮重罚，教大家涨了记性，而对妇人动手动脚的几人，如今也被大多数妇人所熟知，并且远离。
丈夫们虽然面上并不说什么，却有人暗暗的同工地里的墨者们学习了君子的一些言行，于是他们也开始瞧不上那些动手动脚的事情。
不过，窈窕淑女、吉士诱之之流，还是要学习的。
大家说着话，便有一人丈夫拿了买来的胭脂，凑了上去，找到了早已经确定好的目标。
大家眼睁睁看着这丈夫走了上去。
他与那些妇人都有说有笑。
不一会儿，他拉了一名年轻的妇人离开。
离开时候，妇人似乎有些娇羞，但更多的是大胆。
妇人主动拉了那丈夫的手，带着他飞奔离开。
众人所见，无不羡慕。
好半天，那丈夫回来了。
他脸上挂着一抹红，嘴角似乎有些肿，脸上带着个半清不清的巴掌印。
大家正要嘲笑他，却见他一脸得意，于是也就明白了什么。
好半天，方才拉着这丈夫离开的小妇人才喜滋滋地回来，继续洗衣。
众人见她并没有想要骂人或者向工地的墨者举报的心思，于是齐齐地围了上去，对着那丈夫七嘴八舌地问。
“凉，怎么样，你得逞了吗？”
“如何如何？良家妇人的滋味如何的？”
“凉，你小子可以啊，何时与那小妇人勾搭上了的？”
“凉……”
一个又一个的问题接踵而至。
凉眉飞色舞地说道：“我们还没成呢，而且你们切莫多想那些腌臜事情，白露可不是女闾那些妇人，她是正经人家的！”
“那就是没得手了？”
“想什么呢？”凉嫌弃问道：“你女儿、你母亲，是那种刚熟悉一些便与人脱衣野合的轻贱妇人吗？”
凉以一种过来人的口吻说道：“与正经的妇人相好，不是为了最后那一刻的那点事情，而是要相悦相知，共成婚姻，这是要你情我愿的事情，就像墨者们说的那样，要水到渠成，顺其自然！”
“你又在矫饰自己，伪作墨者的姿态了！”有人不满凉在自己面前装逼。
“什么叫伪作？”凉很是不满：“我好歹也算是个识字的人！”
“你才认几个字？”旁人哄堂大笑：“你认得的那四十六个字，工地里有谁是不认得的吗？”
“四十六个字也是认字！”凉嚣张说道：“你若是再胡乱骂我，我可就不与你们讲如何与正经人家的妇人相好了！”
“我错了！”
对方立刻干脆利落地认错。
于是旁人催促中，凉得意洋洋地开始讲解自己的先进经验了。
而名为白露的小妇人，在回到妇人们的群体里之后，也免不得被同行相熟的妇人们取笑几句。
他们这样的说笑着，天光黯淡下来。
又入夜了。
鞠子洲慢慢的听取手下的墨者们的报告。
半途，墨者询来了。
他带来了一个消息。
不好不坏。
——嬴政得了大量的钱财，于是修建水渠的工作，又开始了，铜铁炉这边，需要提供大量的工具，以帮助修建水渠。
鞠子洲与询交谈了几句，这位墨家的钜子，如今对于修建水渠的主事者很是不满。
但对方专业素质过硬，他也没有能够找到什么问题。
送走了询，鞠子洲慢慢将手中账目处理过。
算了成本、预留预算，提出结余。
很快，就要到嬴政承诺过的，给秦国的宗室分成的时候了。
不管以后的分成或者这些宗室的命运如何，起码如今，起码这一次，分成要给足，要给到，所有人都可以看得清楚秦王政的诚意和信誉的地步！
……
夜深，许多人安睡，许多人不眠。
一天的反应之后，大家似乎也已经清楚了，田牌的泡沫已经破碎的事实。
今日，一整天里，交易一共达成了两笔，都是以比昨日跌了两百多斤黄金的价格售出的。
而且购置田牌的，还都是些老眼昏花，消息迟滞的小角色。
大家似乎认命了。
但大家都不愿意认命。
认命，亏损太大了！
于是他们本能地想要撑住目前的这个泡沫。
他们也开始做些表面文章，想要向别人传达泡沫还在，一切都欣欣向荣的信息，好吸引一些冤大头来接盘，兜底。
田牌价格巅峰时候的辉煌是所有人都知道的，所以有些莫名其妙的人，对自己充满自信，对田牌的未来充满自信。
他们来抄底了！