异人讲了很多，道理讲出来，很有内涵，但是嬴政不想听。
或者说，他敏锐地察觉到了，这些道理不是属于他的道理。
这是属于“秦王”的道理，是属于掌握“话语权”的人的道理。
做了秦王，才需要考虑如何制衡国内既得利益者之间的利益分配，才需要用下属相互制衡，才需要考虑妥协和稳定。
而嬴政，并不是秦王！
他现在，在异人身上，也看不到任何的，自己能够成为秦王的可能性！
反倒是，他因此坚定了自己“斗争”的心念。
嬴政很清楚异人为什么要给自己讲述这些东西——父亲明明根本就不待见自己母子，连自己回国，他都懒得派人迎接。
回国之后，衣食住行，未见他关心分毫。
遇事之时，帮助自己出谋划策的是鞠子洲，给自己人力物力财力的是华阳王后和赵姬。
功劳被篡夺的时候，异人更是看不到人影。
嬴政不是傻瓜。
异人的“坐视”本身就能表明他对于自己的态度。
反而，因为自己坚持与他“斗争”，他此时才愿意拉拢自己，给自己讲述做“秦王”需要的道理。
这道理，对于异人自己很有用。
但是对于嬴政，这东西比道旁野草还要无用！
嬴政做出恭敬聆听姿态，但是心中一直在盘算异人请鞠子洲来这里的目的。
而且……嬴政偷眼瞥了一眼跪坐下首的孙淹。
这老头……什么来历？
他并不清楚。
但是想来，异人不会放一个无用的人在这里。
嬴政暗暗提高警惕。
鞠子洲听着异人的话，感觉有些好笑。
他把道理说到这个层面，无非就是想要透露给嬴政“崽啊，爹很看好你，你跟爹干吧”这样的信息，从而让嬴政背弃与华阳王后的联盟，转而投效他，这样，他就可以从容不迫地打压华阳王后为首的楚系力量。
但，问题是，这些楚系的力量，现在可并不完全是华阳王后的势力！
这势力，更是秦王赢柱在培养的！
赢柱做了那么久的太子，他的老爹昭襄王赢稷为王多年，手下势力早已经被捏合起来，利益团体形成，即便是赢柱继位秦王，他手里可以运用自如的力量，也不多。
所以他需要放鲶鱼进来帮自己固权。
所以，楚系的力量才能够在他的眼皮子底下发展壮大。
虽然明面上，楚系以华阳王后为尊，但是实际上，真正掌握这一切的，是秦王赢柱。
他还没有死，异人的盘算到底也只能是盘算。
鞠子洲笑了笑，又转头看向跪坐在下首的孙淹。
老头盯着鞠子洲看个不停。
独眼之中疑惑始终无法散开。
鞠子洲想了一下，咧嘴笑了笑，左手遮住口鼻，右手平展，对准孙淹。
孙淹看着鞠子洲的表现，恍然大悟：原来是他！
好一会儿，他的心头才浮生起恐惧的情绪。
“啊呀~”孙淹向后仰了仰。
“孙先生，看样子记起我是谁了啊！”鞠子洲恶劣笑着。
“竟是你这畜生！”孙淹手指着鞠子洲，脸上惊惧掩抑不住。
“呵，孙先生嘴真臭啊，今天是吃了勾践最爱的食物来的吗？”鞠子洲笑嘻嘻问道。
“孽畜！来人，救我！”孙淹向后退了退，退到自己的弟子身后，以寻求安全感。
吕不韦脸上假笑仍然假的丝毫不加掩饰。
异人转过头来，看了鞠子洲一眼。
“鞠先生，出了什么事吗？”异人忍住心中不快问道。
鞠子洲笑了笑：“太子殿下勿怪，我只是许久未曾见到孙老，是以有些激动，与他开了个玩笑，没想到老先生如此经不起玩笑，竟在殿下面前失仪！”
“哦？是么！”异人似笑非笑，看了孙淹一眼，问道：“敢问鞠先生，这位孙老，可是向你传道授业的老师么？”
“不是！”鞠子洲笑了笑，随口否认：“孙淹这老狗于我并没有什么传道授业的恩情。”
“反而，我们是有旧仇的！”鞠子洲摸了摸自己的腿，声音渐冷，面色渐平：“他打折过我的腿，我打瞎了他一只眼睛。”
“不过……”鞠子洲看了一眼吕不韦，脸上浮出与之类似的假笑：“不过这都是陈年旧事了…距离我打瞎了他的眼睛，都已经过去一年多了，我都快忘了这笔仇了！”
他声音之中带着彻骨寒意，异人一点也不相信他所说的什么“快要忘记这笔仇了”的鬼话。
“可是，鞠先生。”异人认真询问道：“为何不谷听闻，孙淹孙先生，是你的老师呢？”
“他不是我的老师。”鞠子洲笑嘻嘻说道：“我只是在他那里学过认字而已！”
“不过，也不算是他教我，因为我当时是他家里的“奴隶”，所以他不曾教我，那些字和经义，是我自己偷学的！”鞠子洲随口说道。
异人脸色一变。
吕不韦侧目，看着鞠子洲，脸上满是讶异。
奴隶
没有人想得到，聪明睿智，张扬跋扈、好夺目之颜色的鞠子洲，会是一个奴隶！
嬴政看着鞠子洲，脸上有些疑惑，转而，是恍然。
原来如此！
原来师兄他以前是个奴隶，怪不得他的义理是如此的与主流相悖，怪不得他是如此的相信最多数人的力量……
他是奴隶！
这样就能说得通了！
子墨子起于农民，基础是“手工业者”，所以他的义理偏向于以底层的视角，看“众生平等”。
因为这是在为他的“根基”发声。
而师兄的义理，则比子墨子的义理还要审慎细致、甚至将一切的“神圣”都解构开来。
原来他的根基是“奴隶”，原来他……
嬴政心中翻江倒海。
好一会儿，异人讶异不敢置信问道：“鞠先生没有在说笑吧？”
“太子觉得鞠某是满口洛荒之辈？”鞠子洲问道。
异人沉默。
他引鞠子洲前来，又将孙淹置于此，就是打算以孙淹限制一下鞠子洲，不说以师徒恩义束缚住他，最起码，也应该与之拉近关系，以此影响嬴政。
但是……谁能想得到，这位甚至可以解决掉“国中之毒”的大才……会是一位奴隶？
“我曾与秦王说，我是魏国人，其实是假的！”鞠子洲笑了笑说道：“我原是韩国奴隶，出逃之后，为孙淹捕捉，他将我的腿打折，而后继续畜役于我，我在他那里养了伤，学了文字经义，而后出逃，一年多之前，我得了足够的钱财与能力，便折返回去，打瞎了他的一只眼睛，算是报了仇。”
鞠子洲随意地说着话，看向孙淹。
异人脸色铁青。
“太子殿下还有什么事吗？”鞠子洲问道。
异人面上神情变幻。
他想要即刻拿下鞠子洲。
区区一个奴隶……
但是思及鞠子洲的才华，他又有些不舍。
制衡……自己掌权之后，削掉了楚系，那么接下来，便是吕不韦一家独大……须得找个人制衡……
“无事。”异人笑了笑，向鞠子洲拜了一拜：“鞠先生见谅，不谷考虑不周，致使先生受了惊吓，子楚在此赔罪。”
“太子殿下客气。”鞠子洲笑了笑：“如果没有旁事，那我就先离开了。”
“先生请自便。”异人再拜。
“师兄，等等我！”嬴政咬了咬牙，追了上来，故意高声说道：“师兄，大母昨日与我了一个美人，稍后我把她给你，你就别生气了好不好？”