荀况不明所以。
长治久安，天下太平无事的确是他的目的。
而且不惟是他，大多儒人、大多士人的想法都是如此。
最多，只不过是在此基础上，为自己谋取一些好处。
各门并不忌讳这样的事情。
这可以说是，当前道德标尺之下，最为崇高的理想。
小儿辈如此想，算是志向高远，老前辈如此想，是不忘初心。
这想法，一点问题都没有。
可它为什么又变成了简单的事情了呢？
还有什么事情是比这个还要复杂，还要高远的吗？
荀况不解。
“壹天下，则太平而无战争之苦；严法治，则长安而去纷乱之欲。”鞠子洲这么回答。
荀况微微点头。
壹天下，这的确是很多家学都思考过的问题。
但是如何“壹”呢？
仿如过去那样吗？
周天子分封建制，诸侯并立，血脉恒久于世间。
那样的话，就只能走旧路，走孔夫子的旧路，提倡大家都讲道德，都复旧礼。
但是现实已经向所有人证明了一件事——旧路是走不通的！
仿如过去，那么时间过去，人口增多，需求变多，一切又会回到如今的这个原点来。
单纯提倡道德以制衡，恢复周礼以达到“壹”天下的道理，肯定是不成的！
这是儒家之所以到目前为止被杨朱、黄老压着打的原因。
大家其实都知道应该要求变，所以孔夫子过去所提倡的“壹”天下那条路，是死路！
而孟轲以此为基础的以井田制为根基的改良路，更是垃圾到不能再垃圾。
荀况在考虑的时候，甚至不把孟轲那一套当成参考。
但除了这些，还能怎么“壹”呢？
鞠子洲一直在秦主持变法事项，听闻是将土地分下去。
会是与此有关的吗？
荀况仔细思索着种种可能性。
鞠子洲见他不言不语，自己也就静静等待。
这样的人物，不可能如普通人一样，事事都要听别人讲说。
要么是把事实摆在他面前叫他自己看，要么就是你讲一句，他思索一阵，把你每一句话翻来覆去琢磨清楚。
鞠子洲现在没有能力把事实摆在他面前。
因此只能听凭荀况自己去思索。
好半晌，荀况抬起头看向鞠子洲：“请指教。”
他是实在无法想象出别的可靠的“壹”天下的模型来，因而只能听一听鞠子洲的想法。
顺便，荀况也是很想知道，到底是怎么样的世道，才能够给予鞠子洲这样的自信——他竟然觉得自己一直提倡的，推崇道德，制定新的“礼”从而实现天下大治，社会稳定，长治久安的想法是简单而不值得追求的。
既如此，你倒是给出一个，更加远大更加具有可行性，更加能够让人信服的可能性来。
“夫子可知道，“郡县”？”鞠子洲问道。
“国度之外，君主直辖的外领。”荀况点头：“秦国要比别国多一些。”
他停顿了一会儿，问道：“你的意思是，废弃掉分封建制，而是将天下之地，尽数划分郡县，以君主派遣属臣治理？”
鞠子洲惊奇看着荀况。
你这不是可以自己想得到吗？
“荀夫子觉得不可行吗？”鞠子洲好奇。
荀况摇头：“我不知道可行不可行，但，我所知道的情况，这么做是太脱离实际的。”
“天下连一半之地化为郡县都不可能有！”荀况笃定地说着。
“为什么脱离实际？”
“因为没办法。”荀况说道：“氏族养士人，使之读书、求学、修身、养徳，本来不易，以如此不易之举，所求的，是更大的利益。”
“分封建制，就是这份利益。”
“唯有封土食邑所得的利，能够满足氏族所求。”
“唯有满足所求的大利，才能够让更多的氏族、更多的士人投入到这样的举措之中，政策才能够绵延下去。”
“但倘若只是为君主属官，为君主所养，那么就需要在短时间内得到比食邑更多的利益，才能够维持政策的继续。”
“如此，就必须要占据国家更多的开支，形成更多的税务，长此以往，形成侵夺。”
“如此，则国家武备削减，则国亡。”
荀况沉吟片刻，又补充道：“这是无法维续的法子，而且要以此来算，还是要崇行道德，是要比如今更推崇道德，才能够维持最基本的秩序。”
鞠子洲上下打量荀况。
你这老头，心里对这些事情不是很明白吗？
……
大军过去，城中留了二十秦兵。
以正常的逻辑来看，二十人在一座有近万人的新近占领的敌国小县城里面，是无论如何根本无法维持统治地位的。
但，很奇怪，在大部分时间里，人是不那么理智，理智到每个人都可以合乎逻辑地思考和行动的。
韩人们此时正是如此情况。
庶人们有一千多人丈夫在两名受伤未愈的秦兵的指挥之下，排成队列，前往领取器具，进行各项工作。
修路、挖渠、修缮城墙、绕城巡逻。
这些繁复的工作都是韩人在做。
秦兵的任务只是为他们安排工作和发放奖励。
基本上没有惩罚，因为基本上没有人违逆。
只要保证发放粮食，韩人就愿意听话。
他们没有发起叛乱，趁机杀死秦兵而夺取更多的粮食的想法。
秦兵们原本惴惴不安，不过一两天的磨合之后，他们就大胆起来了。
敬指挥人搬了饴糖出来，用小木棍随意挑了一些，举起来大胜吆喝：“排队排队，赶快排好队，不排队没有糖吃的！”
他这么吆喝着，原本嘈杂的小孩子们变得更加吵闹，但随后，他们便排起了队。
歪歪斜斜，整体上，确是有了队伍的样子。
“你等孺子，领了秦王陛下的糖，可要老老实实为秦王陛下做事，听从秦王陛下吩咐。”
“领完糖果之后，迅速往城中各处巡逻，如有发现可疑的人或者结队、想要偷偷出城、以及向城外丢东西的人，可立刻来我处报告情况，我会给予报告者两斤糖果的奖励！”
他这么说者，下面队列里的小孩子们立刻大声嗷嗷叫着：“好。”