孺童们成群结队地在田垄上奔行打闹，黄澄澄的庄稼随风翻做浪涛，孺童们身后，两名领了差事的老者无奈跟随。
有些气恼，又有些欣慰。
以前，孩子们可没有这样的闲工夫整天吃饱了没事干的到处跑着玩的。
——秦国的物税，大多是随土地走的，有多少土地，就需要缴纳多少税。
粮食、草料、柴火等税务要求的物品，都需要进行大量且琐碎的劳动才能够获得。
而孺童，没有种地的能力，却拥有一些起码的可以帮着打柴的劳动力。
于是很多时候，小孩子是要承担家庭里的打柴工作的。
稚嫩的小孩子，或者用石刀、或者以铜刀，去到林间，砍伐一些比较细小的柴枝，或者拾捡一些枯枝落叶的。他们身体瘦弱，也背不得多重的柴草，于是每每砍伐，都是需要不停地来回往返。
这种情况下，人往往会因为劳累而困倦贪睡，基本上没有什么聚在一起跑着玩，互相打闹的功夫与气力。
现在嘛……
两名老者叹气：“真是有些看不懂这些孺童了。”
“是啊，想当年，我们这个年纪时候，若是有这般闲暇时刻，不必打柴拔草的，定然是要躺在榻上，美美的睡上一整天的！”老者幸说道。
“是我的话，我就去钓鱼了。”老者蕨摇了摇头：“当年我钓鱼可是很有一手的！”
“钓鱼？”幸眼底有些茫然与追忆：“可是城外的河里不是时常有龙出没吗？”
“你记岔了吧？”蕨否定道：“先王三十四年春狩，猎绝了河中之龙呢！自那之后，钓鱼也就多了，我也是那之后才开始学习钓鱼的。”
所谓的龙，其实就是鳄鱼。
渭水这边是时常会有鳄鱼搬来居住的——鳄鱼是吃肉的，哪里肉多，他们自然就会往哪里搬迁。
而河岸边肉最多的地方，莫过于人类取水之地。
咸阳建城之后，其实周边一直都有鼍龙伤人、吃人的事情发生，不过，事态并不严重的时候，秦国朝廷是并不管的。
“是三十四年春狩猎绝的河中之龙吗？”幸有些迷惑：“我怎么记得是三十九年才猎绝的龙？”
“不可能！”蕨皱起眉头：“我记得清清楚楚，就是三十四年！”
“可是我记得也很清楚，我邻家一齐长大的兄长，便是三十七年时候被鼍龙咬死的！”
两人在原地争辩起来了。
他们并没有注意到，孺童们成群结队地越跑越远。
某一个瞬间里，一名女童惊奇指着不远处的粟田说道：“快看，那里的粟米在乱晃！”
其他的孺童纷纷看了过去。
一个眼力好的女童想了想，说道：“我知道，这应该是田里有兔子！”
“胡说。”一边的男童立刻反驳她以获取她的关注：“这分明是野豚，哪有兔子能一下子摇动那么多粟米的？”
“是哦，兔子没有这么大的。”女童点了点头。
“会不会是个人呐？”一边的男童问道。
“人？”孺童们纷纷惊异：“人为什么要钻到田里去啊？”
“他不热吗？”
“该不会是在偷盗我们的粟米吧？”
七嘴八舌的猜测。
好一会儿，粟米不再摇动了。
小孩子们的胆子也是很大的。
他们见到先前乱摇的那一大块的粟米不再摇动，于是想要凑近一些看看到底是个什么东西在田里摇动粟米。
于是他们四散开来，隐隐的成为一个包围阵型，蹑手蹑脚地朝着之前乱摇的那一块田地围了过去。
他们以眼神交流，彼此都能感受到对方的兴奋和激动。
终于，某一刻，一声惨叫传了出来。
一名女童在朝着那一块地包围过去地时候，不小心踩到了一个人的手掌。
这人顿时惨叫起来，并且一把将踩到了自己的女童推翻在地，压倒了一片粟。
“是个人唉！”女童被推倒了，到并没有感觉多疼，而是很惊讶：“他是谁啊？为什么会在我们的田里？”
“是来偷粮食的吧？”一边的男童连忙将女童拉起来，看着背着小背篓的成年人：“喂，你是来偷盗我们农会的粮食的吗？”
“偷盗？”被踩了一脚的男子脸色并不好看，他左右看了一圈，发现都是小孩子，于是放下心来：“说的多难听，我只是来借一点粮食吃而已！”
“可是借是要立字契的呀！”一边的女童眨巴着大大的眼睛，好奇看着这个男子：“你有到农会里立下字契说借粮食吗？”
男子噎了一下：“总之我是来借粮食的，不是偷盗，你们这群小鬼不要乱说话！”
“他肯定是来偷盗的！”一名小男孩儿大叫：“快抓住他！”
男子瞪了那男童一眼，颇有些生气，抬腿就是一脚。
这一脚，直接将正在喊叫，猝不及防的男孩儿踢倒。
男孩惨叫一声，却并未感觉多痛。
他躺在被自己压倒的粟上，享受着身旁女童的关切问候。
而更远一些的孺童们，见到自己的同伴被踢倒之后就没再站起来，于是纷纷围了上来，怒火盈胸。
他们喊叫着朝着男子冲了过去。
男子提了一下裤腿，一脚一个地将五六个向自己围了过来的孺童踢倒在地。
‘原来我还挺强的嘛！’
男子这么想着，有一种自己已经超越人类的错觉。
“砰。”耳边有巨响传来，脑袋昏昏沉沉，思维开始发昏，后脑仿佛有些痒，伸手摸一下，一看，满手的鲜血。
男子想要回头看一眼，但立刻又感觉到后脑受到重击。
他迟疑了一下，选择伸手捂住自己的后脑。
也正是这一个动作，让他错失了一脚把扑上来的小鬼踢开的机会。
于是这个小鬼抱紧了男子的腿。
腿被抱住，于是便无法再迅速抬腿将小鬼踢倒，于是十几名小鬼叫喊着冲了上来。
抱胳膊、抱腿、踢屁股、踢腿弯……
小鬼们很快将男子斩于马下。
“放开我，你们这群臭小鬼。”男子叫喊着，突然嘴里就被塞了一团臭东西。
很臭。
臭不可闻。
男人躺在地上，简直想吐。
他身旁，一个小鬼十分恶劣地笑着，重新穿上鞋子。
深秋，孺童们都有了新鞋子。
皮鞋，不是太透气，但是很保暖，臭味也能够在鞋子内部更好的得到更好的发酵。
袜子，也会更臭。