鞠子洲并没有就此病死。
这也不是他第一次这般的濒临死亡。
前些年刚刚来到这世界时候，他险死还生；诸多细节未曾注意，他险死还生；尝试自行炒制茶叶，他险死还生；鼓动奴隶……
一次又一次的因为那些已经被他习惯的小事而濒临死亡，鞠子洲的心态也慢慢由骄纵傲慢，觉得自己回到过去可以无所不能，变成了谨慎无比。
但死亡如影随形。
数次与死亡擦肩而过，鞠子洲已经认识到了——自己的生命，无比脆弱。
可能今天晚上躺下去，明天便就起不来了。
这是他常常有所预料和准备的。
因着这份担忧，他于是也就从成竹在胸，变成了急迫无比。
他怕死。
死亡本身对于他而言，应当算做是应该的。
虽然不清楚是什么原理导致自己于此早古蛮荒的时代里苏生，但鞠子洲并不怯于面对死亡。
他怕死，是因为他什么都没有做。
没有留下火种，没有做出改变，没有尝试促进；没有为以后的他们提供一份助力。
这些事情都没有做，他不敢去死。
但死亡是他所不能避免的事情。
于是他开始谋求捷径。
那时候，便是制定计划、布局接近嬴政。
如今的险死还生，不过是各种险死还生中的一个。
不值一提，却又如同以往一般的幸运。
只是……
“真的不能让我出去？”鞠子洲侧目。
夏无且苦笑：“鞠先生，您就别为难我等了……王上如此吩咐了，我们便不能使您与外面有所接触，不能使您再去操劳那些，否则的话……”
鞠子洲点了点头：“我知道了……那么，给我一些笔墨和书简吧。”
“唯。”夏无且一喜。
被幽囚了……
鞠子洲微微叹气：“外边，钜子，铜铁炉中如何了？”
“铜铁炉还好。”房梁上的询轻声回答：“鞠先生要出去看看吗？”
“还是不了。”鞠子洲摇头：“既然有时间休息休息，那我可以捋顺一下思路，写一些东西。”
“鞠先生要着书立说了？”询脸上显出惊喜之色。
这世界寂寞太久了！
诸子百家的争斗，到如今如火如荼。
然而道、墨、兵、纵横等四家上上学派，已经许久没有新的“子”出现了！
如今的天下，学问最深的，是儒人荀况、名子公孙、阴阳道邹衍等人。
询自知没有介入争鸣，为自己所在的墨家增添一脉新枝的能力，但这并不妨碍他有干翻宿敌儒家的想法。
——询觉得，鞠子洲就有可能正面击败荀况匹夫。
自己墨家的那位出走的墨者渠，以后也有可能。
不过询觉得，自己大约是看不到渠创立新说，整合墨家的一天了。
而鞠子洲却是现成的。
只要他想，他应该，就可以！
……
“扶苏馆，取缔！”秦吏挟高声叫嚷：“里面的丈夫全部列队出来，跟着我走！不要试图隐匿逃走，我已经把你们围住了！敢反抗的，就地格杀！”
此时的挟十分兴奋。
扶苏馆啊！
这可是贵人才能来得起的高档的地方，还不是被我给封掉了？
我封掉了扶苏馆，不就是我打败了贵人？
挟趾高气扬。
很快，扶苏馆里头或妖艳或儒雅的丈夫们列了队伍走了出来。
间或有一两人说了些什么，挟于是一脚踹了过去。
那被踹了的丈夫登时流出泪水，显得委屈，又似妇人妩媚。
挟心里面乐晕了。
他又赢了。
他都快赢麻了。
“走！下一家，去子衿馆！”挟高声吆喝。
周遭的马车里，一两贵人看见他的样子，也只皱皱眉。
扶苏馆、子衿馆……这各式各样的消遣之地，如今都要被取缔了。
这是秦王政下的命令。
下令的原因是缺少劳动力。
当然，这只是说法而已。
真正的原因，大家谁也不知道。
但总之，秦王政要取缔这些地方，把这里的娇嫩的丈夫们，拉去开荒，拉去修渠。
“人尽其用”，这便是秦王政提出的口号了。
在提出这样口号的同时，秦王政还向各家索要了人手，去参与开荒和修渠。
这般的举动，加上封禁了各种娱乐的场合，对于贵族们而言，无异于跳脸的一记耳光。
若是平时，他们早就发作了出来。
可是如今不成。
因为秦王政给出了那样大的利益。
于是跳脸的一记耳光也就变成了不轻不重的一个玩笑。
这还在他们的容忍范围之内。
一切都是那么美好。
他们是可以忍受的。
至于扶苏馆和子衿馆这种地方。
呵，外面的饭食固然好吃，可是饭馆关了门，难道贵人们家里还能缺少肉吃吗？
他们一面不以为意，一面催动了家中的奴隶和护卫，抓紧开荒的过程。
土地，土地，土地！
私有的土地，一切财富的根基！
大家卯足了劲，为自己家开荒了。
铁斧铮铮，铁锯嗡嗡。
一棵棵参天的巨树倒下，一块块石头搬开，一个个坑洞填埋。
这中间，人们遇到蛇虫砍杀蛇虫，见着猛兽斩杀猛兽。
人，世上的主宰，开始对外展露獠牙。
于是一切的猛兽都只能躲避人的锋芒。
风声凄异，脚步踏踏。
一亩又一亩的田地开垦出来了。
奴隶和牛驴等牲畜们结束了一天的劳作，惬意睡在草堆里；贵人们结束了一天的辛劳玩乐，同样惬意枕在美人腿上。
一亩地，能够给人带来什么呢？
农会之中又开始了晚食了。
今天大家吃新菜。
这是庖厨们新制的一种食物。
以面皮裹了些微的饴糖或者饱满的荠菜，在铁锅上以薄油煎熟。
面皮香糯，带些酥脆。
馅料清甜或者清脆。
这些，都是贵人们所不屑于去吃的。
荠菜这等野菜，土腥气重，早春时候，虽然嫩一些，但腥味难除，如今开荒时候，这种杂草一般的东西，遍地都是。
面粉，贵人们是不吃的。
“非粒不食”，这样的传统，也只是属于贵人们的。
他们有着挑肥拣瘦的资格。
而氓隶们没有。
他们只能是，有什么吃什么。
牛羊的下水、地里的野菜，榨取油脂的边角料。
他们如牛马，尽一切可能，不浪费任何一点能吃的东西。
文化于是也就在这种以性命和苦难为代价的试错过程中成长起来了。
一切的辉煌，说到底，不过是前人的苦难。