“你想过杀死我吧？”嬴政如是问道。
鞠子洲平静看着嬴政。
他久久地不语，让嬴政心中有些忐忑。
这是一个简单的试探，也是确定拼图的最后一块的过程。
鞠子洲静静地看着嬴政，问道：“为什么会有这样的想法呢？”
“你想知道原因？”嬴政问道。
鞠子洲点点头：“是的，我想知道原因。”
“师兄是一个怎么样的人？”嬴政问道。
鞠子洲想了想，摇摇头：“我不清楚。”
“呵。”嬴政冷笑：“你不清楚，我清楚！”
“你是一个极度自负的人！”嬴政死死盯住鞠子洲的眼睛。
鞠子洲古井不波。
“这天底下，没有人比你所拥有的义理更加正确，所以你自负！”嬴政盯住鞠子洲：“你还很擅长布局、擅长做计划，是不是？”
鞠子洲只是看着嬴政，并不说话。
“你这等人，如果真的有意想要杀死一个人，那么这个人，根本就不会有机会挣扎！”嬴政看着鞠子洲，脸上尽是不满：“可是孙淹却在你的手上，逃掉了！”
“他由韩地，逃入秦国，然后再没有被袭扰过。”嬴政说道。
“而后不到一年，你就出现在了赵国，出现在了邯郸，出现在了我的面前。”
“这能够说明什么呢？”鞠子洲问道。
“呵！”嬴政笑起来：“终于肯开口了？”
“你追杀孙淹是布局，接近我也是布局！”嬴政说道：“你从来都是一个谋定而后动，计划完备才肯施行的人！”
“而你的计划的完备程度，足以让你应对任何变数达到你想要的目的！”嬴政死死盯住鞠子洲的眼睛：“你只要确定了要报复孙淹，凭那老匹夫的能耐，根本不可能从你的手里逃掉！”
“但他就是逃掉了！”
“你接近我，已经是冒了极大的险的，我知道你不把自己的性命当成什么很重要的事情，但你也绝对不会让自己毫无价值的死去！”嬴政盯着鞠子洲：“你意志坚定，做事有章法有条理，义理给予你了最接近正确的行事和思维方法。”
嬴政说道：“所以你一定会为了你心中的“大义”舍生忘死，却会在不关“大义”的时候，畏死如虎！”
“但你还是来接近我了。”
“但你还是忍不住将一你原本应该藏匿的特质显露。”
“但你还是不肯动我送给你的一切。”
“因为你怕！”
嬴政看着鞠子洲，无比轻蔑：“你怕你自己成为“既得利益者”！”
“你这种连自己的性命都不挂心的人，怎么可能会简简单单的去做事呢？怎么会简简单单的去复仇呢？”
“但你还是去了！”
“我此前问过你：你接近我是有计划的吧？计划是什么呢？”
“你避而不答。”
“在此之前，你几乎没有过这种避而不答的行径！”
嬴政骄纵，桀骜，狂妄。
他的声音越发激动，思维逻辑越发跳脱，讲话的条理也越差了。
“你是在，试探我吧？”鞠子洲问道。
嬴政心头一跳。
鞠子洲笑着：“让我猜一猜，你是不是觉得，我接近你，是计划的一环？”
嬴政盯着鞠子洲，眼神惊疑不定。
“你还觉得，我追杀孙淹，却叫他跑掉，是因为我想利用他。”
“你觉得，我是想要利用他，将我自己出身奴隶的事情宣告出来？”
“还是说，你觉得，我接近你，并且追杀并放跑孙淹逼他入秦都是某个计划的一环？”
“我的目的是接近秦国的上层人物，并且告诉他们，我是奴隶出身？”
嬴政屏息。
“你还觉得，我不动你给出的那些钱财、美人、良宅，却与氓隶庶人为伍，却居于陋屋，吃粗粝的饭食，是因为我怕自己成为既得利益者？”
“你是不是还觉得，我与墨家分裂也有关系？”鞠子洲问道。
嬴政心中倏然一惊。
他当然觉得有，但他不敢说；可是鞠子洲这一说，他又立刻慌乱起来：“师兄……”
“慢慢来！”鞠子洲摆了摆手：“首先呢，你的想法太主观了。”
“我杀死你，有什么好处呢？”鞠子洲看着嬴政：“阿政，人做事情是看需求的，看完需求，然后计算成本。”
“譬如“我要杀死你”这件事情。”鞠子洲笑了笑：“我在什么情况下才会杀你呢？”
“这……”嬴政有些懵：“你当然是……”
“我当然是在有着某种利益诉求的时候会杀死你！”鞠子洲平静说道：“我只有在确定了，我杀死你对于我，对于我所想要的一切都有好处，而这好处确确实实地高过了杀死你所会给我带来的坏处的时候，我才会杀你！”
“得不偿失的事情，你会做吗？”鞠子洲问道。
嬴政看着鞠子洲，犹豫一下，摇了摇头。
“我接近你，当然是有计划有诉求的！”鞠子洲说道：“我想要的是改造世界，但是改造世界之前必须先认识世界。”
“我认识到了这个世界，我知道，单凭我一个人，一辈子也没办法真的改变世界，所以我知道，我需要找到一个可靠的集体，依靠集体的力量，发挥我的智慧所能够发挥的最大潜能，然后改变世界。”
“所以我选了“秦国”这个集体。”
“而想要让这个集体按照我所想的去改造世界，那么我需要成为“秦国”的大脑，我需要掌握“秦国”国内的话语权。”
“而最能够掌握“话语权”的人是谁人呢？”鞠子洲看着嬴政：“是秦王！”
“我的利益在于“秦王”这个位置。”
“而你的利益，也在于此！”
鞠子洲笑了笑：“我们的利益是一致的。”
“所以我为什么要杀死你？”鞠子洲问道：“难道你觉得你一个人将会成为我改造世界的阻力？阻力大到不杀你，我的“大义”就无法进行？”
嬴政略微思考，虽然并不怀疑自己，但却已经对于先前的大胆想法产生了一些悔意。
“难道你认为，我杀了你，我能够得到什么利益吗？我的“大义”能够继续运转吗？”
鞠子洲讥笑看着嬴政：“阿政，你是不是太看得起你自己，也太看得起我了？”
“我们只是两个个体，尤其，你肩不能扛，手不能提，你脱离了“秦国”这个集体，还是什么呢？只是一个比较聪明的孩子而已！”
“即便是让你成为“秦王”，我杀死你，又能改变什么呢？”
“你要记得，“秦王”只是一个职位！”
“我杀死一个“秦王”嬴政，能够改变“神圣性”，还是能够改变“秦国”的体制？”
“就算你再大一些，成为了七国的王，我杀死你，又有什么意义？”鞠子洲问道：“你那个位置，换个人一样可以做，只要国内的“矛盾”并未激化，一天换一个王都可以！”
“在这种情况下，我杀你，有什么意义？”鞠子洲问道。
嬴政已经有些迷糊了。
“我接近你的目的，相信你自己也心中有数，我的目的就是通过改变你的思想，进而来达到改变“秦王”的思想，从而变成改变“秦国”的思想，以期改造世界。”鞠子洲说道：“在这个目的之下，阿政，我们的利益有冲突吗？”
嬴政略一思考：“没有，现在来看，师兄的所想，与我的所欲，是一致的！”
“那么你为什么觉得，我要杀你？”鞠子洲问道。
“因为师兄爱“做最坏打算，朝最好努力”。”嬴政回答。
同时，他看着鞠子洲，有些疑惑：“难道师兄真的没想过“杀死我”？”
“狂妄自大！”鞠子洲嗤笑：“想想看，你的这个假设，它的预设前提是什么？”
“是……我能够阻碍到师兄改造世界？”嬴政回答：“只有在我成为师兄的最大阻力的时候，师兄才会愿意除掉我！”
“你多狂妄啊！”鞠子洲嗤笑：“我要做的事情，想必你也心中有数，那么我问你，你在什么情况下，才能够成为我的最大阻力呢？”
“我的声音，成为“秦国”的声音；我的思想，成为“秦国”的思想……”嬴政皱了皱眉，隐然间觉得不对。
“这是我们的最终目标？”嬴政惊叫：“我们所要求的“永生”？”
“对啊！”鞠子洲笑着说道：“这是我们的最终目标的状态！”
“那你凭什么认为，达到我们的最终目标的那种状态里，你会从我们的“义理”之中挣脱出去，成为我的阻力呢？”
那种状态，已经不纯然是“人”了，更是在世的“神”，是亿兆之民心中不落的太阳，是他们的“正义”和他们的“神圣”。
嬴政皱眉看着鞠子洲。
“阿政，我们所要求的“永生”也是有着阶段和等级的。”鞠子洲笑着说道：“凭我们当前的能力，你觉得可能实现“永生”吗？”
嬴政犹豫一下，摇了摇头。
“我方才听人说，你叫他们不要跪下，而是要起身，对么？”鞠子洲问道。
嬴政点了点头：“我是……”
“我不管你怎么想！”鞠子洲笑着摊开手：“但是这么做一点意义都没有！”
“你今天拿剑架在他们脖子上，或者用你的什么强权强要求他们不许跪下，其实和你拿剑逼着他们跪下是一样的事情。”
“最终不等你离开，他们就又会跪下去，而且跪的义无反顾。”
“以强权的压迫得到的公平和正义是虚假的！”
“他们会因强权的动摇和失去而变成一种彻底的恶。”
“进而，无论你所要带给他们的是好的还是坏的，他们都会一并摒弃，朝着相反的方向走。”
“拳头，从来，都只能让人低下头。”
“只有念头，可以教人抬起头。”