车队进入咸阳城，立刻便有王宫的卫队前来接应。
鞠子洲坐在车里看着窗外乌压压的人群和地面相对比较平整干净的路面，微微点头。
早听闻秦国是一个法律相对“严苛”的国家，这样的国家，有别于法律完善程度、监管力度都比较差的国家的地方就是秩序化程度。
在初期，偏向于严苛和繁琐的法律会带给国家的是较高的运行成本和对于优质劳动力的需求。
但此时已经不是初期了。
秦国已经立国五百多年，商君变法也已经过去一百年，秦人们在严苛繁琐、面面俱到的秦法的规范之下生活了数代，早已经习惯了依照法律行事。
守法，成为了下意识的举动。
在这种情况下，秩序化的好处就是管理成本低，政府公信力强，以及相对而言的干净整洁。
“这倒是能省我一番功夫！”鞠子洲颔首。
嬴政没有注意鞠子洲的行为，他此刻看着那些站在道路两旁窃窃私语的秦人们，激动不能自已。
一旦成为秦王，那么这些人就都是他可以掌握的人！
嬴政小手虚握，继而伸入怀中，攥住《邯郸调查》的帛书。
这薄薄的帛书，给了嬴政无穷的自信与安全感。
车队行进到王宫时，六名儒人和九名游侠被拦了下来，带往别处，鞠子洲随着嬴政等人进入王宫。
“好破旧啊……”嬴政看着巍峨秦宫说道。
秦宫比起赵国的宫室要差一些。
这倒并不是秦王们不如赵王们奢靡，而是咸阳作为都城不过一百年，宫室建设之时是商鞅变法时期，那时候秦国贫弱，为适应当时的经济状况，因此王宫规模甚小。
而现在，秦王宫虽然经过数次扩建，却囿于百年前留出的占地面积不足，没能大建。
“君子说的是，国中王宫的确较之别国王宫差了一些，这却是因为历代先君都克俭勤政，以图霸业。”驾车的蒙衍说道。
嬴政点了点头。
马车行驶在青石板铺就的地面，发出“辘辘”声响，很快，鞠子洲等人被送到了王后居住的离宫。
“是太子妃与君子政到了吗？”离宫门外早有宦官守候。
“禀熊太监，臣奉王后命迎接太子妃与君子政，如今平安归来，来此复命。”蒙衍低眉垂首。
熊太监点点头，轻捋胡须：“既如此，你先下去吧，我引君子政与太子妃前去觐见太后。”
“唯。”蒙衍领命，搬了垫梯，将嬴政和鞠子洲从马车上接下来，随后侍立一旁。
熊太监看着蒙衍一言不发地侍立于嬴政身边，惊讶挑眉。
他是华阳王后的亲族心腹，当然知道华阳王后对于蒙衍的安排，如今看到蒙衍这幅姿态，很轻易就可以判断出这浓眉大眼的家伙已经选择了投效君子政。
那么……这个小小的君子政，怕也不是什么省油的灯啊！
他扫了一眼嬴政身边的鞠子洲，看他肤如古铜，面目也不甚秀美，下意识觉得他是嬴政的奴仆。
但是看到嬴政向他闻讯的的样子，却又有些逾越。
“太子妃，君子政，请二位随我来吧，王后已经等候二位许久了。”
“哦？她竟也会等待我们母子吗？”赵姬冷笑，昂首挺胸，很有一些傲娇姿态：“我们母子可是被她给害惨了呢！”
熊太监皱眉，看了一眼赵姬的表情，确定这个人不是在说怪话试探自己，立刻就意识到这位太子妃只怕脑子不是多好使。
“太子妃可是错怪王后了。”熊太监扫了一眼嬴政，没发现这孩子有什么明显的表情，心底暗赞：“王后听闻太子妃与君子政要返回秦国，可是高兴得多吃了两碗饭呢！”
“她还能为我母子高兴？”赵姬将信将疑。
“是否属实，太子妃随我见过王后便知道了！”熊太监说道。
说着，这个雄壮的男人弯下腰，谦卑面对嬴政：“君子政，请吧。”
嬴政两手在宽大的袖子里捏紧了拳：“那就有劳熊太监引路了，正巧政也很想见一见祖母。”
“请。”
熊太监引路。
嬴政回头看了一眼鞠子洲。
“去吧，我在这儿等你。”鞠子洲摆了摆手，随意坐在车辕上。
熊太监略有些惊讶：“敢问君子政，这位是？”
“是我师兄。”嬴政回答。
“无怪乎眉宇之间隐然看得见一股豪壮之气！”熊太监赞叹。
嬴政点了点头：“师兄确实非常人！”
看来这个黑不溜秋的小子对君子政很重要啊！
熊太监抿唇。
“鞠先生。”蒙衍目送嬴政进入离宫，随即凑了过来，虽然他并不喜欢鞠子洲，但是作为以后要在嬴政手底下讨生活的人，蒙衍觉得，还是有必要与鞠子洲打好关系。
“王后为何要这么急着召见君子政啊？”他找不到什么话题，于是随便问道。
“因为她想要拉拢阿政。”鞠子洲问道：“太子在秦国新娶的妃，是楚国人吧？”
“好像是王后的侄女。”
“王后与太子关系如何？”他又问。
“那自然是母子相谐。”蒙衍职位低微，对于此事当然没有了解，但他却不愿意说自己不知道——他还记得自己被鞠子洲问得跪在地上一连说了数句“不知”时候的难堪。
“太后与君子成蟜关系如何？”
“祖孙相谐，天伦此乐。”蒙衍回答。
瞎掰！
鞠子洲点点头，似乎相信了他的话：“太子与君子成蟜，关系如何？”
“极好，太子往往亲自教导君子成蟜读书射箭。”
“吕不韦与成蟜的关系呢？”
“吕先生似乎是君子成蟜的师父。”
“这样啊……”鞠子洲点了点头。
已经很明显了！
他眯起了眼睛，靠在车上，像是假寐。
秦异人是吕不韦在秦国为官的基础，吕不韦是秦异人落难到发迹的最大助力，这俩人天然的就是一根绳上的蚂蚱。
他们的利益是高度一致的。
异人需要吕不韦的财力和能力，吕不韦需要异人的身份和地位，他们是政治盟友，更是伯乐与千里马。
而他们能够获得今天的身份和地位，是靠着华阳夫人的。
华阳夫人是他们曾经的助力，也是他们如今的敌人。
——君王将死，太子想要掌权成为实权君主，而华阳夫人作为一个能够把随便一个公子推成太子的人物，手中权力和能量自然不会小。
华阳夫人也想要把握住自己手里的权力，甚至期许获得更高一层的权力。
两个人利益相互冲突。
而现任的这位秦王，就快不行了！
而他不行了之后，自然是异人接位成为秦王。
届时如果没有意外，异人与华阳夫人的斗争就不会有什么波澜。
异人会胜利。
这是稳稳地死局。
所以这个时候，华阳夫人迫切的需要突破点。
她需要一个即便是异人成为了秦王，自己也能保有权力的突破点。
这个点，就是嬴政！
“秦政，拜见祖母。”嬴政看着绣榻上跪坐的妇人，毫不犹豫，跪伏下去。