五年夏，渠成，王乃命之郑国，曰郑国渠。
韩人郑国，加内史。
修渠时候做出突出贡献的韩人季白，下放为县令。
渠成之日，修渠之工人，人皆有酒肉封赏。
咸阳城中之人，纷纷来到近渠处围观。
当略微浑浊的河水流过，并且水势越湍，水流也变得更加清澈时候，老一辈的秦人纷纷流下热泪。
年轻一些的，只开怀大笑，鲜有流泪。
而小儿辈并不实际通晓这条水渠的作用和意义，因此只是新奇看着。
这一天，秦王政政令，封王弟成蟜为“长乐君”，寓意长安久乐。
为安太后怜子之心，长乐君不设封地，只于咸阳城中开府，便于太后时时召见，其一应吃用花耗，皆由少府负责。
秦王的威望和他所能够给朝臣们带来的利益达到了一定程度，所以这样的政令在朝廷里几乎无所阻碍。
……
“待不下去了。”李斯如此回答。
对面的荀况叹息：“你是我的弟子门人之中，天资最高的人了，所以不如你师弟非，全赖乎你心思浮躁，专好交游。”
“然则，夫子，为政之要，难道不是交游吗？”
荀况无奈：“我于此为政之事不能精专，否者，也不会被数度罢官了。或许你是对的吧。”
“夫子居于此，全仰春申君之庇，然而，夫子可想过么？春申君若死，夫子又该当如何呢？”李斯问道。
荀况摇了摇头：“我都已经这样年岁，难道还能活得比君子更长久吗？”
“总有这样活着那样的可能的。”李斯笑起来：“说不定夫子能活得比我都久呢。”
“你当真想好了吗？”荀况做出最后的尝试。
李斯爱弄险，爱钻营，然而他的天分之高，实在是荀况生平仅见。
若是他能够安心做做学问，做个三五年，有了一些拿得出手的着作之后再去谋求官职，其实是蛮稳妥的。
就像荀况自己。
“我已经想好了。”李斯捋着自己的胡须：“夫子，我已经不年轻了，先圣说丈夫三十而立，李斯如今三十过半，除却美髯，一无所立，前日读了那一卷《剥削经》，韩非闷了两日，我其实也很闷。”
“我觉得我这一辈子都不可能写得出那样的文章了。”
“韩非说他可以尝试，但我不想枯坐，也不想尝试了。”
“我要去立住我自己！”李斯说到此处，眸中燃起火焰熊熊。
“《剥削经》啊……”荀况叹息。
那的确是令人沮丧和绝望的东西了。
越是专精于学问的人，越是能够清晰地感知到那一篇还未写完的文章背后所体现出来的，是怎样的宏大而细致的道理。
那样的根源性的道理，荀况自己看了都感觉自己可能无法超脱和辩驳其理论。
更别说，是韩非、李斯这些弟子了。
“也罢。”荀况摇了摇头，意兴阑珊：“想好了要去哪里了吗？”
“我要去秦国。”李斯回答。
“去秦国？”荀况挑眉：“你要去见那位鞠子洲鞠先生？”
“顺带一见而已。”李斯摇头：“夫子，我是没有那么执着于学问的，学问于我，不过是‘器’，我所执着的，还是‘权’。”
“你比韩非就差在这里。”荀况静静看着李斯。
“大概吧。”李斯笑了笑：“我要去秦国看一看，如今诸国并起，群王争雄，前二十年里面，天下的王少了一半，依我所见，往后二十年，世间可能就只有一个王了。”
“说不定一个王也不会有。”荀况冷眼，冷声：“道德不修，虽兵戈之利，不能安民之心，不能和民之怨。”
“但我觉得，郡县其实也很好啊，夫子你做县令，县中不设封君，百民不是也并没有说什么吗？县中还是很繁茂啊！”
“这是沐春申君之徳。”荀况摇头：“各家之民，今年春耕时候，因着水源，不是就打了一架吗？十五人死，近百人伤，若非县中有兵制，为师有春申君之威名，他们怎么可能就此罢手呢？”
“但秦国似乎就没有这种事情。”李斯反驳：“秦人这几年似乎又在修建水渠了，水渠若成，他们便不必为一泓之水而殴斗不休；律法严明，人自然也就不敢再为此而斗争！”
荀况静默。
秦国的情况，毕竟是与楚国不一样的。
他只是长长叹气：“也罢，你若去，也可填补秦国无儒之空缺，只是指望你为秦修道德，也是难事啊……”
“多谢夫子。”李斯拜礼。
荀况一板一眼地回礼：“请你帮我带一封信给那位鞠先生。”
“夫子若是好奇，大可以于我一同入秦！”李斯如此回答。
荀况如果入秦，以他的名望，是可以直接见到秦王的。
那样的话，作为荀况的入室弟子，他李斯，便可以省去了好大功夫！
荀况如何能不知道自己的弟子是怎么样的想法呢？
他只瞪了李斯一眼，无奈说道：“我老了，走不动了，便不去秦国了，你帮我求见一下那位鞠先生，我另外与你一封书信，助你求官，可好？”
“多谢夫子垂怜。”李斯喜不自胜。
“唉。”荀况拿李斯一点办法都没有。
“夫子，非，求见。”简短的声音，荀况抬了头，眉间皱纹更深了：“来的正好啊。”
“进来吧。”
……
李斯带着四封书信，携了简单的衣服、路费、干粮、武器、防具以及备用的几双鞋子，离开兰陵。
由楚入秦，以往是难走的，因为不单单是路途遥远，道路上野兽横行。
更难过得去的，是人这一关。
借宿时候，财不露白的根由就是怕宿主起贪心。
睡梦之中，万夫难当之勇士都会被手不缚鸡的村妇一刀杀死，游学的士人虽然有些武勇，但毕竟没法子一直警惕。
所以，很多时候，游学之人宁愿住旧屋破庙，都不大愿意借住人家。
而最近这两年，秦楚之间的道路似乎好走了许多。
不单是，道路被人填平拓宽踩实，更兼有，路上的破庙、旧屋之中，会有人放置简单的雄黄、艾草用以驱赶虫蛇、甚至有些，会有水米给过路人吃用。
李斯过去听到过师兄弟们讨论这事情。
他们只当是神灵显灵、山鬼出没，庇护士人。
然而当李斯实际地拿到那破庙里储放的米粮时候，他就立刻意识到了。
这绝对不可能是什么神灵和山鬼的手笔！
脱壳的精米是很娇贵的，放置上三四个月，即便是驱虫手段再多，米肯定也会发黄，米里也肯定会生虫。
但这米不一样的。
这米颗粒饱满，头尾完整，用灯一照，有光泽反射，用水一淘，浮起来的米很少，汤水都浓白而并不浑浊。
这很显然是被人静心挑选出来的好米。
这样的米……
他用手掂量了一下，略略惊讶。
这一罐子，有七八斤的精米！
按照师兄弟们所说的那样，这样放置了精米的破庙，在兰陵到秦国的路上，至少有五六处。
这就是接近五十斤的精米呀！
换成陈麸旧粮，能换个一二百斤的。
一二百斤，可以当得住贫寒之家一家八口一个月的口粮了。
李斯稍微一想，就觉得很是好奇。
这米粮是谁人放置的呢？
他放置米粮的意图是什么呢？
好奇归好奇，李斯没有探寻这件事情的想法。
他只是取了一些米粮，熬了粥，在破庙周边挖了点野菜，一同添置进入米粥之中。
美美的喝了一顿，肚里暖烘烘的，李斯躺好了睡觉。
一觉醒来，再熬煮米粥时候，李斯看了一眼庙里的米罐子，吓出了一身冷汗。
那米罐子，满了！
昨天李斯来时，那米罐子只七八分满而已。
他又取了其中的米，饱饱的吃了一顿热饭，那罐子里，应当只剩下一半的米才对。
可是如今它满了！
李斯不用想也知道昨晚自己睡后，有人来到了这破庙里，往这罐子里添了米！
但他是谁？他的目的是什么？他又是如何看待自己这种偷吃他的米的人的？
假如，假如昨晚那个人对自己这个偷米的贼人有一星半点的不满，自己可能都睁不开眼睛！
李斯稍微一想都感觉害怕。
他深深呼吸，试图平复心情。
然而心里乱糟糟的。
他想了半天，想破了脑袋都想不通这一切到底是为什么。
于是他大着胆子，又吃了一顿这罐子里的米，走之前还把剩下的米带走。
随后，李斯避让了附近的村子，加快了速度，赶往秦国。
李斯走后，又有人照例前来添米。
看到空空如也的罐子时候，这人不由骂了一声。
……
没有人追来，也没有人钻出来骂自己。
李斯拍了自己的包裹。
“看来这米就是给行人吃的……”简单的做出判断，李斯安心许多。
然而又有疑惑升起来了。
究竟是谁在这样不彰声明地给素不相识的过路人精米吃呢？
谁有如此的财力？谁有如此的必要？
李斯想不通，他也索性不再去想，而是转头去想一想秦国的事情。
秦国有一位“鞠子洲”。
这位鞠子洲鞠先生，学识可以说是当世最强的那一批了。
只看《剥削经》这样一篇明显没写完的文章，都能让人战栗不已，都能够令人心生绝望……这样的大宗师，真不知道为什么以前没有什么名气。
而且，这样的思想，他到底是哪一家的大宗师呢？
他在秦国，秦国的文脉想必会很昌盛。
只是写出了这样的东西……这位鞠先生，真的不怕死的吗？
李斯不用深入思考都知道，这样的东西是很得罪“贵族”的。
而贵族，往往也都是一个国家里面最有实力的那批人。
他们如果齐心协力，就算是换一个王，都是很简单的事情。
鞠子洲的文章，将这批人全部得罪了去，他现在真的还活着吗？
甚至“鞠子洲”这个名字，到底是不是某个人的假名呢？
李斯这样胡乱的思考着，由楚国，进入了秦国。
这正是秋天了。
秦国很多地方，似乎地里都已经收割过了，道路上孺子们赶着牛，载着一捆又一捆扎好了的柴草，还有些牛背上扛着一些猎来的锦鸡、兔子、野鸭。
道路后侧，李斯见到手持铁刀铁斧的丈夫、老者拱卫。
这是奇景。
李斯以前见所未见。
——一般人家不会有牛、更用不起铁刀铁斧。
而用得起这样的器具和牲畜的家庭，他们又不需要使人这样做。
只稍微透露两声，便有大把的穷人手拿了石刀石斧去砍伐柴草来卖给他们。
这样的景象……有意思！
李斯看过了，稍微犹豫，去问了几句。
“俺们是在农会里领了令来做活的，丈夫采伐树木、老者打草、孺子放牛，老者和丈夫也兼照顾孺子。”
“那你们不种粮吗？”李斯好奇。
“种粮的时节过去了呀，地里都已经播下去了，只等过几天下一场雨然后地里发出苗苗了！”
“以前不是说九月底收粮食吗？”李斯疑惑。
“现在哪还有九月底才收割的？”老头笑起来，咧着缺了门牙的嘴嘲笑李斯：“你是哪国人啊？”
“我是楚人。”
“来做什么的？”老者问道。
“我来游学，向秦王求官职的。”
“噫！”老者吃了一惊：“您是士人哟？”
他看不出来，是很正常的。
李斯日夜兼程地赶路，身上的袍服破烂脏污，比乞丐没差。
这样的形象，很难让人联想到士人。
李斯咧嘴笑了笑，从怀里掏出短剑来。
他这边掏出剑，那边几名持剑的丈夫已经警觉地拔了剑，踮起脚尖，紧紧盯住李斯。
李斯动作僵住。
他有点害怕了。
那几人丈夫之中，有两人，皮肤晒得黝黑，脸上落了疤，手臂肌肉虬结，用力捏着剑柄时候，手背青筋爆出，只看一眼李斯就知道这俩人是不好惹的。
他心中有些崩溃。
今年流年不利！
净遇到一堆没法理解的事情了。
李斯看着那些拔剑的丈夫。
丈夫们紧紧盯住李斯。
这时候与李斯搭话的老者开口了：“莫动手，莫动手，这位是来向秦王陛下求官的士人，不是歹人！”
几名丈夫闻言松懈下来。
但那两名给人以危险感觉的丈夫没有。
他们的手依旧在剑柄上。
李斯冲他们干笑，并且将手中短剑揣回怀中。
两名丈夫这才放松了一些，将剑还入剑鞘。
但他们的右手始终搭在剑柄上。
李斯头皮一阵发麻。