十月中，驰道修成了。
没有太过精密的机械，也没有多少高端的知识，人们总也是完成了会令一般人惊讶的事情。
全长两百六十里的木轨驰道，奇迹一般地横卧在大地之上。
小孩子们沿着好似要延伸到天边的驰道奔跑。
朝阳夕阳，千般模样。
秦地的数个县城里用空置出来的耕地种植的柿树、枣树等果树结出的果实通过驰道运送到韩地的四郡十七县中。
往日里属于权贵们的，吃到还未腐烂的应季的水果的权力，在这驰道落成之时下放。
比起平日里吃的带有苦涩味道的豆腐和寡淡无味的面饼、面条，水果先天带有的甜味更能给人以幸福感。
搭配上因过年而特殊供给的咸鱼、腊肉，这样一个肥年也就在人们身边徐徐展开。
寒风凛冽，人们砍伐了树木，晒干做成柴火。
城市周遭的森林遭了殃，光秃秃的林地很快吃了二茬苦，又被人改造成为可供耕种的田地。
十月底里，下了小雪，小孩子们穿着新发的冬衣和鞋子在雪地上跑来跑去，踩着薄雪，踩出咯吱声音。
也就是在这时候，鞠子洲到了翦县。
这里原是雄城，旁边又有河流、森林。
如今风貌与旧时不同，城墙被拆除，河上建了数处桥梁，又设了驰道，河道被拓宽，周遭的森林也都被砍成白地，种了麦，如今麦苗都到脚踝了。
街道上依稀看得出旧时的一部分残留，但更多的，是拆除之后的残迹与新建的稍显简陋的民居。
雪中，执勤的秦兵提了小炉，穿着厚厚的纸衣。
纸这种东西，到如今还没有能够变成可以替代竹简的书写材料，反而，秦人造出的纸，首先是可以用作衣料，驱寒保暖的。
较之一般的材料，纸衣轻便，做厚实了，也不怎么透风，而且造价也低，开挖几个池子，用七八十个工匠，熟练之后，一月之内便可产出一千多人的冬衣，除了人工成本和很低廉的材料费，没有太多花耗，是顶好的。
还没入夜，天空已经昏昏沉沉。
路边架设了火盆，隔一段路会有亭子，内有本地人把守，主要是烧着热水，供来往暖身使用。
鞠子洲喝了一碗热水，问过了路，朝着秦王政的居所赶过去。
天雪落落，大地白头。
鞠子洲到了秦王政的临时行宫。
一些侍卫认得他，牵过了马，迎了他进门。
一些人想要照例搜检，也被拒掉。
进门之后，发现杨端和、严焕、张唐、王翦等人正在汇报情况，鞠子洲站着看了一会儿。
很快能够处理的事情也都被处理掉。
这时候，晚饭时间也已经过了。
嬴政看了一眼鞠子洲，又叫了一些鞠子洲不认识的人进来安排事情。
韩缜听着秦王政安排的事情，有些好奇看着那个傻逼一样杵在那里的人。
这么无礼，秦王也不训斥的吗？
安排过了民生的事情，时间已经是深夜，嬴政看着鞠子洲，两个人大眼瞪小眼：“你这么早就回来了？”
“荀况已经死了，我在那里也没事情做了。”鞠子洲回答。
“回来的有点早了。”嬴政鄙夷看着鞠子洲：“不过你这样优柔寡断的人来说，用时也算是比较少的了。”
“难道你还有用时更少的办法吗？”
“不与他辩论，直截阐述自己的义理，震慑了他，然后一剑杀了就是了，一天都用不了。”嬴政笑笑：“不过这不是你的作风，你这种人，总是在不应该仁慈的时候乱发仁慈之心。”
“大约。”
“吃些酒吧。”嬴政看了一眼窗户。
立刻有人将窗户打开。
冷风夹杂雪瓣吹进来，很快消融，屋里催人睡觉的暖意被吹散。
“唤赵高来侍奉。”嬴政又安排道：“叫一桌酒食。”
鞠子洲在嬴政面前坐了下来。
很快，一桌热腾腾的酒食上来。
“你到底是到了这一步了。”鞠子洲有些感慨了。
“你教我之初，预料到的，怕不是这样的结局吧？”嬴政有些好奇的：“未来的格局会是怎么样，未来应该如何，你这来自于未来的人，心中都应有所预设，但现在……不，不是现在，是你离开咸阳之后，我的作为，恐怕都在你的预料和预设之外了。”
“是啊。”鞠子洲吃了一口菜。
“统一六国的难度陡增。”嬴政好奇看着鞠子洲：“你有什么好的办法吗？”
鞠子洲摇头。
哪里会有什么好的办法。
嬴政彻底的与那些人对立起来了。
即便只是为了活命，这些人也会拼尽全力与他作对。
原本的历史上，这些是完全可以避免的。
只需要，一点点小小的妥协。
“料想你也没有什么好的办法了。”嬴政讥笑：“你所能做的也只是妥协而已。”
“政治上，必然是需要妥协的。”鞠子洲想要做一点努力：“你现在能用的秦吏，已经很少了吧？”
嬴政点头。
在鞠子洲面前，他没有撒谎的念头：“秦吏的培养是一个问题，而且比较严重的问题是……”
“是你的人现在正在向传统上走，正在往老路上走。”鞠子洲冷静缜密。
嬴政叹息：“老路毕竟是具体的，具体的路，好走，这是人之常情。”
确定的东西毕竟比不确定不具体的东西更加给人安全感。
环境也会催着人走老路。
只是要与新的情况与新的世界做出一定的妥协而已。
“如此的情况，你也应该做出一定的妥协。”鞠子洲说道。
他没有劝谏的意思，因为他知道，嬴政已经打定了主意，至少目前，他是劝不住的。
理想主义者的理想，是容不得打折的！
嬴政只是笑笑。
很快，赵高赶来了。
这位已经“指挥”过一场战役的将军，此时没有半分架子，做出了往日奴仆的行状。
“不必如此卑微的。”鞠子洲笑笑，伸手夺过酒杯，给了他一杯酒：“坐下，我们聊聊吧。”
赵高犹豫一下，坐了下来。
嬴政自己斟了一爵酒。
“你这种来自未来的人，心底里觉得我们统一七国是理所当然的，不统一就是大逆不道。”嬴政慢慢悠悠，吹着冷风，喝着热酒，十分清醒。