坚壁清野的应对策略一般是围城或者强攻。
极少数的盘外招是攻心、内应。
一般策略对应的是“外”。
譬如说，坚壁清野比作一个龟壳，对方使用这种策略，便是把头和四肢都缩入龟壳。
这时候你要么是把这缩头乌龟吊起来，断绝其粮食，等它饿了渴了，或者想要出来看看你走了没有的时候，以迅雷不及掩耳之势拿下他。
要么就是用铁锤敲破龟壳。
这是外。
而盘外招则对应的是“内”。
也就是让这缩头乌龟自己选择把头伸出来给你打。
要么就是想办法策反这壳里的某一个点。
譬如我把这乌龟的尾巴策反了，让着尾巴为我把龟壳从内部打开。
战场上，一般应用的招数是“外”类的。
消耗大，见效快，干脆直接，毫无花哨，也不会有变数。
而历史上真正经常应用的，反而是“内”类。
也就是，想办法从内部瓦解这龟壳。
秦人与楚人的战争，也是如此。
楚将项燕眼光老辣，在第一场战争失利之后，他就知道自己应该坚壁清野，以应对秦人。
秦人这边的将领、包括很多士卒，其实都清楚，自己战斗能力再强，想要强攻，也是需要扎扎实实的把人命砸进去的。
问题就在于，不能砸人命。
如今秦国的这些兵士大多是王翦一手训练出来的。
秦王委命，将他们交托王翦。
所有秦人都知道他们家里的孩子是跟着国内大肆宣扬过名声的那位不败之将王翦去与楚人作战的，
无论攻伐韩国，还是赵国，秦人自身伤亡不是太多，官方口径会告知国内的所有人，咱们打了胜仗，咱们自己伤亡不多，敌人死伤惨重。
不幸为国捐躯的人，他的家人会有大额补偿，他的尸身可以入大陵中，与秦王陛下同在，他的子女可以优先成为官吏、医师，可以读书，可以吃用以往贵人才能够吃用的东西。
物质和精神的补偿，加上一点信仰因素，这才能够把原本不多的伤亡家属的怨恨压下去。
可若是大规模伤亡呢？
不提国家有没有能力对他们一一进行补偿。
单单是那无法向民众交代的伤亡数字，都能把国内的任何一位将领压死。
秦王政重视民众，真要是触动了那些人，是真的要死的！
死了连大陵都进不去。
所以兵士不能作为消耗品使用。
因此，对“外”的招数是没有用的。
但对“内”的招数同样没有用。
新任的楚王纠安乃是楚王黄歇最为出色的儿子。
他选择进攻秦国，并非头脑一热，而是故意为之！
秦国前番破国灭贵族社稷宗庙的行为是大家都看在眼里的。
这一点就决定了，所有的贵族都没法儿跟秦人和解。
也正是因此，秦人可以在破国之后的短时间内，对所占领的国家达到最深层次的掌控。
但也正因此，楚王纠安进攻了秦国，秦国选择报复的那一刻起，纠安便成功的在最短的时间内为楚国创造了极大的外部压力，从而整合了内部混乱的贵族势力。
他们真的是，前所未有的团结。
各种装备、人手，不要钱一样的往外拿。
这不是以前闹着玩一样的战争了。
这真的是要命的。
无论贵族、还是贱民，都只有一条命！
贵族远远比负重前行，从未体会过世界美好的贱民们更加惜命。
为了自己的这条命，他们愿意拿钱出力。
纠安这个年轻人，时常诵读秦王政与太傅鞠子洲的事迹、著作。
他很清楚自己的处境。
所以他的心智真的是前所未有的坚定。
他就是宁愿让项燕携带大军自立，都不愿意放弃对项燕的支持。
秦人的计策对这样铁板一块的敌人是没有用的。
奇袭也达不到应有的目的。
即便是最骄纵恣意的李信，都知道这时候是没法儿强攻的。
于是在短暂的接触和试探之后，秦人选择了另外一种路线。
一种未曾出现过的路线。
他们将楚国大邑、城池之外的民众集结起来，由有经验的兵士帮助垦荒，帮助他们建造房屋、挖掘水井、养殖牲畜，甚至教授他们秦语、为他们的小儿上课，教授医药、历法和文字。
但秦人不对他们收税。
而是要求以一种比在秦国国内略低的价格收购他们的粮食、牲畜、盐巴、药材等。
并且，这种低价收购是事先就告知他们的。
就是直白的告诉他们，这价格比在秦国国内低一些。
这是一种“就食于敌”的办法，是秦人为了长久的拉锯而创造的。
他们已经不再寄希望于去截断楚人的粮道了。
风险太高，收益太低。
这种办法是很恶毒的。
恶毒就恶毒在，寻常的楚人完全没办法拒绝。
而城里的楚国贵族们，则是随时都可以去劫掠，去剥削这些为秦人提供物资和情报的楚人。
短短八个月的时间，秦人虽然未曾深入楚境，但秦式的楚国农会、村落便遍地开花。
最初只是项燕狩猎时候见到一两个。
其村落中的楚人生活变得富足一些，也更能够缴税了。
他原以为是好事。
但后来越来越多的这种农会、村落出现。
他才意识到大事不妙。
当世所有的正常国家，收税都是按比例收的。
农民一亩地收一百斤，那我朝廷就收五十斤。
你一亩地收三百斤，那我朝廷的税就要你一百五十斤。
穷的时候，民众都能接受。
因为不心疼。
也因为没有力气反抗，没有人告诉他们应该反抗。
更是因为朝廷收了也是正常的，合理合法。
但秦人来了就不那么一样了。
他们干的是不合法的事情。
但这种不合理不合法，叫民众自己感觉是什么呢？
是吃饱喝足，是自己得到了人的自尊。
小孩子的气色肉眼可见的红润起来。
天冷了可以多扯一点布去做衣服，出门打柴没那么冷了。
这群不法分子，用他们惯用的骄奢淫逸，污染了楚人庶民的心灵。
这些人不再那么淳朴干净了。
他们变得狡猾了，变成了刁民了。
他们开始隐藏自己的收入，开始有规律的藏匿物资，开始逃跑，开始抗税。
唯独没有开始为国家着想。