嬴政心结打开，满心都是自信，他这时也不觉得赢柱死后的境况凄惨了。
反而，那都是应该的！
赢柱死后，什么都没能留下。
形体朽坏，位置被传承下去，他就什么都没了。
而自己不同！
嬴政摊开双手，看了看自己的双手。
一只白，一只黑。
他嫌弃地看了一眼鞠子洲：“搞得这么脏！”
鞠子洲打了个呵欠，没心思理他，往面前桌案上一趴，没一会儿就睡着。
嬴政撇嘴，看了看自己发黑的手掌，忽地伸手将脏手伸到鞠子洲头上搓了搓。
还是脏。
“嘁！”嬴政咧嘴，轻踢了鞠子洲一脚，然后唤宫人进来拿了毯子给鞠子洲披上。
他洗了洗手，正待擦干时候，熊当带着另外一名宦官走了进来。
“太子殿下。”熊当俯身：“王上派使者请鞠先生前往论政。”
嬴政皱了皱眉：“现在？”
“禀太子殿下，是现在，越快越好！”旁边的宦官回答。
嬴政点了点头，说道：“你二人自去叫他吧。”
熊当和身边宦官对视一眼，行礼之后去喊鞠子洲。
……
鞠子洲醒来时候，发现自己处在陌生的宫殿之中，他坐起身左右看了看。
不远处小宫婢见到鞠子洲动了，立刻跑了出去，通传消息。
“鞠先生醒来了。”
鞠子洲掀开盖在自己身上的精美锦裘，看了一下，自己身上依旧是一副数日未洗过的脏污模样，正待穿鞋，门外异人提着裙裾跑了过来，一副惊喜模样：“鞠先生已经醒了么？”
鞠子洲提着草鞋，一时之间，穿也不是，不穿也不是。
异人笑眯眯走过来，自然而然地拿过鞠子洲手中草鞋，低头为他穿上，而后像是做了一件不足挂齿的小事一样，问道：“鞠先生睡得可好？”
鞠子洲点了点头：“陛下，我缘何在此？”
“哈，是寡人使人请了鞠先生来的，因见鞠先生睡得正香，便未忍叫醒先生。”异人说着，拱了拱手：“先生勿怪。”
“不敢。”鞠子洲起身，回礼：“大王使人请我来，是要论政？”
“正是。”异人点了点头，做出请的姿势，请鞠子洲入座。
这时候，鞠子洲的独自“咕噜噜”的响起来。
饿了。
异人见此，拍了拍自己的脑袋，笑道：“寡人倒是忘记了，鞠先生久睡，还未进晚食！”
“去叫一桌菜食来，寡人要与鞠先生共饮。”
异人身后，宦官悄无声息地离开。
鞠子洲深深地看了异人一眼。
礼贤下士做到这个程度，一般的士人是肯定会感动的。
但是鞠子洲并不。
他想了想，问道：“陛下欲要建功？”
异人点了点头：“不错，寡人是想要建立一番功业！”
一般来讲，国内局势不稳定，新王登基之后没办法彻底摆平千丝万缕的利益关系时候，会对外发动战争，然后挟大胜之威势，以绝对的优势将国内局势迅速摆平。
这是堂堂正正的“王道”。
鞠子洲点了点头：“不失为好计策，但，王上。”
“你可想过要对谁动兵？”
异人点了点头：“周室衰微。”
鞠子洲挑眉。
伐周啊……
“大王败周之后，打算如何对待周人？”
“迁之！”异人笑了笑：“鞠先生对周人了解多少？”
“完全不了解。”鞠子洲摇了摇头：“敢请大王教。”
“如此，寡人便献丑了……”
……
鞠子洲与异人一直对饮对谈到天亮。
启明熹微之时，鞠子洲起身拜礼：“王上，我该回去了。”
“与鞠先生交谈，寡人获益颇多！”异人惊叹看着鞠子洲。
明明是一个奴隶出身，十几岁的小鬼，却眼光如此独到，学识如此渊博，真是教人不得不叹服。
“还望之后鞠先生多多教授寡人！”异人拜鞠子洲。
鞠子洲避开：“王上，我可能很长一段时间都没办法教王上什么东西了！”
“哦？”异人挑眉，微微进了一步：“鞠先生要离开咸阳？”
“是的。”鞠子洲点了点头：“我要离开秦国一段时间。”
异人眯眯眼睛，打了个呵欠：“鞠先生是不适应咸阳的气候吗？还是说思乡？”
“都不是。”鞠子洲笑了笑：“我有一些东西，留在外面太久了，我怕再不拿到秦国来，就派不上用场了！”
异人挑眉：“是何物？”
“我的一些实验品，和一些考察笔记。”鞠子洲笑了笑：“大王应该见过《邯郸调查》吧？”
异人眼前一亮：“原来是那等宝物，那确实是应该拿回来！”
“顺便，我也想回去祭拜一下父母……毕竟，今后可能都不会再回去了。”鞠子洲笑了笑：“王上莫笑我做小儿情状。”
“岂会！”异人笑了笑，握住鞠子洲的手：“鞠先生纯孝，寡人不肖之子，岂敢笑鞠先生纯孝之人？”
“那么，我就先告退了。”鞠子洲向异人一礼。
异人微微颔首：“鞠先生如想要人护送，寡人可以派一队精锐护送你。”
“还是不必了……”鞠子洲叹气：“我本奴隶人，有些东西，还是不叫外人知晓的好。”
异人沉吟，许久，点了点头：“那么，寡人便在咸阳，静等鞠先生归来。”
……
十月十五日中午，鞠子洲背起行囊，腰挂铁剑，离开咸阳。
离开时候，“农会”正在进行最后的柴火收集，再往后，就该要组织人手去渭水之中大捞大捕、带兵进山围猎野兽为冬日的粮食储备做准备了。
天越发冷了，鞠子洲走出咸阳不过三里地，冷风吹骤，丛林之中，一道身影从树上跳了下来，随后是十五六人。
“鞠先生，老夫前来为您送行了。”询说着，将早已承诺好的一对臂弩交给鞠子洲：“先生，此去……一两年中，还是不要回来了！”
鞠子洲笑了笑：“我哪里能等上一两年才回来呢？”
“我在咸阳，在秦国，还是有很多事情要做的啊！”
询叹了一口气：“先生如此学识，理当扬名天下，开宗立说才是！”
“相比虚无缥缈的开宗立说，我还是更喜欢做一些实事！”鞠子洲笑了笑：“劳烦钜子与诸位墨者相送，便就此停步吧，鞠某很快就会回返！”
询叹息：“唉，也罢，鞠先生且注意一些安全吧！”
说罢，询带着手下墨者静静地向鞠子洲行了一礼，而后退回林中。
回到林中，询拔出腰间短剑。
他身后，墨者们纷纷拔剑。
傍晚时分，鞠子洲遇到了另外一队墨者。
麻衣无履，人皆冷面，背负短剑。
鞠子洲停下脚步。
“可是鞠先生？”为首一人上前一礼，问道。
鞠子洲点了点头：“墨者，渠？”
“正是。”渠点了点头：“鞠先生可愿为我等耽搁片刻？”
“可以。”鞠子洲点了点头：“有什么想问的？”
“鞠先生，觉得我等的“墨义”，对吗？”渠看着鞠子洲，问道：“我等从鞠先生的理念之中获取到了新的“墨义”，但却无法证实自己的正确！”
“央请钜子向先生询问，先生也只是避而不答。”渠有些苦恼：“先生究竟是不愿回答，还是不能回答？”
“不方便。”鞠子洲笑了笑：“在秦国，在咸阳，有些话是不好说出口的。”
“那么现在呢？”渠问道：“现在，鞠先生已经离开咸阳了，马上也即将离开秦国，在现在，您可以告知我们答案吗？”
“可以，但我要你们离开咸阳！”鞠子洲遍阅面前二十三名墨者的脸庞，说道：“离开秦国！”
渠与身后的同伴们对视一眼，点了点头：“我们同意鞠先生的条件！”
“你们的理念是距离正确最近的！”鞠子洲看着渠，说道：“历史是由劳动者创造的，但是劳动者却并没有能够享有他们的劳动成果！”