“非，一月，所见，秦人，安而，不乐；秦国，强而，不实。”韩非继续如此缓慢地说道。
“你有口疾吗？”秦王政挑眉：“赐笔与简。”
“谢，陛下。”韩非松了一口气。
虽然说话肯定比写字快一些，但他还是更习惯于写字。
写字时候，他整个人是静下来了的，不会因为外物而紧张，致于忘词。
提起笔，韩非在竹简上写道：“秦王所求，乃富氓而强国，终至于吞并天下，不分诸国，而专以郡县治之。”
宫人将竹简呈给秦王政。
秦王政看到竹简，微微颔首：“这是一条已经确定了的路，你的观察所得到的结论很正确。”
“然则，此是秦王所求；而秦王政所求，更在此外。”
秦王政看到这一句，脸上露出笑意，放下了手中的筷子。
“赐近坐。”
宫人们领命，将韩非抬到了秦王政面前。
两人面对着面，隔着一条桌案，相对而坐。
韩非仔细的打量着面前的秦王。
秦王政年二十，正青春时刻，面容俊美，仪态清雅，气度卓然。
他面前的桌案上，是与韩非一模一样的菜饭。
除却菜饭，便是两大摞的竹简。
他面前摊开的，是已经批示了一半的一卷竹简。
韩非打量秦王政的时候，秦王政也在打量韩非。
韩非身上是脏污的衣服，脚下是穿旧了的草鞋，他似乎未及沐浴便进了宫，于是身上带着一些汗酸，头发乱糟糟的有油光，脸上胡须似乎也有时间没打理了，乱且脏。
看到他的样子，秦王政知道，韩非的确是下了功夫愿意俯下身子去看一看事情的具体情况的。
“你讲秦王的所求，与秦王政的所求，为何要分开来讲？”秦王政赞许看着韩非，鼓励他写下去。
能够意识到应该把职务与人的双重身份剥离开来，并且愿意下苦功去真切的了解脚底下的真实情况，这是个难得的人才了。
本来以为得了个李斯就已经很惊喜了，没想到李斯还能够带来另外一个惊喜。
韩非低头在秦王政处理政务的桌案上写字。
“秦王所求，乃是一个合格的王者身处此时此秦之王位，所应当求。”
“而秦王政，作为缔造此时之秦的秦王，缔造如此之秦，所求，理当不止于此。”
韩非写完了两句话，将竹简举起来给秦王政看。
秦王政点头：“有些道理，那么你讲，秦王政所应当求的，是什么？”
笔在竹简上游走，刻画秦篆。
“秦王政所求，当是集天下极权。”
“吞天下而亡诸国，破分封而建农会，除冗税而制薪酬，此，秦王政之所为。”
“为之，则众氓安而民不乐，兵士服而将相急。”
“何者，夺其利而予贱人。”
“所得，秦人皆服，而权贵皆怒。”
写不下了，韩非暂时举起了竹简。
秦王政看到这些字，眼中流出惊讶而不出意料的失望。
果然，即便是这样有才能的人物，也跳不出那个局限。
他想了想，抽出一卷竹简，交给韩非：“继续讲。”
韩非拜谢：“谢，陛下。”
“小事情，不必多礼。”秦王政摆手。
“庶人服而权贵怒，而秦王在上，庶人在下，权贵居中。”
“是，秦王政，须减居中者之数目。”
“或杀之，或贬之。”
“如此，秦王政可安。”
“如此，秦人可乐。”
秦王政玩味笑着：“虽不中，也不远。”
韩非心下一惊。
秦王政颔首：“已经很不错了，你继续吧。”
韩非看着秦王政年轻的脸，确定了他的表情不是轻蔑和鄙夷，这才惊疑不定地继续低头写字。
心绪有些乱了！
秦王政趁着韩非写字的空档，拿起筷子吃了些菜。
今晚，还挺好的。
本以为也是寻常的一天，却没想到临到晚上，见到了这么有才学的一个人。
这人，能担当大任的。
只是，似乎心中谋划比较重，韩国宗室出身，竟然能耐着性子在咸阳城里与庶人同住一个多月，看样子所求甚大。
“减权贵而政令难通。”
“秦王之命，势要达于秦人。”
“则，秦，匮乏官、吏。”
“极其匮乏！”
秦王政看着韩非竹简上所写的，点了点头：“你的观察和思考，很有价值，也很正确。”
“这正是秦国目前的现状。”
“秦，缺少官、吏。”
“朕的政令，需要有人传达，朕的命令，需要有人执行。”
“朕的意志，需要变成秦人的意志。”
“朕，需要传达与执行这些的人，需要有能力传达与执行的人。”
韩非没有意外。
他的所见，他的所学，支持他这样思考，也足以让他看到秦国的这一面，足以让他想到解决的办法。
秦王政看着韩非，脸上带着笑意，目光柔和：“所以，你的办法呢？”
“你既然对寡人说着些，想必是有办法解决这一切了？”
“官学。”韩非缓慢而坚决地说道：“陛下，可以，在秦，建制官学。”
“凡，三等，以上，六等，以下，爵位，子弟，年，十五，以下，应需，入，官学，习法，成年，则，为官、吏。”
“至多，五年，秦国，官、吏，足用。”
“陛下，所求，极权，反掌，可得。”韩非平静看着秦王政。
他目光如平湖。
秦王政听到韩非的办法，点了点头，又摇了摇头：“这个办法，倒是可以用。”
“不过真的要落实它，所需要的可不只是五年。”
“而是至少，三十年！”
“完成这个办法，所需要的是，以秦国如今的人口数去培养足数的识字底层子弟。”
“而这些人，本来是需要去做活、去种地的。”
“他们数量不少，要让他们真的学法、学字，首先要让他们几乎脱产。”
“而且他们的家庭必须要可以负担他们的衣食，并且在少去这些劳动力的时候，还能够维持很好的生活，如此，他们家的大人，才不会叫他们放弃学习而回家去种田做活。”
“并且，秦国还需要在这个过程里继续扩张。”
“以保证，他们所有人完成学业之后，所能够获得的工作，比他们不去完成学业所能够得到的工作和人生，更加前途光明，光明到，足以补充他们脱产学习这些年不做活而损失的收入。”
“也就是，这些人的官职、所得薪酬，都必须很高。”
“这是个大难题啊。”秦王政看着韩非，问道：“所以，你所求的，并不是财货、权势，而是，保全韩国，对吗？”
韩非瞪着双眼，胡须微微颤动，像一条被打捞上岸，瞪着眼睛等死的鱼。