举目四望，阳光万丈。
秦宫其实难以称之巍峨，但积年之殿，带甲之士，冷冽之兵，都为这秦宫增添了难以名状的威严。
当贵族们手持了田牌，站在这日出不久的秦宫之前，仰望坐在台阶之下的平台上的赵高，听得耳边嗡嗡的交流声，再低头与身边的人对话。
这时候，他们才真切的意识到，事情，似乎并没有按照自己所预想的那样进行。
昨夜的那嘈杂无比的，那象征着涨价的热火朝天，似乎就此一去不复返了。
赵高揉着眼睛，暗骂一声。
好困啊。
你们梦该醒了，我却还没能安睡，这是什么人间疾苦呢？
他打着呵欠，俯瞰那些贵人们。
贵人们还有些不敢相信这一切。
他们迷迷糊糊，犹在梦中。
好久，有人转了头，趾高气扬：“可有人愿意出售自己手中的田牌么？”
此言既出，四周陡然静了下来。
大家互相对视，犹犹豫豫，却无人开口。
他们仍抱有幻想。
他们习惯了那样的高价和涨价。
所以，即便是今日看着并不对劲，他们也只是犹豫，觉得，这只是有人想要刻意压价而摆出来的姿态。
此时的一个人这样开口，更是坚定了大家的想法。
于是他们竟然诡异的达成了一致意见。
不卖！
开口的人原本惴惴不安。
他开口，也只是试探别人的态度。
看着旁人无人愿意售卖田牌，于是他顿作安然，松了一口气。
看来只是虚惊一场。
大家于是安安心心地回去。
至少，是表面上的安安心心。
他们离开之后，赵高终于松了一口气，但嬴政还未下令，于是他是没法儿离开的。
所以他仰躺在地上，睡了过去。
很快，轻微的鼾声响起。
远一些侍奉的宫人们见着赵高睡去，纷纷上前来为他遮阳。
有人拿了伞，有人撑起架。
他们很是殷勤，甚至为了帮赵高遮阳，内部还爆发了一场小的战斗。
赵高对此浑然不知。
他只知道，他醒来时候，微风不燥，天光正好。
于是他自然而然地渴了。
咽了一口唾沫，赵高正想要起身去弄点水，就看到眼前一人端着一壶温热的熟水奉到自己面前。
他定了定神，觉得有些荒唐。
明明以往，自己才是那个端着温水的角色。
如今，因着这一份工作，自己也成了需要被别人讨好的大人物吗？
赵高稍稍有些错乱。
他伸了手，接过了那杯子。
很有趣，不是吗？
自己这位在有些人眼中所谓的大人物，在之前的那些人眼中，与自己面前阿谀的人有何分别？
而视自己为贱役的那些买卖田牌的贵人，在秦王政的眼中，是否也如自己一般卑贱而微弱呢？
在秦王政的那位居心叵测的师兄的眼里，自己与秦王政，是否也是一样的呢？
鞠子洲，在别的什么人眼里，是否也会如自己一般卑贱呢？
他这样想着，饮了温水，温和问道：“你二人叫做什么名？”
撑伞遮阳的人和端茶递水的人脸上浮出笑意。
赵高声音比以往更加柔和：“以后你二人便跟着我吧。”
……
秦熹手中拿了一块田牌，摩挲其上的字迹，转头问道：“可准备好了吗？”
一旁下人颔首：“已经准备好了。”
秦熹的脸上这才露出轻松的笑容。
他缓了一下，收起手中的田牌，说道：“那便装车吧，装载好了这批钱财，去王宫。”
去王宫之中，购置秦王政手中的田牌！
购置，十张！
田牌本身没有什么价值。
即便它真的代表了一亩荒地的所有权，但那也只是一亩地，而不是一亩金矿。
所以，不值钱！
而今日之后，田牌的那种高得不正常多价格，也应该如水中泡影，消失不见。
打碎这泡影的人，就有秦熹。
他明知道田牌的价格就要一落千丈，却仍然准备了重金，去秦王政手中依照那高得离谱的价钱购置田牌，当然是通过这一次购置，进行站队。
秦王政的个人能力，以前或许有人怀疑过。
但自从吕不韦死后，便不再有人有所质疑。
因为秦王政确实厉害。
但秦王政厉害归厉害，他的利益，与大多数人是相悖的。
王，天生需要一定程度的集权。
而臣子，当然也需要自己手中掌握权力。
这一重矛盾平日并不显现，只静静蛰伏。
而另一重矛盾则是，来自于田地。
秦土归于秦王。
其他人也是想要土地的。
土地是个好东西，它可以让人养活自己，也可以教人养活别人。
那么，土地归谁，种地的人，就有义务去养谁。
他们或许并不是直接的以交税的形式去奉养，但总会有办法的。
比如，定价！
土地的拥有者对于土地里长出来的农作物，具有天然的“定价权”。
这个定价，是认定农民的劳动所产出的粮食的价值的权力。
我说这一石粟值多少钱，那它就值多少钱。
我说这一石菜值多少钱，那它就值多少钱。
而我手里的玉石，我说它值多少钱，那它就值多少钱。
我手里的玉石，钱币，我说它能买你多少粮食，那它就可以买你多少粮食！
这一权力，直接决定了，秦王所属的那个利益群体，可以从真正种地的人手里拿走多少实际利益。
而这一切的根源，就是土地的归属！
此时的人们并不能清晰的意识到这一切，但他们可以模糊的感知到有这样的“剪刀”手段存在。
于是他们知道了这权力的重要性，进而，他们对于土地的渴望是近乎本能的！
而土地，属于秦王一个人。
以前他们没得选。
现在秦王政许诺了，他们便有机会得到土地。
他们于是希望得到更多的土地！
而秦王政的利益是土地继续归于他。
这是即将激化的一重矛盾。
尽管大家不明白理论。
但脑子好使的贵人们知道这冲突是必然发生的。
所以他们知道，自己与秦王政其实是对立的。
而此时，秦熹认定了，秦王政会是对立双方当中最后的赢家！
所以他需要重新站队，站到他自己原本的对立面去。
而这一重新选择自己的站位的资格，则需要一些诚意来邀买。
并且很巧的是，秦王政此时正缺钱！