“臣吕不韦，拜见王上、太子。”吕不韦没有料到异人会在嬴政这里，有些吃惊，不过并没有多少担忧。
异人玩味看着吕不韦，继续喝那一杯酒。
嬴政注意到吕不韦身后跟着的一个人。
此人身量较之吕不韦略高，面容俊秀不凡，年龄也不过二三十岁的样子，行止之间，并没有一般贵族的矜持拘束，也没有寻常仆役的小心翼翼，很有些扎眼。
“楚人徐青城，拜见秦王、秦太子。”这人以士人礼拜异人与嬴政。
“相邦不必多礼。”嬴政见异人没有放下酒杯的念头，于是说道。
“至于这位士子……”嬴政仔细打量了一下，说道：“也请不必多礼，秦楚乃是友邦，不必拘泥礼数。”
异人这时放下了手中的酒杯，不满说道：“太子需记得，国无定序，则国不安；君无定序，则君不贵；臣无定序，则臣不谨；民无定序，则民不活，所谓定序，便是以礼排定，故而，以后不必再言说什么不必多礼之事，礼数，是必要的，法律，更是必要的！”
吕不韦拱手，躬身。
异人这话，并不是说给嬴政听的！
“儿臣谨记父王教诲。”嬴政低头，一副乖宝宝模样。
徐青城平静看着异人与嬴政，脸上并没有什么表情，眼神也古井不波。
异人这时候调转目光，看向徐青城了。
“士子是楚人？”异人发问。
“回禀秦王陛下，在下的确是楚人。”徐青城微微躬身一礼，不卑。
“士子楚人，至于秦国，是为名利而来，还是为践行义理而来？”异人问道。
异人是很相信吕不韦的眼光的。
这位相邦，虽说人品有些问题，但眼光极佳，曾经发掘了自己！
所以他带来的人，必然不会是什么无能之辈。
带着有真才实学的人来秦国，这没什么问题。
但带着有真才实学的人来见秦太子而非秦王？
异人慢悠悠看了吕不韦一眼：“相邦为何不坐？寡人方才叫你坐了吧？”
没有吧？
嬴政看了异人一眼，觉得这样立威很无聊。
“是，王上的确有教我坐下。”吕不韦哈哈一笑：“臣方才想到一些滑稽事，走了神，忘记坐下了，还请王上恕罪。”
“无碍无碍。”异人笑起来：“相邦快请坐！”
吕不韦举袖，擦了擦额角的汗珠。
此时是夏日，天气炎热，虽然屋子里因为硝石制出冰水以吸热的缘故，并不炎热，但吕不韦擦汗是很正常的事情。
“如此炎热的天气，相邦入宫，定有要事吧！”异人笑眯眯为吕不韦倒了一杯冰沁沁的酒水：“快请饮一杯冰酒。”
“谢王上赐。”吕不韦连忙道谢。
徐青城看着异人在自己面前拿吕不韦立威，感觉有些好笑。
“在下并不为名利而来，也非是要践行什么义理……理固在，不论践行与否，对的始终是对的，错的，践行一百年也不可能变成对的。”
他这样说着，异人脸上的笑容慢慢消失了。
倒的确是个有能耐的。
“不为名利、不践义理，楚人不远千里，来到咸阳，是为避暑而来的么？”异人问道。
“在下受一好友临终所托，前来秦国，见鞠子洲，求一个答案。”徐青城声音平稳。
异人皱眉，看向吕不韦。
吕不韦苦笑着，捧着酒杯。
这群人……
异人有些心烦意乱。
诸子百家之中，果然还是儒人最好了。
其他的各家，都会有一些莫名其妙的人物，给名利不受，让“践行义理”都不肯。
明明肚子里是有富国强兵的法子……
一个个，不为自己考虑，还不为自己一家一姓争点光……除了那一点莫名其妙的带不来利益的东西之外，这群人几乎不在意包括自己的生命在内的任何事情。
鞠子洲如此，眼前的这个不知底细的徐青城，同样如此。
真教人厌恶！
异人看向嬴政。
嬴政对于徐青城这样的说辞倒是很感兴趣。
“士子来向我师兄讨要答案？”嬴政昂首，仰着头俯视徐青城：“不知道是想要什么答案？”
徐青城看着嬴政，感觉很有一些意思。
骄傲的小孩子，很常见。
但是像嬴政这样，骄傲又沉稳的小孩子，真的是非常少见的。
而且……没感觉错的话，方才，秦王在针对太子？
秦国……有点意思。
秦政，也有点意思。
“为一个新死的好友，寻一个义理上的答案。”徐青城斟酌说道。
“义理上的答案？”嬴政看着徐青城：“你那朋友，曾受过我师兄指点？”
“他叫，陈琅。”徐青城笑了笑：“太子殿下可听过么？”
嬴政点了点头：“我记得他的，道家子弟，宗杨朱，讲人利之事。”
徐青城笑了笑：“如此，太子殿下能够说一说，您这一宗，对于杨朱之学的看法么？”
试探鞠子洲之前，先了解一下基本的情报也是好的。
“天地之间，物各有主；人世之中，利不强夺。”嬴政笑了笑：“士子你也是学杨朱的吗？”
徐青城脸色微变。
他不确定嬴政是真的理解他自己口中说出的这些话的含义。
但，只是说出这两句话，就已经证明了那个鞠子洲并非等闲之辈。
异人皱了皱眉。
杨朱之学是发源于秦国的道家学说，起手时候就是以抨击法律和周礼闻名的。
——秦法，对于人利，剥夺极多。
而杨朱，则正是以义理对于秦国法律、对于周礼进行反驳、反抗。
秦国的贵人们普遍讨厌杨朱那一套鬼东西。
但，他们自己有些人是很喜欢用的，主要用来对抗其他的贵族，以及秦王。
徐青城摇头：“我非宗子杨子，而是宗黄老。”
“黄老家学？”嬴政目光缓和：“很巧，我师兄和我，也是宗黄老的。”
“看起来，并不像。”徐青城笑了笑：“我之前在楚国，听过太子政的名字，也知道太子政以工代赈、行农会集土而使众人同耕之事，颇有些，先代商人之风。”
嬴政挑眉：“先代，商人之风？”
“商人，土地归为村落众人共有，无论贵人、贱人、咸皆力耕，悉以劳工，逮分润所得之时，依其位之高下、力之多寡、年之长幼分之……”徐青城看了一眼秦王异人。
“太子所行之政，颇有古人之风。”
嬴政眉头皱起：“你所说……当真么？”