鞠子洲与徐进在遮阳伞下对坐着慢慢说着话，不远处，铜铁炉门前摆摊的小贩们已经全数学着鞠子洲的样子，坐上了坐榻。
——这种小物件，结构简单，设计粗糙，多看两眼就能学会，加上也不是太耗损木料，制作起来成本低廉，农会以及一些有着木匠手艺的散户都已经开始制作和售卖了。
两人正谈论徐进家的小孩子以后应该读书到多大才娶妻生子时候，有一个宽袍人物手拿了草扇，满头大汗走了过来。
他见着鞠子洲头顶硕大的遮阳伞，眼前一亮，快步走了过来。
鞠子洲背对他，倒也没有第一时间发觉，徐进看见这人，连忙拍了拍鞠子洲，朝他努了努嘴：“你有客。”
鞠子洲这才转过身来，问道：“这位客人要喝冰水吗？”
这人笑了笑：“喝你几碗冰水，你能允我在你伞下休憩片刻？”
鞠子洲上下打量他一眼，说道：“客人自去休憩便是，不消强买冰水的。”
“那就多谢这位店家了。”他朝着鞠子洲稍稍拱手，递过来五枚铜钱：“给我五碗冰水！”
“好嘞。”鞠子洲收钱，开始为他准备冰水。
这人抬头看着鞠子洲自制的遮阳伞，又看了两眼坐在伞下的徐进，眸中颇是好奇：“店主人家，你这伞是自己做的吗？”
“伞是自己做的。”鞠子洲一边忙活一边说道：“这些日子天气越发炎热，我受不得酷暑烈日，便削木为枝，裁布为面，自制了这大遮阳伞。”
“遮阳伞，这名字倒也十分贴切了。”这人看着一块块破布摞成的遮阳伞，微微慨叹：“你们秦国，倒是与我所想的不太一样！”
“客人非是我秦国之人么”徐进忽然语气严正问道。
这人愣了一下，微微苦恼说道：“为何秦吏知我非是秦人，就都想要检查一遍我的验、传？”
说着，他从怀中取出验、传，递给徐进：“我名陈琅，乃是楚人，此来秦国，是为求名利。”
徐进看了一下陈琅验传，微微颔首，躬身说道：“如此，得罪了。”
“无碍，无碍。”陈琅摆了摆手，示意自己并不在意，他在遮阳伞的阴影里就地一坐，舒服地长舒一口气：“说起来，店家，你这辛苦一日，能卖多少碗冰水啊？”
“天气热一些，能卖个二三十碗，天气凉快一些，那就少了；如是阴、雨天气，则不过一两碗。”鞠子洲随口回答。
他在此深入调查小个体户的生活，已经许久，这样的规律，得出来，也是很自然的事情。
“也就是说，如果天气一直热下去，那么你这一个摊位，就能赚取最多九百钱？！”陈琅有些吃惊。
鞠子洲点了点头，将一碗已经冰镇过的冰水递了过去：“第一碗！”
陈琅接过碗，双手捂在铁碗外壁，又将碗贴着自己的额头，长长出声：“爽快！”
“你们这冰水是如何制作的啊？”陈琅大口喝了一口凉沁沁的冰水问道：“是冬日里挖掘地窖储冰吗？”
“不是，是以硝石制冰，得到的如此寒气逼人。”鞠子洲说道。
硝石制冰，如今在咸阳城中已经不是什么秘密，有心人稍微一打听，也就能够知道。
“硝石制冰……”陈琅似乎没有什么惊讶，继续问道：“店家，你说，这硝石制冰的法子，会是哪位高人发现的呢？”
“我讲是我，客人相信么？”鞠子洲指了指自己，笑嘻嘻说道。
“这怎么可能！”陈琅哈哈大笑：“如是店家你发现的，那还不得珍藏一辈子，当成传家宝，给儿孙辈谋一个出路！”
“客人说的是啊！”鞠子洲狡黠笑着：“所以这法子并不是我，也并不是与我有相同身份的某个人所发现的。”
鞠子洲前半句话说出来时候，陈琅脸上是笑意，后半句话说出来，陈琅脸上笑意淡了一些，他在喝水之余，偷眼打量鞠子洲。
“店家……”陈琅喝完了一碗冰水，问道：“你说，这制冰的法子，会不会是专为这工地之中的工人准备的？”
“或许吧。”鞠子洲耸耸肩。
“我听闻，咸阳最近多了一批铁制的农具、其中铁斧铁锯，甚至比过去的一切斧锯都要好用，店家，你制这遮阳伞的时候，用的是铁斧铁锯么？”陈琅问道。
“是的。”鞠子洲说道：“铁斧铁锯，的确比以往的斧锯更加实用，而且便宜。”
“如此好用的工具，想来用不了多久，便可以畅行天下吧？”陈琅意有所指问道。
鞠子洲深深看了一眼陈琅，笑了笑，牙齿洁白：“那要看秦国何时能够合天下为一。”
陈琅放下碗，微退了一步，神情谨慎：“这位师弟，是哪一家，哪一脉的人物？”
“道家，宗老庄。”鞠子洲拱手：“师兄不必拘谨，在此秦地，不兴私斗的。”
徐进是听不懂鞠子洲与陈琅的对话之中的深意的，他只是见到，鞠子洲与陈琅随口聊了几句，两人便一副要打架的样子。
于是徐进立刻站起身来阻止：“休要起私斗之心！即便此处少有官寺的大人物，无人管理，但私斗起来，我也一样是要阻止，否则的话，这些小贩便可以随时检举我！”
鞠子洲将手向下按了按，示意徐进冷静下来：“不要担心，我与这位陈师兄，想来是打不起来的。”
陈琅上下仔细打量了鞠子洲一番，微微颔首：“师弟这装扮行径，倒的确是老庄家学人物！”
“那么师兄呢？”鞠子洲问道。
“名家，公孙子之弟子，陈琅！”陈琅傲然说道。
公孙子，便是名家名人公孙龙。
这人，现在还活着！
当世还活着的的诸子之中，最出名的便是似儒非儒的儒者荀子，其次便是名家的公孙子。
他们受到所在地政府或者大贵族的供奉，锦衣玉食，每每讲课，便有数百弟子相随学习。
而真正能够自称为他们这些人的“弟子”的人物……
鞠子洲深深看了陈琅一眼：“陈师兄如何会来到秦地求名利来了？”
陈琅认真看着鞠子洲，确定了他的确没有敌意，身上也应该没有什么武器之后，这才放松下来：“我故旧在赵地随公孙子学习，而学有所成之后，便想要有所作为，于是便去往燕国，但奈何偃人排外，不能容我，我于是便回到赵国，然而老师又被平原君疏远，我于是便来到秦地寻求名利。”
“原来如此。”鞠子洲点了点头。
“那么师弟你呢？”陈琅谨慎看着鞠子洲：“师弟是从何而来的？又为何会在此贩卖冰水？”