猜疑是一根链条，因为谁也不知道别人会怎么想，所以大家只能在黑暗森林之中摸索。
君臣相协之中，总也会有各自的小心思。
不过在眼前可见的极大的利益面前，这点小矛盾又会变为次要矛盾。
异人与吕不韦谋划着，老将蒙骜被甲进入了王宫之中。
局势变幻，风雨欲来。
这种情况一直持续到第二天正午，也就是，十月二日的正午。
秦王柱，醒了！
尽管仍旧虚弱，但能够醒来，起码在医学上讲，已经算是脱离生命危险了。
秦王在王后服侍之下，饮下了一碗米粥，简单吃了些菜食，面色稍稍好转，说话也多了几分力气。
于是他下令召见太子异人与王孙政、王孙成蟜。
秦王柱子嗣众多，今日召见，却只召见太子一个儿子，意义是明确的。
但是召见两名王孙，这件事情着实有些诡异。
宫人胆战心惊，宦官无不谨慎。
“异人。”赢柱躺在榻上，静静看着自己的这名儿子。
他面色已经不再是半日之前的苍白，尽管已经皱纹满脸，却并不显虚弱，连言语之间，都透出十足的中气。
异人有些难受，恭敬地行大礼：“父王。”
赢柱看着跪伏在自己面前的儿子，喟叹一声：“父王记得，你在赵地，做了许久的质子！”
此时，做质子对于整个国家而言，是大功一件。
一般意义上讲，是因为冒着生命危险在为国做质。
但是……
嬴政抿唇。
他知道，做质子是为大功，在继承王位的事情上，是有优势的。
但，他心中忽然觉得，或许，有过做质子经历的公子，在继承王位上的优势，并不是来源于什么“为质是功”。
有没有可能，是因为做过质子的公子，在自己本国之内，根基必定并不稳固，而且母族势力定然薄弱，王为了稳固自己的地位，而选择立一个没有根基，也无法分润自己权力的公子呢？
毕竟……太子对于王权，是有着合理合法的分润权限的。
嬴政乱糟糟地想着，竖起耳朵，仔细聆听自己的父亲与爷爷的对话。
“为父素来知你性情宽仁，秦国交付与你，为父放心。”赢柱清淡说道。
异人立刻低头跪拜：“父王万不可有如此念头！”
他被赢柱的话吓得浑身一颤。
赢柱双眼死死盯住埋头跪伏的异人，松了一口气，嘴角露出轻蔑笑容。
所谓的性情宽仁，无非就是没有果决狠厉的心肠，行事摇摆，怕担恶名罢了。
这样的人，并不适合做一个乱世里的王者。
赢柱轻蔑笑着，看向自己的两位孙儿。
成蟜还不太懂事，他看到自己的父亲跪伏在地上，并不理睬关注自己，有些委屈，于是他踞坐在地上，委屈巴巴地抽泣。
赢柱盯着成蟜看了一会儿，直看得成蟜害怕转身，跑去搂住自己父亲的手臂。
“呵。”赢柱轻笑，紧接着咳了两声，看向嬴政。
祖孙二人对视，嬴政眸中是掩饰不住的怒火与快意。
小孩子有很多是记仇的。
嬴政此时的表现，正说明了他也是那种记仇的小孩子。
“寡人，为王日短！”赢柱朗声开口：“但寡人自信，寡人的功绩，不会比先王弱！”
“因为寡人彻底拔除了，困扰秦国百五十年的痼疾——“国中之毒”！”
“寡人有此功绩，秦政，你觉得，寡人与先王比，何如？”赢柱轻蔑看向嬴政。
嬴政咬牙切齿。
他死死盯着赢柱，眸中甚至要喷出火来。
赢柱有些失望。
“政，未曾见过先王，不知先王风采何如；但，政见到王上，便觉王上风姿过人，更兼王上拔除了国中百五十年，数代先君都无法拔除的痼疾“国中之毒”，更觉王上如秦国之日，日凌九曜之上，揽人世之光热！”
太阳，在此时的观念里，是完美无瑕，没有黑点的。
嬴政说着话，将头颅深深埋下。
“哈，哈哈哈哈哈。”赢柱看着嬴政竟然能强忍愤怒，低下头颅说出他自己都不相信的话来，甚是欣慰：“好，好秦政！”
“不愧为寡人之嫡长孙！”赢柱笑着，目光极冷：“异人。”
“儿臣在。”异人立刻回答。
“秦政，寡人之嫡长孙，汝之嫡长子，贤孝纯挚，若你为秦王，你以为，秦政，可为太子乎？”
异人一时无言。
“嗯”赢柱发出疑问。
“可！”异人立刻回答：“政儿心思纯孝、兼有聪慧过人、心性宽仁，当可为太子！”
这一句话，直接将异人与吕不韦数日苦功作废。
但，异人丝毫不敢有怨言。
因为这是“秦王”的意思。
太子，虽然有资格分润秦王的权力，但那也要看个人手腕的。
赢柱虽然没有什么大的名气，但他能做先君治下多年的太子，足见其城府手段。
——明君雄主的太子，向来是最难当的！
……
鞠子洲坐在书房里，一点一点校对着自己的“教案”与计划书。
他像是以前一样，先写出正确的理论，而后自己按照理论，来回推导基本逻辑与思路。
最后，将手稿焚毁，在心底里，将原本正确的理论进行“极端化”改造。
确定了大致思路，鞠子洲开始慢慢书写留给嬴政的计划书。
自己离开，肯定是在秦王赢柱死后才离开。
届时观望一下秦国的政治局面，而后在既定的计划之中择选出最符合实际情况的那一份计划。
如此，方能对嬴政的处境有所补益。
而且……
鞠子洲揉了揉长久悬腕书写导致发酸的手腕。
而且墨家真是令人意外啊！
三四年前，自己如果能够早早地遇到墨家之人的话，说不定自己会选择另外的计划也说不定！
他慢慢制定计划，心中盘算着如何把墨家纳入到自己的计划之中来。
如今秦墨三分，三脉都很有用啊。
询那一脉精英主义的墨者，可以用来搅混水；遵一脉的那些则可以在短时间内用来帮助嬴政扩大影响。
第三脉最激进的那些人……或许可以把他们弄出秦国，然后稍稍接触一些，把正确的理论教授给他们。
但……自己马上就要离开了，要不要让嬴政先接触一下这些人呢？
还是说与询做交易，把这些人排挤出秦国？
并且，好像还没有仔仔细细地对秦国民间的实际情况进行考察呢。
得要抽个时间进行社会考察！
事情千头万绪，鞠子洲揉了太阳穴，有些烦恼。