安有些惶恐不安。
他越发地看不透嬴政了。
这个时年只十来岁的孩子，无论智慧还是地位，都是高人一等的。
这样的人面前，没有谁人能够保有十分的安全感。
自己被谋算倒没有什么，安在意的是秦喜和秦乐两个小孩子。
这两个小儿，并非是安的孩子，跟他也没有什么血脉关系，然而这却是他一手带大了的。
安出身墨家。墨家不禁绝娶妻生子，可是安对于娶妻生子没有兴趣，耽搁到今，已经二十七岁，无妻无子，以往，除却义理和工匠手段之外，没有别的爱好。
可，自从前年太子政将农会身死之丈夫的遗孤带了来宫中，交予他抚养之后，安便就变了一个人。
对于义理，他不再上心；对于匠作手段，也不再费心费力。
工作和生活的重心，从那些东西上，转移到了秦喜和秦乐两个小东西身上。
他一点一点地看着这两个小东西从什么也不会说，只会哭的小小废物，渐渐长成了可以咯咯地笑，长了牙齿，能够吃点肉，能够穿着胖头鞋蹬蹬蹬地跑，一边跑一边模糊地大叫着爹爹，摔倒了就大哭一顿，给糖吃才不哭的小废物。
这两个小废物是没有用的，所以安不希望嬴政着手利用他们。
利用废物，然后必定被废物坏事，之后很可能就要迁怒废物。
嬴政蹲下身来，蹲在秦喜和秦乐的面前。
两个小孩子根本不知道什么叫做惧怕，他们只是揪着小老虎的耳朵和尾巴。
先前养的肥猫也威风凛凛地衔着小老虎修长的尾巴，是不是凶恶地“喵呜”一声。
小老虎委屈巴巴地看着秦喜。
秦喜笑嘻嘻地，一口咬在它的耳朵上。
“你们俩，倒是很大胆嘛！”嬴政将小老虎从两个小孩子的魔爪下拯救出来，扔在一边，瞪着两个小孩子：“是该读书了，该给你们找个老师了！”
安向前走了一步：“太子殿下，臣下觉得，他们此时还不到可以开始读书的年纪。”
嬴政回头看了一眼。
“你在怕？”嬴政问道：“你怕什么？”
“臣下没有……”
“你怕朕给他们两个找的老师是草包，还是说，你怕朕给他们找的老师是天底下绝无仅有的人物？”
安下意识退了一步：“臣绝无置喙之心。”
“没有？”嬴政轻笑：“我看你是满心都想要劝说朕改变主意，对的吧”
“臣下……”
“好了。”嬴政摆了摆手，语气变得温和可亲：“你是朕的心腹，这两只小东西，是朕的‘儿女’。”
“虎狼不食其手足、骨血，朕非是虎狼，岂有加害心腹、子女的道理呢？”嬴政摆了摆手：“只是看他们年龄渐长，觉得应当找个老师，学一学文字而已。”
安松了一口气。
“就叫我师兄来教授他们吧。”嬴政说道。
安的心一下提到了嗓子眼。
“不要怕。”嬴政语气依旧那么的温和：“朕不会害这两个孺子，我的师兄，则就更不会对他们不利。”
“只是呢，师兄他即便是回到咸阳，愿意为我制定政制，也绝对不会触碰具体的权力，不愿意担任什么官职，我总要，给他找些事情做做。”
“先前在‘铜铁炉’那边的情况，你也是知道的，所以那样具体的事情，还是就暂时不要叫他接触了，暂且给他几个小孩子带一带吧，修养身心。”
安张了张嘴。
嬴政罕见的给了他行事的理由。
这让安更加不安了。
但，嬴政的话已经说到了这个地步，他再去拒绝，那就是去找死的。
所以他不能拒绝。
……
你在看什么？
争流瞪着眼睛眨也不眨地看着自己的小孩子，手里的饴糖和豆干完全吃不下了。
他小心地转换了一个角度，侧着身子。
然后偷瞄一眼，发现那小孩子仍然目不转睛盯着自己。
争流有些恼火。
他纠结了一下，将手中挑着一坨饴糖的木棍递给小孩子。
小孩子喜滋滋接过木棍，将饴糖赛进了嘴里，然后继续目不转睛盯着争流。
争流简直抓狂，他有些生气地将手中的豆干塞给小孩子，自己坐在一边。
小孩子又喜滋滋接过豆干，一边吃饴糖，一边吃豆干。
可他总还是看着争流。
争流挠了挠头，把自己头上戴着的草蚱蜢取了下来，递给小孩子，小孩子叼住饴糖，接过了草蚱蜢，不再看争流，迈着小短腿得意走掉了。
争流叹气。
他看了一眼在厨房里做饭的麝月和兰箬，又看了一眼书房紧闭的门，百无聊赖地坐在门前的石阶上。
书房里，徐青城坐在鞠子洲面前，他手中持拿铁剑。
鞠子洲一手喝着热水，一手放在桌上。
“有什么话就直说，没必要这么一直看着我，我长得又不好看。”鞠子洲说道。
“我想知道，真的有可能吗？”
“什么有没有可能？”鞠子洲放下水杯。
“我现在，大概猜得到你想要的是什么了。”徐青城说道。
他此时的表情，是鞠子洲从认识他到现在，最认真的。
这代表着，他，是真的，想要知道这个问题的答案。
“那你倒是说说，我所想要的是什么。”鞠子洲若无其事地端起水杯喝水，一口一口。
他的右手，一直平放在桌子上，一直对着徐青城。
徐青城看着鞠子洲的手，顿了顿，放下手中铁剑：“我先说好了，我是没有恶意的。”
“我知道的，你只是想得到答案而已。”鞠子洲说道。
说着，他抬起右手。
徐青城一脚将铁剑踢到鞠子洲面前：“我看了你写的一些东西。”
“然后呢？”鞠子洲点了点头，面若平湖。
“有关于土地制度变革的那些东西。”
“然后呢？”鞠子洲继续问。
“你想把土地变为私有，对吧？”徐青城问道。
“一定意义上，是可以这么说的。”鞠子洲点了点头：“然后呢？”
“你还想教授氓隶读书认字”徐青城狐疑。
鞠子洲点了点头，并不否认：“是的，我是这么打算，然后呢？”
他平静得像是在说：“我今天想吃鱼。”
徐青城被他感染得也变得平静了：“你的义理，是向下兼容的。”
“是啊。”鞠子洲目光之中，满是探寻：“然后呢？”
“你想把氓隶庶人，变成民，变成百姓！”徐青城笃定说道。