已知的环境之下的任何组织，从诞生之初，都会有从高尚走向堕落的倾向。
农会这样的组织，更不例外。
农会的架构，是鞠子洲制定出来，嬴政修改过的。
而后在实际的生产过程之中，嬴政和农会的一些领导者，也在慢慢的完善这种架构，确定农会之中没有闲职，也没有无用的职务。
这就意味着，每个人在这个架构之中，都要做事。
能做事就意味着，掌握有一定的权力。
人治的大环境里，权力的另一个说法就是“特权”。
掌握有这样的特权，农会的领导者们一开始时候，还可以顶得住。
但是慢慢的，日久天长，作为领导者，帮自己的妻优先申请一匹好的布料制衣总是可以的吧？
不违反规定进行贪污，只是插个队。
这肯定是没问题的。
这时候，帮自己优先拿取一些物资用来办事总是可以的吧？不贪污腐败，而且是为了工作而拿取。
这肯定也没问题的。
然后呢？
帮自己的父亲申请医师进行诊治。
父亲的病，也是医师治疗范围之内的，插个队总没问题的吧？
儿子进入吏室学法，不是那么符合标准，但是也勉强可以说是符合标准。
进不去的话，不就可惜了？
总能想想办法的吧？跟自己认识的那个负责这事情的好友说一声的事情，不算是违规，只能说是插个队，总没问题的吧？
这肯定也没问题的。
然后是看着了美丽的姑娘，自己很是喜欢，很想多看两眼。
于是随便找个借口过去与她接触接触。
最初，真的只是想过去多看两眼，多接触一下。
没有什么侵占的心思，也没有想要携职权对她进行侵害的想法。
但是见着她遇到了困难，想帮一帮，总是没错的吧？
帮完了之后，想让她轻松一些，总是没错的吧？
收获到了她的感激与好感，心里高兴，是很正常的吧？
一个又一个的正常、一个又一个的合理、一个又一个的不违规。
最后会是什么样呢？
最后就是习以为常的贪污、腐败、堕落。
这些是现阶段所必不可免的。
位置有存在的必要，而且有人坐了上去，那么立场决定思想的铁则就是会生效。
位置的改变带来的就是物质条件的改变，进而，通过这一件又一件，很正常、很合理、很不违规的事情，将人的思想改造。
这种改造，润物无声，又持续不断。
这是谁人也无法逃避的。
嬴政知道贪污腐败的问题是必不可免的，所以他对待这种事情很宽容。
见着账目的错漏，也只是训斥，问题不严重的话，对于手底下的这些人，他还是比较宽松的。
但是，一旦这些人越了线，嬴政就会立刻将他们清除。
农会的小领导们在长久的实践之中，也慢慢的摸索出了嬴政的想法。
于是他们也就严苛地守着这条线，享受着这条线以内的宽松和便利。
这一条线以内的那些便利，足以叫他们的生活更好，好到，甚至可以与一部分小贵族相提并论。
他们是满足的。嗯，至少暂时很满足。
一些小管理者偷偷地卖出去一部分库中的粮食，为自己谋取私利，而后也会很快的从其他地方找补回来。
如今农会的一日三餐，虽说是按照人口数和调查来做的，可是调查总有失误吧？
人总有胃口不好的时候吧？
老人家的名额替换成年轻人，总能多出一部分预算吧？
小小的手段，便可以补足这部分差额。
而且，这一点点的粮食差额，对于农会这样一个已经上了正轨的经济体而言，根本就是九牛一毛。
小领导者们习惯了这样的生活。
他们跟许多贵族都有往来的。
王诘带着王宇来时，镜正在算账。
盘算账目，在很多人眼里是一件小事。
可是对于实际掌事的人而言，盘账，是天大的事情。
每一笔钱、每一粒粮食，它从库中调出去的理由都必须是清晰的，这样，可以确保事权对等，避免大部分的掰扯。
王诘和王宇走入镜的办公室，而后关上了门。
镜抬头看了一眼：“是你们啊，无事不登门，你们二位来我这里做什么？”
“镜老兄，我们二人，只是想起许久没有与老兄你饮酒了，所以特地来寻你去饮酒的！”王诘笑眯眯说道。
镜笑了笑，至于王诘的话有几分可信，又有几分是他所相信的，那就只有两人自己清楚了。
“你们来买粮？”镜笑了笑：“那你们可是来的不巧。”
“怎么？”王宇凑近了一些，问道：“是刚卖完吗？”
“这个节骨眼上，没有人敢卖一粒粮食出去的！”静无奈笑了笑：“陛下方才派了人来清点粮食的存量。”
“并且赵高已经接管了农会本身的饮食预算工作。”
“所以……”镜静静的看着王诘和王宇二人：“你们来晚了，从现在开始，农会不可能卖出一粒粮食了！”
王诘和王宇对视一眼，都能看得到对方眼睛里的喜悦。
镜看着两人的反应，微微皱眉：“你们似乎并不惊讶？”
“多谢镜兄告知此事了！”王宇朝着镜一揖。
镜心中越发觉得古怪。
三人慢慢又互相试探了几句，随后王诘和王宇二人告辞离去。
镜看着两人的背影，脸上阴晴不定。
……
王诘和王宇走出农会之后，纷纷唾骂镜。
“这贱鄙之人，氓隶一般的家伙，竟然也敢在我二人面前拿腔捏调！”
“哼，且忍他几天，贱人终究只是贱人，即便身居高位，也还是脱不了骨子里的贱人气！”
两人这么说着，又谈论起刚刚镜说过的话语。
“清点存粮，这是要为战争做准备了吧？”
“是了，如今农会存了那么几年的粮食，又有各地的支持，我们这位秦王陛下想要打仗的话，真的只需要把人招来就可以了！”
铜铁炉这几年武器储备是很充足的，农会里又有充足的粮食，王诘和王宇二人惊讶的发现，原来秦王政，已经这么富裕了。
他真的，想要打仗的话，只要拉出一队人来，立马就可以以武器和饱饭来武装这些人，从而撑起一场战争。
而且，秦王政拉拢了基层的！
他先前两次给兵士们发工资，兵士们都很吃这一套。
所以，他想要拉起人马来的话，真的很快！
所以，战争，大概也是很快的。