王翦叹气。
王龁所说的，的确是事实。
连续的胜利，是会让人膨胀的。
尽管理智很清晰地明白，继续打下去终于会迎来惨败。
但，这种理智，并不是始终会存在的。
当胜利地频率足够频繁，当因胜利而生的自信和喜悦成为习惯。
那么，居安思危的理智，还会存在吗？
王翦并不知道答案，
因为他自己也是胜利的亲历者。
他知道必然会失败，但是他也时常忘记失败的必然性。
总想着，以赵国、魏国、韩国这些国家的动员能力，他们短期内都没办法组织起有效的反抗。
总想着，还可以多胜几场。
总想着，可以争取更多的功勋。
这不只是王翦一个人的想法，而是大部分参战的秦人的想法。
所有人都这么想，所以这就是事实了。
在这个时候清醒的知道“很快就会失败、知道很快，赵、韩、魏等三国便会组织起大军，与秦人决死”的人，不啻于疯魔。
王翦觉得有些苦闷。
走出大帐，见着那些喜气洋洋的兵士，见着那些窃窃私语，说着这次战争已经论盈几次，能够升爵三次、四次的的年轻士兵。
他们是如此的兴奋。
王翦此时大约知道他们是为何而兴奋了。
和赵人百姓不同，秦人百姓的财富积累，唯一方式便是种田，但平常百姓手中的田地数量极少，即便是农会那般的集体化种植，最终完税之后，所留存下来的粮食和每年可以积累到的财富，也是极其有限的。
迅速积累财富，过上好日子的唯一办法，便是获取到更多的土地。
而获取田地……
王翦咬了牙齿。
他回到自己的驻地，告知了随身的侍卫，召集人手。
他们要去袭城了。
这是王龁的命令，他们需要去袭魏国的城池。
目的是，抢收粮食。
一般情况下，地里的粮食是在九月底，十月初这段时间里完成收割。
但今年，赵、韩、魏三国是没有机会在这个时间点里收割粮食的。
因为秦人打过来了。
尽管赵、韩、魏三国的动员能力差，但他们并不傻。
秦人打过来了，他们即便无法全国性的集结兵员，组合到一起进行抵抗，但小城之中，拉起一支人来做初步的抵抗，守住城池，是一定会做的。
既然要拉起人来，那么收割粮食的劳动力必然是不足的。
而这个时候，恰恰粮食成熟。
那么，秦人这个时候，第一战略目的，就变成了，抢收粮食。
粮食就那么多，只要对方不能收割到，那么他们就少粮食吃，于是自己就血赚。
而倘若能够自己先行将粮食收割掉，那么一来对方没得吃，二来自己可以加餐，还减轻了后勤的压力，可以说是双倍血赚。
于是蒙骜带领的三万人的军队，与王龁带来的两万人的增援，便被拆成了一只只千人部队，以一半的部队奔赴各处，袭扰城池，而另外一半人，则开始趁着对方被拖住，收割粮食。
这个过程是争分夺秒的过程，也是互相拉扯、互相消磨、互相试探的过程。
队伍很快集结。
农会的兵员，都是王翦一个个训练出来的，原本一千三百人丈夫，个个不说膘肥体壮，起码筋骨有力，面目红润，纪律性极强，现如今，他们见了血，在生与死的磨盘里滚了一圈，见识过敌人的血，也品尝过自己人的泪，于是整个队伍便不同了。
王翦骑在马上，看着面前背负辎重的兵士们，他们如长剑出鞘，锋芒毕绽。
“出发！”王翦吼道。
秦人们默不作声地跟随着王翦的马，一步步走着，队伍一点一点拉长，但人与人的间距始终维持在相似的长度，不徐、不疾，稳固如磐。
……
新年到来，巴蜀两地的人们收割完了粮食，商贾们便走了出来了。
这正是丰收的时节，大家手中的粮食都比较充足，于是便开始想着要一些吃饱喝足之外的东西了。
货郎拿了剑，担着货物走村串里，这个时候，即便是最严苛的秦吏，也不会去苛责什么，更不会去要求检查货郎和小商贾们的验、传。
鞠子洲学着货郎的样子，自己买了一顶草帽，以粗竹节制了简易的水壶，购置了一些小商品和盐巴、酱等生活必需品，开始走街串巷了。
这一次，徐青城说到做到。
他的确没有跟着鞠子洲，而是待在了涂邱的府邸里，同新近相好的一堆双胞胎姐妹玩耍。
他很反常，但鞠子洲不清楚他身上到底发生了什么事情。
鞠子洲也没有太深究，只是开始了自己的货郎之旅。
上、中、下的三柯村，三柯村之外的熏村，油村、虾莫村……一个又一个的村子走过去了，货物卖出去，货款收回来。偶尔也见得到想要暴力逼迫的强夺者，但大多，在鞠子洲亮出铁剑与小弩之后选择以和为贵。
另外就是，巴地还有些山匪。
这个鬼地方，山多林密，有心要躲藏，一般人是没办法寻找的，于是一些犯了法的秦人便聚集起来，躲入深山，依靠劫掠过往行人为生，但他们大多是有着一些默认的行规的，只取少许的过路费、或者求一些粮食、盐巴的，以维持自己的生活，并不敢轻易动手杀人。
鞠子洲遇到过两拨这样的人，交付了一些盐巴和十四钱，劫匪便与肥羊一齐坐下来吃东西了。
其间，鞠子洲打听了他们的生活情况，又问了他们所犯的法律。
其实那都是一些很小的事情。
他们之中，大多，也都是被逼得活不下去的人。
为了生存，迫不得已的选了这么一条不是路的路。
有些甚至还想过要投靠山里的巴人，但那么做的一些前辈已经被巴人们当成送上门的肥羊，扭送到山外的官司里去换取钱币了。
于是后面便再也没有去投靠巴人的人了。
别过这些劫掠者，来到下一个村子，鞠子洲慢慢拿出笔墨，记录见闻。
有极个穿着大大的不合身的旧衣服的小孩子见着他，一个劲儿地围着他转悠，及不说话，也不拉扯，只是从双目中透出一些渴望和好奇。
鞠子洲用很少的一些饴糖换取了小孩子们的信任，慢慢也就把村里的一些情况掌握。
而后是去拜访一些孤寡老人。
遇到了同样背着货物的同行，也能一齐坐下来聊一聊，看看对方的收获如何，一起抱怨两声天冷。
鞠子洲始终没有发现，自己身后，吊着一个有心隐藏行迹的人。