王十年，十月战胜。
新年时刻，魏无忌领兵进犯秦人新复四郡，谤王无道。
王翦引兵士五千，于河谷处与战。
东路伏兵五百，中军殿员三千人，孤军冲阵，大破之。
魏无忌亡走东路返国，东路兵士临阵斩之。
十月中，秦王政师兄鞠子洲者身死，赠太傅。
十一月中，秦王政归咸阳。
咸阳张灯结彩。
贵族们正在庆贺鞠子洲的死亡。
庶民们有些也跟着庆贺起来。
是应该庆贺的。
鞠子洲这人，民众并不了解，但当人们听闻他的著作是教授人欺负人的时候，便自发的庆贺起来。
这种人，死了活该！
赵高谨慎侍奉在秦王政身边。
奇怪的是，他并没感觉很危险。
秦王政似乎也并不把这件事情当成什么了不得的大事。
“死了个人而已，庆祝就庆祝吧，不过火就行了。”
反应很奇怪。
赵高想起鞠子洲，还是有些不敢置信。
那样的人，就这么死了？
恍惚之际，又会想起他教授过自己的一些东西。
并没有感到悲伤。
那个人……死了也是解脱了吧？
赵高只摇头，将杂念驱逐。
十二月诸县农会报表呈递上来了。
争流沉默着将它们做出筛选，又递交嬴政。
“各地农会一切状况都好，生产在继续，人口的增加和牲畜的繁育情况也都还好。”
“巴地的野人部落已经出山了，这是件好事，要着人去为他们开辟聚居地的，这些人方才出山，正事惊惧不安和排外情绪高涨的时候，法律上……”嬴政想了想：“还是不能放松，照一般秦人的来吧，越是加以区分，越是会让他们没法儿变成正常的秦人。”
一道命令下去，便是巴人各个部落之中原本酋长、族长、巫师们的死期到来。
另有一些做出了不错的成绩的，也应该擢升。
“李敏、李斯、赵希、苟延。”
这四个人，是县级农会之中任期满了，并且任内并不收受太多贿赂、治理能力也都达标的人。
“就安排这四人，去韩地的四郡之中组织生产吧。”
然后是各地招揽的一些比较优秀的人才。
午饭时候，嬴政一边吃饭，一边处理公务。
“…各地区之间物资的流通……”
限于如今的交通并不十分便利，一般人平时很少离开自己所居住的地方，最远，也就是跑到县城里罢了。
因着这个便利，各地的农会内部，其实都没有再使用铜质货币，而是使用工分替代交易。
农会的大食堂用餐是不计工分的，一日两餐管饱，但需要完成指派的劳动任务。
更多的，需要计工分购买。
而各地区之间物资流通时候，则使用黄金与金作为货币。
像是之前支援韩地的那部分水果和粮食，都是以税物形式结算，是国家支出，免费发放的。
而当时秦兵们帮着韩地人建造房屋、修缮道路、修筑各种设施，则也是国家支付工钱。
这部分工钱是不以货币形式下发的，而是直接抵扣兵士所在县城农会的税。
以一抵三。
这样的措施虽然计算起来有些麻烦，但是却可以最大程度的提高兵士在所属县级农会之中，在家乡之中的社会地位。
王七年开始施行这项政策之后，征兵时候的风貌就彻底不一样了。
县中为整体利益计，是十分愿意自己治内成年男子服兵役的。
而男儿们自己，也都抱着为秦王陛下尽忠，为家乡争气、为乡亲争取利益的考量，有着相当的参军热情。
有一些比较穷的地方，交税本来就少，如是贡献出相当数量的兵员，不仅可以不交税，反而能从国家财政之中赚取到不少的钱财，为县中民众改善生活。
如今，国中也已经有几个县是产兵大县了。
秦王政看过那些资料，揉了揉眉。
个人之间钱财的不流通并没有耽误一些胆子大的人物进行贪污。
他们应时而进，紧跟时代和政策的步伐，已经有了全新的受贿形式。
——玉器、漆器、钢剑和一些不怎么好吃，却产量稀少的食物的价钱已经上来了。
有些原本已经可以量产的玩意儿，在广泛的地区里溢价许多。
一些书册，更是涨价数倍。
不过还好，这些人玩的把戏不会太影响普通民众的生产和生活。
嬴政想了想，只按下不批，任他们小圈子里玩去。
时间到六月份，收割时候，关中地震。
七个县受灾严重，十二个县之中，大面积的农田无法收割。
老农们受了灾，虽然知道自己饿不着，但看着那疤疤瘌瘌的农田和已经没法儿收割的金灿灿的麦子，心中仍是止不住的难受，蹲在地头不住叹息。
东五国中，赵、偃、齐、楚四国趁机发难，说这是上天对秦王政无道暴虐的警示，齐齐要求他归还韩人国土，并且亲自下跪，为死去的韩王安正名。
国书发来之后，秦国朝堂上也有一些博士委婉地表示，秦王陛下年少，确实有可能在某些地方做得欠缺考虑。
秦王政并不理会这些声音，也没有借机处罚谁人。
只是返还国书，并且借机向东五国提出贸易，购买粮食。
这个时候，只有燕国和楚国愿意出售粮食给秦国。
但需要加价。
秦王政应允。
秦国人连价都不还一口，以重金购置粮食。
但在购粮队进入两国交易的同时，有很多人跑去散播消息。
那是“秦人鞠子洲辩杀荀况”的消息。
并且有很隐晦的消息表示，秦王政愿意重金招收人才。
尤其，秦王政是很喜欢用大家庶子的！
消息出来，就有许多符合条件的人打问情况。
这些人很轻易地就跟秦人搭上了线，并且这些秦人傻子一样的胡乱花钱，送钱。
简直是没脑子的傻冒。
只要稍微透露出自己想要去秦国做官的想法，这群愚蠢的秦人便立刻能赠送少则十斤金，多则三四十斤金。
另外就是，秦国的漆器和钢剑在这两个国家销售得不错。
八月中，灾后重建大致完成。
秦王政发诏书，于骊山祭天，伐诸神。
理由是：胡乱摇动大地，祸害秦人性命、财产。
秦人铸造了太一、昊天、太昊、女娲的神像。
秦王政在众目睽睽之下，以马鞭抽打这四位至高的神灵。
随后，受灾各县之中，民众与官吏都开始效仿。
他们把本地的神主神像从庙宇之中搬出来，暴晒，鞭打，斩首。
一般人原是不敢对神明不敬的。
但既然秦王陛下首先出手，并且诸神真的对秦人造成了伤害，那么秦人也就有了理由和胆气对这些高高在上的神灵们动手了。
之后的不久，秦王政草诏书告国中民众，神明欺人，可以报复之而不犯法。
短时间内，秦国上下神灵都遭毒打。