“公平，但并不是那种我为你做事你给我付钱的相对平等的公平。”鞠子洲初来到这个世界时候，就是这样的心态，所以他当时很惨。
“他们要的是一份机会公平。”鞠子洲笑了笑：“郑国的军功法的机会只给君子；魏国、齐国军功法的获利机会只给君子、士人。”
“而秦国的军功法，受众已经向下延伸到了氓隶的身上。”
“一名氓隶一场战斗得首级一级，可以脱离奴籍，成为士伍，得两级，可以购一首，得爵为公士，得田一顷，宅一方。”
“秦国军功法的获利者群体比其他国家都大，所以秦人的战斗力比其他国家都强。”
“而这本质上其实就是把卖命的“公平”向下延伸了一下。”鞠子洲伸出手，往下探了探：“并不是说立多少军功就能获得多少战利品，战利品其实还是只归于秦王而已，士兵打仗得到的并不是他们卖命厮杀应得的全部。”
“比如你做秦王，驭兵八十万，将六国社稷破灭，得到天下之土地，但其实天下之土地你并不需要分给这八十万士兵。”
“你所需要做的，是按照这八十万士兵的战功，分给他们少少的一点点土地和一点爵位。”
“这是极其有限的公平，但是比之其他国家的卖命不给钱来说，已经公平很多。”
“所以秦人都愿意为秦王卖命！”鞠子洲笑了笑：“秦相比于其他国家都“公平”一些，能够给人卖命的机会，买人命肯给高一点的价钱，所以秦的武力才会比其他国家都要强！”
嬴政身体颤抖。
“原来……原来是这样么”
鞠子洲将手搭在蒙衍肩膀上。
这位八尺多高的秦人大汉此时身体如嬴政一样颤抖。
但他和嬴政不一样。
嬴政颤抖是因为他看到了他所需要的真理，他得到了实现“理想”的切实可行的办法和道路。
蒙衍的颤抖则纯粹是害怕。
他不知道自己为什么害怕。
甚至很想反驳。
可是他一句话都说不出来。
一旁的儒生们早已经气急败坏：“什么时候，道家子弟竟也如名家子一般只关心利益而罔顾道德了？”
“只计争杀，只知道以利诱民！正是有你鞠子洲这般的人，礼法才会败坏！你枉为道家子弟！”
“混账，庶人岂能对社稷主擅动兵戈？”
鞠子洲看也不看他们一眼。
嬴政慢慢平复心情，身体不再颤抖，眼眸中透出比平时更加灼热的光。
他轻蔑看了一眼六名儒生，不屑冷笑。
齐子元看着嬴政的表情，有些失望，还是勉强振作，想了一下，他说道：“我倒觉得，鞠师弟所言甚是！”
儒生们叫嚷的声音一顿，纷纷惊怒看着齐子元。
“子孔子曰：君子喻以义，小人喻以利。”齐子元继续说道：“鞠师弟方才与君子政讲利，乃是教授君子政驭小人之法。”
“市井小人，仓廪未足，衣食未安，便纵使宗师如子孔子，都无法将屠狗之辈教化成为知礼之士；贤德如子颜子，都不能将击剑之徒感化为知荣辱之民，更何况你我辈呢？”
齐子元笑了笑：“民可使由之，不可使知之。鞠师弟想必也是知道了这个道理，所以才教授给君子政以利诱民之法的。”
嬴政挑眉看了一眼齐子元，对他，颇有一些满意。
鞠子洲笑了笑，不置一辞。
“子元师兄？”五名儒人看着齐子元，很是纠结为难。
虽然他们知道齐子元的话是有悖于儒门讲求的，但他们也没办法对这样的道理置喙。
因为齐子元讲话之时是在引用先贤的言论。
对此言论置喙，就意味着质疑先贤的正确性。
这是儒人绝对不会做的。
他们闷闷无言。
嬴政扫了一眼，将儒人们的反应和齐子元的勉强一一看在眼里，心底感觉很可笑。
“师兄，这算不算是第二课？”嬴政问道。
“这算什么第二课？”鞠子洲笑了笑，站起身来，向远处眺望，田连阡陌，人如蝼蚁：“这只不过是第一课“生产关系”理论用在实际应用之中的一些化用而已，没有什么你所未曾学到的新东西，即便我今日不说，假以时日，你抱着《邯郸调查》自去思考，三五个月，也就明白了！”
嬴政点了点头；“学了第一课之后，通读《邯郸调查》，三五个月便能自己领悟么”
在这两者的基础上三五个月才能领悟，那么如果没有了这两个基础，自己会不会一辈子都无法清晰直观的感受到这样的道理呢
嬴政深深呼吸，将情绪藏在心底。
“生产关系”的理论，是嬴政自觉光凭自己，一辈子都未必能够参透的理论。
而鞠子洲给他讲的第一课，便将这高深莫测，直指世界本质的理论教授给了他，仿佛是路边野草，不名一文。
这种淡然的态度着实令嬴政惊诧不已。
他觉得，鞠子洲可能就是人言之中的天生神圣，智慧过人。
在如此想法的同时，嬴政又感觉，自己已经学到了这种直指大道的理论，即便是鞠子洲，也未必就能有什么比这种理论更加真实深刻，贴近本源的道理教授给自己了。
但现在，鞠子洲坐在车里面，轻轻松松地将秦国强大的根本剖析了出来，如积年老辣的猎手，一箭，正中鹿眼，不损肌肤纹理而能获取猎物，精准果决，正确优美。
这种眼光，是他自觉无法具备的。
而儒人们跳梁小丑一般的反应更加让嬴政对这种确确实实可以应用到实际里的理论心生敬畏。
尤其，这种能力，自己只消学习了“生产关系”理论，再看《邯郸调查》三五个月就能够具备。
——既然“生产关系”理论和《邯郸调查》能够赋予人如此高绝的智慧，那么这种理论的掌握者和《邯郸调查》的书写者又该是多么高深莫测
嬴政窝在车里，手里攥着《邯郸调查》的帛书，另一只手悄悄抓住鞠子洲的袖子。
我跟师兄之间的关系，真的足够牢靠了吗？
他拥有这样的能力，我并不是他唯一的机会吧？
鞠子洲没有注意嬴政抓着自己的袖子。
他坐在车辕上，看着远处出现的河流与城市的轮廓。
咸阳城，就要到了！