轲躺在床上，睡不着觉。
他翻来覆去，翻来覆去。
秦王政所赐予的一百亩私田，他去了农会，向镜和古申请了之后，也就拿到了。
之后是卖掉。
但眼下，秦王政的命令是，三年之内，这些田地是不允许自由买卖的。
所以说是卖掉，其实只是签了契书，约定三年之后，这田地归贵人所有而已。
既然是这样，那么，轲觉得，这田地，就还是自己的。
至少，暂时是的。
然而原本和蔼的贵人不这样想。
他钱已经付了，那也就是说，这买卖已经成了，虽然暂时田地不能归他所有，但从轲拿到钱的那一刻起，这田地就与轲没有半点关系。
于是轲一家老小的食宿就需要去买。
宅子还好说，贵人给了一个相当便宜的价钱。
但食物就不好办了。
因着修渠，因着出兵，因着各种各样的事情，咸阳城里的各种东西都已经涨价。
母亲和妻儿都已经吃惯了农会的那种食物，隔着一两天，家里就要买肉。
一天两餐，花销固然不算太大。
可是问题在于，轲没有收入。
母亲、妻，在离开农会之后，也很难找到工作了。
他们一家，都没有收入。
卖地所得的二十斤黄金，买了宅子，用去一斤半，半个多月的家人吃用，又耗去两百多钱。
照这样下去，很快钱就不够用了吧？以后还如何买爵？
他焦虑着，故态复萌。
……
陈矩带着小池绕过了正在喝彩的人群，一步步走向食堂。
小池踮起脚尖，想要看一看围观的人们在看的到底是什么。
她驻足不前，陈矩也只好停下脚步：“要看吗？”
小池想了想，耐不住好奇心，于是点了点头：“想看。”
“行。”陈矩一言不发地将小池抱起，将她搁在自己肩膀上。
初时小池还有些怕，但慢慢，坐在陈矩肩头，她看着了人群中央的情景，于是被吸引住了，也就不觉可怕：“矩，你看呐，他们在打架诶！”
陈矩没有说什么。
打架他见的多了。
尤其是这种，喝了点酒，打过仗了，心里面有些想法，异于常人，即便是脱离了战场，也要好久无法平复。
这样的人，清醒时候，沉默寡言，与人为善，喝了酒，最容易闹事、伤人的。
他自己也曾如此，醉了酒，伤了人，被秦吏们围着，捉了去，几盆冷水热水的，交替着浇下去，人也就清醒了。
之后道歉、赔钱、受刑。
不过这是在遇到小池之前的事情了。
他抱着小池的腿。
小池兴致勃勃地看着人群里秦吏们围着一人丈夫，一通打斗，锁了他，带走了。
“矩，刚才那丈夫好勇猛！”小池脸上有些红。
她激动起来，霞飞双颊，更增可爱。
“越是勇猛的，醉酒之后也就越需要被控制。”陈矩回答。
“为什么呀？”小池问道：“不是只有铜铁炉的那些人才会装醉闹事吗？”
陈矩沉默，摇了摇头。
小池习惯了他的做派，不以为意：“你以后可不许醉酒哦。”
“一定。”陈矩点头。
……
“不好卖了。”赵高记录着田牌的买卖记录。
他翻看了一下昨天的交易数额，又往前翻了翻。
昨天成交数在二十七笔，前天是更多的五十九笔。
而今天一上午，就只有三笔。
“难道那些人也是有常识，知道害怕的吗？”赵高有些疑惑。
既然会害怕，那么为什么之前那么疯？
他看了一眼今天的三笔成交数。
涨价的幅度已经很小。
或者说，是比起昨天、前天、大前天的涨幅，很小。
相对于一亩地而言，两斤黄金的涨价幅度，仍是天价！
“终于要到头了吗？”赵高疑惑着，也松了一口气。
……
隗状手持铁剑与儿子对战。
两人手持了没有开刃的剑，到也不虞互相伤到。
然而此时，父子两人同样的心不在焉，于是对战也变得乏善可陈，只两相对立，慢慢绕着走，偶尔一人冲上来，两人剑刃相撞。
双手剑，讲求的就是霸道的刺和砍，心神不在，也就难以将力量和精准度把控，于是动作慢慢悠悠，像是打假赛。
打了好一阵儿，出了汗，隗状将手中剑条扔下，示意儿子停手。
儿子反应稍慢，也将剑条扔下。
隗状坐了下来，饮了一口温热的熟水，定了定神，问道：“今日价钱如何了？”
“今日……”儿子提起这个，终于有了神：“今日价钱涨的不多，只涨了几斤而已……”
“只涨了几斤？”隗状蹙眉：“那我们手中的那一块……”
他说着，忽然有些惊悚意味。
不对！
家中叫儿子去购置的那两枚田牌早已经卖出去了！
那两枚田牌，为家中赚取了一百四十斤黄金。
其后，家中便再未买过任何一张田牌！
那么自己刚才与儿子考量的那一张是……
隗状这时候低头看了一眼。
原本被自己钻除了个孔，挂在腰上的田牌，已经消失。
隗状顿时浑身冷汗。
我怎么会想着把这东西卖掉？
我为什么……
为什么竟然会有这种想法的？
为什么？
我是很冷静的！
隗状一贯是个冷静的人物。
他阴鸷、果决、阴沉、冷静。
唯独和贪婪不沾边的。
隗状自己为人处事，一向是以求稳求活为第一要务的！
他想到了平日的自己，顿时难以言喻的恐慌与惊惧。
我，竟会被这小小的一粒木牌子给破了一贯的坚持？
为什么？
是从卖掉那两枚木牌开始的吗？
还是说，从关注，从频繁的询问，从决定用这东西赚一点快的？
还是别的什么时候？
隗状思考着，闭上双眼。
他仔仔细细地回想着自己这两天的所作所为。
那些荒唐大胆。
那些明知道是陷阱，但就是按捺不住，想要趁着情势尚好，赚上一些的心。
那种心态。
那种疯狂？
隗状深吸一口气：“我儿，你去，再去买一张田牌来。”
“又要涨了吗？”儿子眼里爆发出惊人的神采：“大人，莫非是听说了什么？”
“你去，买一张！”隗状看着儿子，眼神坚定。
吃个亏吧！不吃亏，年轻人如何记得住呢？
吃个亏，以后，就不要碰这东西了，也千万不要得罪或者太过亲近那两个年轻人。