数据得来并不容易。
有些数据是可以在县衙里直接查询的——荀况名义上，是这兰陵县的县令。
作为主官，他当然是可以很轻易地得知一些明面上的事情。
然而这部分东西并不是准确的——名义上，有些田地贡献税赋，但实际上，这些田地里面，有着大族的庇护，或者被划分为某些大人物的食邑，又或者，是专门供奉某些神祇的信地……
荀况知道，鞠子洲既然发问，那么他问的，便是事实。
事实如何，便只能说是如何。
《剥削经》中所见，鞠子洲这人对于这类的东西很是看重、了解。
荀况也并不打算尝试隐瞒或者欺骗。
没意义。
揭开来表层的那些说是纳税贡赋，其实把赋税转嫁给旁人的一部分之后，荀况惊愕而又恐惧地发现，原来真正纳税贡赋的人，其实是那些日子过得紧巴巴，却还勉强过得去的穷人！
这怎么可能呢？
他一时有些无法接受。
于情于礼，这都是不正确的！
这些人如此之贫穷，如何能够负担得起君子们动辄百金、朝廷每日数以千斤计的花耗呢？
虽然诧异惊恐，可荀况还是很快稳住心神，尝试以此作为论据，推演鞠子洲所要说的话。
不过，很不顺利就是了。
……
敬将两个打架的小孩子处罚过，又给了他们糖，之后与具睾一齐派发糖。
发完糖之后，好友堂与其一块来寻两人吃饭。
攻此城时候，基本没有伤亡，也就没有那么许多秦兵留下修养。
因而，城中留存秦人兵士不过二十人轻伤的丈夫。大家这么几天下来，也都是相熟之人了，食宿同行，一则便于联络，二则一同进退，可以相互配合。
他们正打算去进饭，此时一堆小孩子簇拥着一个小孩子，一群人叫嚣着，惴惴地来到秦人面前。
秦人兵士不知道这群小孩子想要做什么，敬只对自己的同袍歉意笑笑，便看向一众小孩子，开口问道：“你们不是领了糖了吗？又回来做什么？”
小孩子们不敢与他对视，听到问话，也没人回答。
敬皱了皱眉。
这是什么反应？
几天下来，城中的小孩子应该不那么怕我了啊。
一个身形稍微高些的小孩子同样心虚地走出来。
敬眼角瞥见有人越众而出，下意识看了过去。
眼睛转过去时候，还看到那身形稍高地小孩子身后的几只手。
他似乎是，被推出来的？
敬静静看着这小孩子，认出了对方应该是之前打架的两人中的一个。
有心想要问问对方是不是有什么需要帮忙的，但敬忍住了。
他想要听一听对方的目的。
而且，这群小孩子，都跑回来了？
看来事情有点大啊。
想着，有意识地逡巡目光，想要找寻另外一个自己有印象孩子孩子。
那个浓眉的孩子，叫什么来着？
然而没找见。
有些遗憾。
那个孩子认真而倔强的样子，敬还是很喜欢的。
很像是自己小时候。
不过既然没回来，想必就是他没遇上什么要紧的事情吧？
这小孩子站在敬的面前，好久才调整好心态，小声地说道：“我们发现了有人偷跑出城。”
敬一愣：“你说什么？”
“我们……发现了有人偷跑出城！”小孩子破罐子破摔一样的大声叫嚷。
敬惊骇无比：“当真？在哪儿？何时？”
此时，旁听的堂皱起了眉。
他看着小孩子们，有心想逃说些什么，最后又放弃。
“你说的，你说的……糖，是真的吗？”那对堂说话的小孩子似乎又恢复了往日的勇猛。
敬迟疑一下，没有第一时间反应过来：“糖？什么糖？你们的……”
话到嘴边，敬停了下来。
他想起来了，那个“糖”，这小孩子所说的，应该是自己等人制定出来的一项“奖励”措施。
明白过这一点之后，糖扫视一圈。
十一个小孩子。
他回身招呼了三人同袍，之后自己独自去搬饴糖。
一只比巴掌稍大，通身灰扑扑的陶土罐子。
这罐子里，是两斤饴糖。
“你等确定看到有人翻越城墙，逃出城外去了吗？”敬再次确认。
为首的那个小孩子虽然很紧张，却还是强自点了点头：“对，我看见了！”
他这么说着，身体微微发抖。
“好了，这一罐糖是你的了！”敬说着，将陶土罐子递给这小孩子，问道：“你叫什么名字？”
“我叫做激。”小孩子的心神已经完全被朴实的罐子，被罐子里甜美的饴糖吸引。
敬点了点头，问道：“先前与你打架的那个孩子去了哪儿了？”
“你说尾吗？他回家去了。”激下意识回答。
“那就好。”敬无奈摆手：“行了，你们走吧。”
敬小腿微微颤抖着，将冰凉的陶罐贴身抱在自己胸前，感受着冰凉而实在的温度。
真的拿到了！
他环顾四周的小孩子们，小孩子们脸上都带着难以掩抑的喜悦。
激像个得胜的将军，高高昂起头，转身离开。
小孩子们跟着他，一同离开。
具睾皱了皱眉：“这群小孩儿在撒谎啊。”
敬连小孩子们在哪里看到有人逃出城外都没问。
他显然，也是清楚的。
小孩子们在撒谎，目的是骗取饴糖。
“你也被骗了啊。”
“被骗就被骗了吧。”堂笑了笑：“我记得，我家以前也骗过秦王陛下的粮食。”
“秦王陛下讲：秦人种出的粮食，秦人吃得；今日我们到韩国来，难道韩人种得的粮食，韩人便吃不得了吗？”
“但这到底是坏了规矩的。”
“……”敬不言。
的确是坏了规矩的了。
“规矩还是暂时放下，先去吃饭吧。”具睾无奈挠着后脑。
中午浓烈明艳的阳光之下，激跑着跳着，双手抱了陶罐。
他身后，一群小孩子亦步亦趋，目光都聚焦在那陶罐上了。
激将陶罐高举过头，面对一众小弟，说道：“不要抢，排起队来，一个个来，我们的‘大计’成功了，现在我要论功行赏了。”
“一，这‘妙计’是你想到的，你该第一个吃糖！”
小孩子们嗷嗷叫着，脸上洋溢喜悦。