鞠子洲看着询跳出窗外，谨慎端着弩向前走了几步，向窗外望过去，长夜漆黑。
片刻，他房下弩机，关闭窗户，重新坐在桌案前，看着自己先前正在书写的东西。
《矛盾初解》。
这是简化版本的《矛盾论》。
鞠子洲想了一下，将这帛书收了起来。
嬴政并非异人之子的言论，除却当事人之外，谁也不知道真假。
但是其实对于鞠子洲、对于嬴政、甚至对于异人，真假都并不重要。
重要的事情是，这话是从谁口中流传出来的。
鞠子洲更倾向于，这言论是异人或者吕不韦搞出来的。
因为一旦这言论出现，那么他们就有的选。
他们可以选择相信，而后将嬴政的王孙地位废除，然后有条不紊地打压华阳王后为首的楚系力量。
如果觉得合适，甚至可以待到打压完楚系力量再选择不相信，为嬴政搞个澄清，重新承认他是秦氏血裔。
事实，并不重要，重要的，是话语权。
谁的话语权足，那么谁的想法就是对的，不对也对！
“九月底了啊！”鞠子洲喜不自胜。
九月底，过几日，赢柱就要正是加冕成为秦王。
这也就是说，他很快就要死去了。
谣言此时起，真是恰到好处啊。
鞠子洲笑了起来，喜悦从心头漾至眉头：“真的应该多谢你们啊！”
他拿出一卷空白的竹简，毛笔饱蘸墨汁：论“神圣性”。
……
依照老规矩，文章写完之后，鞠子洲自己先看一遍，捋顺了思路，而后将文稿焚毁。
早晨，他打了个呵欠。
重新确定了思路，鞠子洲开始收拾行囊。
钱是需要拿一些，出来时候带了三张小铁弩，如今嬴政顺走了一张，自己手中还剩两张。
铁剑两把，此时手中剩余一把。
衣服没有什么可收拾的，就那么几件。
鞋子需要多准备几双，跑路时候，鞋还是比较重要。
还有火石、干粮、食盐、水果干等物，也都要带一些。
最重要是需要验、传。
也就是秦国的“身份证”和“介绍信”，这个入咸阳城之后鞠子洲就以及叫蒙衍帮自己办好了。
准备好一切之后，鞠子洲慢慢在咸阳城中转悠，一边逛，一边记忆道路，规划逃跑路线。
逛街时候，觉得有人跟踪自己，鞠子洲想了想，觉得无外乎是墨家之人、秦王的人、又或者，是异人的人。
跟踪就跟踪吧。
鞠子洲撇了撇嘴，回到客舍，规划了一下路线，而后将路线图焚毁。
第三日傍晚，也就是，九月二十九日的黄昏，鞠子洲美美的睡了一天之后，进了王宫。
嬴政忙活了一天组建农会的事情，累的要死，半躺在榻上，一边拿着竹简翻看，一边思索在实际的动员之中遇到的问题需要如何解决。
看到鞠子洲到来，撇了撇嘴，转过身去，背对他。
鞠子洲挥了挥手，让侍立在一旁的宦官宫人与侍女全数撤下去，自己亲自确认了无人，而后拴上门，跽坐在软榻一边，正色肃声：“嬴政！”
嬴政，赢姓秦氏政，一般叫秦政、君子政、王孙政。
这个时代里，几乎不会有人叫他“嬴政”，因为姓在有氏的人身上是不参与称呼的。
这个称谓，是鞠子洲与他讲特殊且重要的事情时候才会叫的。
他一这么叫，嬴政下意识放下手中竹简，翻身跽坐在鞠子洲面前。
“师兄。”嬴政低头。
鞠子洲点了点头，说道：“记得“神圣性”吗？”
“记得。”嬴政点了点头：“是为强调“正义性”而创造的一种“概念”。”
“那么“神圣性”是什么？”
嬴政摇了摇头：“我说不上来。”
遇到了知道是它，但是让总结其定义、概括其含义，嬴政确实答不上来。
“那你听好了！”鞠子洲正色：“所谓的“神圣性”，其实就是一种政权为什么天然的“合理合法”，为什么让人信服的根本！”
嬴政皱眉。
他没法理解。
“公子小白落魄，但是跟随他的人却并没有想过要舍弃他，抢劫他的财货，而是用命去保护他，这是为什么？”
嬴政想了想：“为了利益？”
“不只是为了利益！”鞠子洲说道：“因为存在“神圣性”，所以他的门客下意识地都不会去考虑最坏的情况——诛杀他，获取财物。”
“秦王的“神圣性”，你了解吗？”鞠子洲问道。
“了解一些。”说起这个，嬴政就稍微有些熟悉了：“秦王与我说过“秦王是不会错的”。
他的神圣性，其实就是树立起自己“并非凡人”的形象吧？”
“差不多。”鞠子洲点了点头：“但这是他个人的“神圣性”。”
“扩大到“秦国”的存在呢？”
“是什么维系其最基本的“正义性”？”
“生产关系？”嬴政回答。
“生产关系对应的是人与人。”鞠子洲说道：“而“秦国”，是一种政权，是“制度”的一部分，也是“上层建筑”的一部分。”
“所以，是“经济基础”？”
“还是不对！”鞠子洲摇了摇头：“经济基础是决定上层建筑是否可以存在的，不是维系其“正义性”的。”
“那是“神圣性”？”嬴政皱着眉，苦着脸。
每次鞠子洲只要讲述新的知识，他都想一口气把鞠子洲掏空榨干，但是现实是，他只是听一点点东西，就已经头脑发胀，无法理解。
“是的，正是“神圣性”！”鞠子洲叹气：“秦国、赵国、韩国、魏国……这世间一切的国度，都是拥有一个“至高无上”的王，而下面是一大堆贵族封臣。”
鞠子洲说着，手指蘸墨汁，在桌案上画出一个三角形。
而后他在三角形内部画出一条条与底相平行的平行线，将三角形切割成为十几个三角形。
手指按在最上方最小的一块三角形：“这是“王”，下面是“侯”，再下面是“卿”“士”……”
“支撑这整个“体制”如此存在的东西，就是“神圣性”！”
“我还是不太明白。”嬴政苦着脸摇摇头。
鞠子洲点了点头：“那么我们从头开始讲。”
“世界上没有国家的时候，人将会是怎么样的？”鞠子洲问道。
嬴政摇了摇头。
他没法想象这个东西。
“没有国家的时候，人也是会聚居。”鞠子洲说道：“但是没有相关的建制，所以也就没有法律、没有礼法，只有模糊的上下级区分。”
“这个时候，我们称之为部落。”
“部落里，地位最高的……你觉得会是谁人？”
嬴政想了想：“应该是拳头最大的那个吧。”
“或许是对的。”鞠子洲点了点头：“那么地位第二高的呢？”
“是……拳头第二大的？”
鞠子洲没有回答，而是说道：“你觉得，为什么拳头大的，地位高呢？”
“因为掌握暴力！”嬴政说道。
鞠子洲立刻发问：“那么拳头第二大的人，会不会想要把拳头最大的那个杀死，然后自己做老大呢？”
嬴政张了张嘴，没有说话。
“我们假设，拳头最大的那个人，地位最高。”
“如果这个人是你，那么嬴政，你要如何才能够保持自己最高的地位呢？”
嬴政歪了歪头：“师兄呢？你会如何做？”
“如果是我的话，我首先打败拳头第二大的那个，然后把他变成我的“奴隶”，然后借着自己拳头最大，地位最高的时候，立下规定：凡挑战我的，挑战失败，都要成为我的奴隶，挑战成功，那么，他取代我成为最高者，而后我成为他的奴隶。”
嬴政瞪大了眼睛，有些困惑。
“这在我壮年时候、拳头最大的时候，可以使用。”
“但是人总是会老的，老了，拳头就没有那么大了！”鞠子洲继续说道：“所以我必须未雨绸缪，想到办法，让自己即便是在老了的情况下，也能保有最高的位置。”
“那要怎么做？”嬴政催促问道。
他有预感。
这个问题的答案，很重要！
“暴力和利益，还记得吗？”鞠子洲问道：“我在自己拳头还最大的时候，把那些拳头大的人拉拢起来，向他们许诺，分享利益；而后以自身暴力震慑。”
“这样可以建立最基本的利益共享的暴力集团，以确保我们这个集团的暴力，凌驾于任何一个个体与集团之上。”
“然后呢？”嬴政呼吸急促，双眼死死盯住鞠子洲：“然后！”
“但这还不够保险！”鞠子洲面无表情：“就像你当初收服游侠，只是说每个月给钱，只是凭借赵国士伍的暴力震慑，还不够！”
“所以我许诺，等我老了，将自己最高的地位，传于集团之内，最忠心于我的那个拳头大的人！”
嬴政呼吸一滞：“然后呢？”
“然后我老了，忠心于我的人上位……他会怎么做？”
“怎……怎么做？”
“他登临高位，反手把我放逐……有没有这个可能？”
嬴政抿了抿唇，身体开始颤抖：“有！”
“那么现在他才是地位最高的那个，利益集团已经形成了，他所要面对的未来是什么呢？”鞠子洲问道。
“老了之后被放逐！”嬴政回答。
“你猜他……想不想面临这样的命运？”
“不想！”
“他要怎么做才能避免这样的命运？”鞠子洲问道。
“我不知道……师兄的话，要怎么做？”
“把位置传给自己的……儿子，规定尊敬老人！”鞠子洲笑了笑，牙齿森白。
“但这还不够！”鞠子洲盯着嬴政的眼睛：“还差一些……差了什么，嬴政，你知道吗？”
嬴政口干舌燥。
嬴政目光灼灼。
嬴政感觉，自己整个人都要燃烧起来了。
“树立……神圣性……”
“如何树立呢？”鞠子洲声音飘渺，如在天际，如在耳畔。
嬴政大脑一片浆糊。
他无法思考了。
“那只有，树立起，永远的，超越一切人的暴力，来震慑所有人！”
“这个暴力……就是“神灵”。”
“这个“神灵”，就是我自己的……祖宗！”
“我是“神灵”的后裔，所以我理所应当至高无上，所以你理所应当向我效忠。”
“所以……”
“所以……”
一条条的语言流过耳边，素来记忆力超群的嬴政一句都没听清，一句都没有记下。
不知道过去多久，嬴政从恍惚的状态中退了出来，定神看着面前的鞠子洲，张了张嘴，又不知道该说些什么。
“师兄……”嬴政声音干涩。
“至高无上的血脉传承，与生俱来的高贵地位……这些……”鞠子洲看着嬴政。
“这些就是……“神圣性”的外化，对吗？”嬴政苦笑。
鞠子洲点了点头：“你觉得，你现在的地位是不是依托于这种“神圣性”的呢？”
嬴政看着鞠子洲似笑非笑的表情，心中流出巨大的，难以言明的恐惧。
“如果，失去这种从“血脉”里带来的“神圣性”，嬴政，你会怎么样呢？”鞠子洲呢喃。
嬴政身体一颤，随后若有所悟，跳了起来：“怎么回事？是谁在胡说？”
“我听人说，你可能并不是“秦太子”子楚的亲生儿子。”鞠子洲低头弹了弹指甲里的灰。
嬴政咬牙切齿：“这绝对是谣言！”
“是不是谣言，并不重要！”鞠子洲笑了笑：“重要的是，看拥有话语权的人怎么说！”
“这种由血脉带来的“神圣性”太脆弱了，只要你父亲坚持不承认你是他的儿子，那么你就会丢失这种“神圣性”。”鞠子洲慨叹：“何其简单！”
嬴政捏紧拳头：“是啊……何其简单！”
不能被自己所掌握的“神圣性”……失去，也只是别人一句话的事情……真的好脆弱！
嬴政抿起唇：“那么师兄，我们要如何才能够尽快的树立起我所能够掌握的“神圣性”呢？”
鞠子洲悠悠然说道：“也简单，诛灭六国，尽戮贵族。”
“这么简单……”嬴政笑了笑，牙齿洁白，神态与鞠子洲如出一辙。