冬日，万象森寒，一场大雪落下来，在外无法回返的秦国士卒都在思念故乡了。
——人在外面过得不好的时候，家乡往往就会成为心理寄托。
而此次随蒙骜征周地的秦国士卒，大多数都是过得不好的那一批。
他们出征时候大多没有带上冬衣、最多的也只是带了两双鞋，来到军营之后，虽然国内后勤很给力，每天都吃的很饱，但有许多东西，出门不比在家。
“听说了没？今日王上赐了冬衣万件给我们御寒呢？”犬尾缩在被窝里小声说道。
“什么？赐了万件？”精河挠了挠头：“那是多少啊？真的有一万件吗？”
“怎么可能有那么多。”掷鸠嗤鼻：“我看最多有两千件，你我肯定分不到一件的！”
“就是，我也觉得不可能有一万件那么多。”精河说道。
赐冬衣万件，是口头上说说而已，就像此时打仗时候的宣传语，我说我出兵一万，作为前锋，五十万人在背后等着；其实真实数量可能也就是一两千人的前锋，后续跟了两三万人。
宣传时候，数字上扩大个十倍算是基本礼仪，十五倍属于正常操作，二十倍才算是略显浮夸。
秦王赐下的万件冬衣，按正常情况估算，应该也就是一千出头，不到两千件。
“冬衣这种好东西，肯定是优先供给咸阳的那群农会的家伙！”犬尾咬牙说道。
“农会那群人啊……”精河摇了摇头。
农会的人跟他们这些人是不一样的。
这一点，不仅体现在兵员编制上，更体现在生活的方方面面。
一块打仗四个月了，活下来的人对于农会众人的特殊性，早已经有了了解。
“不过，农会那群人不从库中拿干柴倒还是不错的吧？”掷鸠说道：“他们烧的柴都是自己去采伐的。”
“你给我冬衣和被衾，我也愿意去外面采伐柴火。”犬尾冷声说道：“哼，这次的冬衣约莫还是要给那群人！”
“据说蒙将军不喜欢农会的那群人哩。”
“恐怕也就是说说而已。”犬尾冷笑了。
众人说着话，营帐的门忽然被打开，冷风顿时吹了进来。
身穿皮裘的屯长走了进来。
然后他皱了皱眉。
营帐里，柴火燃烧的烟火味、尿骚味、衾被潮湿的霉味、汗臭味一发地扑了上来，呛得人眼泪都要流出来了。
“真臭！”屯长扇了扇面前的空气，一时间都快忘记了自己想要说什么了。
“屯长。”营帐里的众人纷纷起身行礼。
他们都并没有离开自己的衾被——因为没有冬衣，在这严冬时节，离开了衾被太久，多半就是一个死。
“你们这一帐内是一什之人，都未携带冬衣，家中也未有冬衣送来，按照蒙将军令，可分得冬衣两件，但是同时，也要派出两人来参与采伐柴火和夜间巡视，冬衣，要轮流着穿，记得了没？”
“啥？”众人都有些惊诧：“分给我们冬衣？”
“发。”屯长皱着眉说道：“发下来之后，冬衣便是你们一什之人的了，具体以后要怎么处置，是你们自己商量着来，但千万不要私斗，蒙将军最近被农会的王二五百主惹怒了，正在气头上，你们最好别在这个时候触犯军中律法。”
“唯。”众人立刻欣喜回应。
屯长又说了几句话，急匆匆地就跑掉了。
这种古怪而难闻的气味，他是一刻也不想多闻。
屯长跑掉之后，营帐里顿时热闹起来了，原本装睡的什长立刻醒转，兴奋地说道：“瞧瞧，我说什么来着？”
营帐里的氛围立时活泛起来。
有了冬衣，他们就不必一直缩在这营帐里闻这难闻的气味了。
尽管呆久了之后，并不感觉营帐里的气味无法忍受，但说实话，没有人愿意在这样的环境里久留的！
……
冬十一月十九，鞠子洲和徐青城带着争流来到了巴郡的江州县内。
巴郡古代是巴国的地盘，后来巴国国主残虐百姓，秦人吊民伐罪，诛除无道，解巴民于倒悬，弃国而置郡，并以巴国旧都作为郡治，这也就是鞠子洲他们目前所待的，江州县。
因为故旧曾经做过国都，所以江州县看起来相当古朴，极有历史底蕴。
主要表现就是，房屋破败，行人衣着古朴简陋、方言与咸阳的秦国雅言有很大差别。
“看样子并不繁华啊。”鞠子洲叹气：“与之前所遇到的那些县城区别不大。”
“这还不繁华？”徐青城侧目：“这大冬天的，街面上有这么多人在摆摊售卖货物，即便是在富庶的齐地楚地，也足以道一声繁华了！”
“这么多人？”鞠子洲扫了一眼，长长的街道上，稀稀落落的小摊位，售卖些骨制刀、兽牙护符、铜短戈之类的东西。
徐青城说是很多人摆摊，其实也就十几人的样子。
这如何能称之繁华呢？
繁华……
太远了！
鞠子洲叹气：“去拜会一下郡守吧，我看这里没有动过刀兵的迹象，想是连大规模的平叛都未曾有过……”
“你觉得郡守是在骗秦王的钱”
“有这种可能。”鞠子洲笑了笑，看向争流：“冷不冷？”
争流摇了摇头：“不冷的，暖和。”
虎裘披在身上，不暖和才有鬼了！
徐青城腹诽一句，从行囊中掏出了令牌、符印，拍马转向：“那我就先去拜会一下郡守，你们俩在这里等我？”
“不等你了。”鞠子洲说道：“去那边的那个店里喝点热汤暖和一下。”
“也行。”徐青城点了点头，打马离开。
鞠子洲看着他离开，牵着马走向不远处的食肆。
他拴好了马，又为争流要了些吃喝，自己喝了一杯热水便走了出去。
所谓发现社会中存在的问题、找到人民真正需求的事物，都有一个共同的前提。
那就是——了解现状。
了解底层的人是如何生存的，了解他们的食物、住宿、衣着、经济、精神状态。
而这种了解，是非要与他们相熟、与他们成为朋友，才能够得到真实的资料的。
而这个过程……一年半载，才算够用。
鞠子洲找了一个售卖护符的摊位，走了过去。
“老丈，吃了吗？”