考试的模式，以前为曾有过，考试做官，对于士子们当然也不是多么有吸引力。
尤其是，发放到偏远地区去做小管理者。
所以大家普遍抵触这种考试。
高贵的士子们，可不屑于去边荒地带种地！
咸阳城里的贵族们此时一边敦促着手下人看管奴隶去开荒，一边等着看秦王政如何解决底层官吏的问题。
对于他们而言，最好的结果莫过于秦王政无法独立解决这个问题。
然后，为了达到自己掌控基层的目的，秦王政就必须与他们合作，使用他们的子弟，去完成自己的政治目的。
如此一来，基层便是既在秦王政的手中，又在他们自己的手中。
可以说，他们是能够与秦王共天下的。
甚至，再现西周初期的贵族共和制度、甚至复刻商部落的贵族共天下的局面，也不是不可能。
但大家都知道，秦王政不会允许这样的事情发生。
所以他必然是要想办法达成自己的目的的。
而这也并不是说，他们这些大贵族，没法儿在基层里掺沙子，培养出一些属于自己的人。
归根到底，还是能够付出多少利益的问题。
一直到三月底，春季结束了，愿意报名参与考试者都只有二十几个人。
对于嬴政的需求而言，这二十来人，根本就是九牛一毛。
各地的空缺，即便是每个县只委派四五个人，都需要许多人手。
而现实是，一县之地广大，加上开荒等各项事宜，起码一县要三十人。
人不够。
但嬴政也没有强求。
他一面从报名的二十来人中严加筛选，选出了八人可以用的人手，一面将铜铁炉中的墨者拆分，挑了出来，与咸阳城中留存的其他墨者一同分派各地。
另一面，则是从咸阳城的农会之中，紧急抽调了一百多人，一并派遣出去。
这批人，嬴政在将他们派遣出去之前，酬以重金，并且封了子级爵。
如此，勉强算是将空缺填补，不使运转停歇。
咸阳城这边，铜铁炉和农会之中都已经成了建制，所以即便大部分领导者被抽调走了，也还是可以按照既定的规则运行下去。
即便是后面会出问题，因为处在嬴政眼皮子底下，他也完全可以解决掉。
而被嬴政的各种许诺的利益吸引来的士子们，见到经受了考核的这些人取得了“子”级爵位，有些人已经生了悔意。
但更多的人，还在观望。
贵族们看着嬴政忙里忙外，又是封爵、又是考试的，却只招了八个人，更多的人还是动用了咸阳已经养成好了的人手，纷纷开心起来。
因为这样拆东墙补西墙，是不能成行的。
如此下去，嬴政迟早是要向他们妥协。
五月，天气渐热，暑意蒸腾，王绾从家乡回到了咸阳城。
回到咸阳，他带着仆仆风尘，面见秦王政。
他此次回来，带来了王氏十五子弟，和家乡受过王氏恩典的，四十六人士子。
这些人，王绾将他们当做礼物，进献给嬴政。
嬴政考核了一下，这六十多人，竟然全员都能通过考核。
数算、农政、管理，这些人，全部都有经验！
通过考核之后，嬴政反而不敢用这些人。
因为出乎意料的优秀。
还因为，这些人，全部都是，王绾带来的！
这些人要是派出去，以他们的能力，结合嬴政给出的权力，他们至少可以将四个县，把控在手中！
更可怕的是，这些人会是一个开始。
一个标志着嬴政向这些贵族妥协的开始。
此后，嬴政所草创的那个考试，将会被咸阳城里的这些贵族把控——他们出身优秀，又垄断了知识，比起一般的，出身稍微低贱一些惊才绝艳的士子，贵族家中培养出来的人可能上限没有那么高，但是他们的下限极高。
王氏可以拿出六十多人合格的士人，那么李氏呢？公孙氏呢？别的什么家族呢？
王氏可以把控住四个县，别家呢？
嬴政望着手中的名单，眉头深锁。
楚系的人，如今可以用，但是他不敢用。
宗室的人是最合适的。
但宗室的这群人心比天高，根本就没有几个愿意下去基层。
他们更愿意，呆在咸阳城附近。
更愿意在咸阳城这边的农会和铜铁炉里面，坐享其成，顺带着，看着局势的发展。
看看，能不能找什么机会，得到秦王政的信任，做个大官，或者赚一笔大钱。
嬴政对这群人很头痛。
他没有太好的办法来号令这群人——利益诱惑是行不通的。
小利，这群人根本看不上。
尽管他们自己手里可能没有几斤黄金，可是一二十斤黄金，他们真的不屑一顾。
而大利……这群人又不配。
他们能力是不强的。
纠结着，一则消息从醉酒的王绾口中传播了出来。
一天之内，这一则消息，传遍了整个咸阳。
“秦王政~嗝~说了，说是，考试，做出一番事业的~嗝~可以为相为侯……”
王绾的嘴巴，大家是信任的。
上一次，秦王政要改革地制的消息，就是从这个傻鸟最里面掏出来的。
所以这次，大家也没有什么顾虑就相信了。
这消息，甚至很快反向传播，一天之后，正当嬴政还在纠结王绾带来的人能不能用的时候，这消息便传到了他耳中。
嬴政有一瞬的错愕，随后知道，这肯定是有人故意放出和传播的消息。
这消息……不！
这谣言。
这谣言，是对他有利的。
并且，也只有作为谣言出现的时候，这谣言才对他有利。
嬴政当即招了王绾入宫。
他知道，王绾这一次大约是在向自己投诚。
所以招来王绾之后，他没有什么寒暄与废话，直截了当说道：“第一，明日‘酒醒’之后，去分说清楚。”
“唯。”王绾目光清明：“臣明日‘酒醒’之后，便去辟谣。”
“第二，这批人，朕要他们的家眷与忠诚。”
“这些人受了王上恩典，得以为官，与王氏无关！”王绾立刻躬身，姿态极低。
“第三，你王氏需要全力配合当地农会的建设，不得从中行大肆购地、买奴之事！”
“这个自然！”王绾跪伏在嬴政面前，为五体投地之礼：“我王氏对王上忠心一片，凡王上所求，无有不应！”
嬴政蹲在王绾面前，一言不发。
王绾没有一丝一毫的不满与轻慢，仍旧跪伏。
好久，嬴政说道：“朕与师兄盟约，要破灭六国社稷，行一天下之事，随后扫荡人间，灭旧有之政制，举无上之国。”
“王氏，可愿随朕行此大事？”
“王氏，唯陛下号令是举！”王绾说道。
“噌”
钢剑出鞘。
王绾立刻直起身来，跪在地上，低着头，高举两手。
嬴政将自己的配剑放置王绾手中。
“那么，王绾。”嬴政开口问：“你可愿为朕之家奴？”
“臣，愿意。”王绾深深呼吸，紧紧握持。
剑柄在手中捏紧。
嬴政微微颔首。
这似乎，也不错，至少后面行事，可以比先前的预想中，顺利一些。