鞠子洲静看嬴政。
他觉得自己所要表达的意思嬴政已经听懂了。
甚至他所听懂了的，可能远远不只是自己所想要表达的那些。
嬴政从来都是一个可怕的人。
他的可怕不来自于他的肌体力量的过人；也根本不是他性情多么反复无常，叫人难以琢磨；更不是他心理多么异于常人，多么变态。
他的可怕来自于所有人都能够真切感受到的那种聪慧。
这种聪慧在他幼时便已经体现。
体现在他能够将鞠子洲所讲述的，超乎这世道的道理融会贯通，甚至举一反三。
而此时，心智成熟了的嬴政看到一件事情发生，听到一句话语，他所能够从中获取到的信息是什么，一般人已经完全无法想象。
甚至，连鞠子洲这样的，对于那份义理有着融入骨血的贯通的人，都已经完全无法揣度嬴政以此为根基的思考。
这是最可怕的。
——我们学的是一样的东西，我比你学的多。
但你的深度，你的思考，甚至你的感悟，都是远远超过我，甚至已经到了我所根本没法儿企及你的背影的高度。
这种人物，实在叫人心生绝望。
鞠子洲欣慰又恐惧。
“那么，师兄，这座陵，你打算用哪一部分的钱来修？”
“当然是税钱。”鞠子洲下意识回答。
一个国家性的工事，当然要用国家的钱来修，用某个私人或者小团体的钱来修，修好了之后东西算是谁的？
使用权和所有权又该怎么算？
鞠子洲很不能理解嬴政问这句话的含义。
嬴政听了鞠子洲的话，微微颔首，却又轻轻叹气。
似乎是肯定，又似乎在否定什么。
鞠子洲皱眉。
他知道，这时候嬴政已经有了别的想法。
但是……不用税钱，用什么？
赋？
还是捐款？
又或者，再剥削国中贵族一刀？
鞠子洲越想越觉得没有可行性。
剥削到如今，贵族们的规模已经足够小了。
再砍一刀，他们只怕就受不了，要造反了。
但是不向这些有钱人要钱，嬴政此时也不可能向穷人讨钱花啊！
鞠子洲思考着，嬴政已经笑起来了：“新的税法拟定下来了吗？”
“已经修好了。”鞠子洲点了点头，颇有些心不在焉：“和之前我们商议过的差似，我增添了一些保障性的内容，你派来的那个结巴也给了一些建议，他是个有才能的，别因为人家口齿不利就看不起，该用还是得用。”
“口齿不利……韩非么？”嬴政笑着：“这人我看得出是有本事的，但是心不在我，暂时是没法儿直接用的，还是磨一磨，等开春之后，先把韩国灭掉，再用他。”
“原来他是韩非。”鞠子洲颔首：“确定了开春之后就灭韩国？”
“这样的小事，还要三思么？”嬴政笑容清淡，甚至不如吃到了好菜时候心情高涨。
“王翦带出去的那一支军队……”
“算算时间，也该回来了。”嬴政信心满满，为着这一支自己亲手打造出来的军队的战绩而感到骄傲：“此次出兵五千人步卒，转战楚、魏、韩三国，纵横十七城，斩将二十三人，杀人三千余，损兵三百不到，可谓壮也！”
鞠子洲也很是欣慰：“能够不抢劫庶民的兵士，可以谓之严军，十战九胜，实在寻常事件；而可以主动帮助庶民的兵士，没有失败的道理。”
嬴政睨了鞠子洲一眼：“这话倒是还不错。”
“那么这三百不到的战死者，是立刻就开始准备烧身建俑吗？”
嬴政思考了一下，慎重点头：“月中大朝会上，我要试一试这朝堂众臣，这件事情——虽然说起来轻巧，但是，毕竟是从来没有过的事情，也毕竟是……从这群虫豸手里抢权力的。”
陪君主葬，对于活人而言是一件天大坏事。
因为君主死，你无论多年轻多健康多不想死，也要死。
这是强制性的。
而对于死人，则是无上的荣耀。
对于死人还活着的家人、族人而言，更是如此。
所以，庶民凭什么陪王葬？
他们应当被当做猪羊六畜，杀死而埋，“陪葬”“陪祀”这样的高大上的，直达天神之处，勾连祖宗在天之灵的，只能是贵族！
历代秦王之葬格，是藏。
也就是天子之葬。
那么陪祀的，能够享受供奉的，至少得是上卿。
君主死后的侍卫，也至少得是官大夫。
可是嬴政现在想要的，是战死者、为国而死者，全部都享受供奉，全部都成为祭祀的对象。
也就是，把本应该高贵的，拉倒了泥涂之中。
这种事情跟以前分地、杀人还不一样。
以前最多是杀几个人，剩下的大家可以得到比以往更大的利益，所以其实是有人肯定会支持的。
而现在这件事情，则是刨根。
就是指着鼻子骂贵族：“你和庶人、奴隶是一样的！”
这是基本上不可能有什么贵族愿意支持的。
但目前的秦国，嬴政觉得，至少不会有人敢正面否定自己。
那么，这件事情，只需要小心一些，绑定一些看得见的利益，作为利益的交换，那么贵族们不接受，也得捏着鼻子接受。
只是，这个绑上去作为交换的利益，应当是什么呢？
“我们之前讲好了的，留出来一部分税法的空当。”鞠子洲叹气：“只是，阿政，税法的重要性，你是知道的，如此急着修陵，而要把税法专门留出漏洞和特权给这些蠹虫……真的值得吗？”
“有所得，有所失。”嬴政不为所动。
在很早之前，在今天确定下来一个战争的“理由”之前，在派出王翦去寻找理由之前，甚至在更久之前，在决意要练兵之前，嬴政心中其实就有一个模糊的想法。
这个想法不是一拍脑袋就有的。
也不是清晰明了的。
那是午夜梦回。
嬴政初初得到了名为“扶苏”的儿子之后的一个夜晚。
他夜半惊醒。
不知是发烧，还是别的什么。
当时灵台清明，心底澄澈。
月光照射在地面，脚踩在路面，感受得到冰凉坚硬的触感和足底的柔软。
那时候嬴政忽然心中升起一种模糊的疑惑。
那疑惑来自于自己所学过的义理和所见过的世事。
他杀死了吕不韦、灭杀了许多贵族、拿到了至高无上的权力。
可是下一步呢？
永生？
可是真的只有永生吗？
除了永生，我还应该做一些什么呢？
哪个模糊的问题，当时没有答案。
如今，可能也没有。
但那之后，嬴政便开始有意无意地留一些变化出来。
税法中留出变化、政法中留出变化、甚至对于身边的人、所预见的事情，也不去彻底解决。
他想要看一看。
看看也好。