离开时候，赵高领着王翦前往少府去领取嬴政早已经许诺过的武器装备。
讲实话，赵高现在已经不是太想跟王翦这种憨人交流。
自己说话，他大概了是听不懂的。
这样的交流，太累！
赵高低着头默默的走着，将出王宫时候，王翦忽然道了一声谢：“谢谢。”
赵高愣了一下，没能反应过来。
他左右顾盼，确定了近一些的位置是没有人的，这才意识到这一声“谢谢”是对自己说的。
他呆了片刻，随后浑身寒毛竖起，凉气从脚底上升至头皮。
“你……”
王翦没事人一样左右看看，在道旁折了一根树枝，于手中挥舞，虎虎生风，无比幼稚。
十月十七日，咸阳城中、咸阳城周遭，嬴政所能够接收到的“意外死人”、绞杀匪徒的消息越来越多了。
多到了，已经有两百多人死去的程度。
这个数量，比他想象中要少。
而且，这两百多人之中，有接近六十人，是咸阳周遭地区，一些原本有些明面的身份的人物。
嬴政大概能够猜到他们的死因——去截杀那些兵士，结果被反杀了。
嬴政看见这个数字就有点想笑。
他慢慢在帛书上勾画了“生产关系”四个字。
……
再一次走进铜铁炉工地的时候，鞠子洲看着那工地外的驻兵和稀稀落落的一些小商贩，多少是有些伤感的。
两年半的时间，秦王异人将铜铁炉的掌事从秦傒、换成秦更、又换成秦熹。
但无论人如何的换，他们掌事的大致思路都是一致的。
铜铁炉是秦王的私产，也就是嬴氏的私产。
而工地里的工人们，除却一些掌握机要技术的墨者之外，其余的所有人，都是签了契书的奴隶人。
对待这些奴隶人，他们一致认为，工钱是不需要给的，即便给，也不需要每天十个钱、加班二十个钱那么多。
于是工钱最初削减至于八钱每日。
后来则削减至于百钱每月。
而工作时长，现在则是六个半时辰。
当然，厂子里时常要加班的。
这个时常，频率大概是每天一次。
其间，工人不是没有过意见。
直接对抗，或者提出意见，他们是不敢的。
于是他们选择了辞职。
所以辞职者死了。
之后，整个工地便就死气沉沉。
产量，既没有爆发，也没有太过跌落。
新技术的研发……还是算了吧。
新技术的研发，最需要的是大量的熟练工人参与。
现在这些工人大致也知道了，自己在铜铁炉中，地位约等于每天燃烧的薪火。
这种情况下，要他们满怀热情地参与到新技术的研发当中去，那除非是他们贱得浑身难受，才有可能。
墨者离带着几个学徒慢慢绘制新式武器的图纸，并且时不时以尺子勾画其尺寸，以方便制造模范。
鞠子洲敲了敲门，走进他的公室。
离抬头看了一眼，觉得有些眼熟，眯缝了眼睛，看了一会儿，惊喜地扔下了手中尺子，走上前来行礼：“鞠先生，暌违许久了！”
离的学徒们见到自己的老师是如此的恭敬，也都纷纷上前见礼。
“不必多礼了。”鞠子洲扶住离：“现在工地当中，有工人多少？”
“七千一百四十四人。”离立刻回答：“这其中大部分是从各地抽调来的精壮奴隶和罪囚。”
“每人月工资是多少？”
“一……”离有些迟疑：“一百钱。”
“实际工资！”鞠子洲厉声喝问。
“没有。”离挠了挠头：“薪资已经拖欠了数个月了……”
他还想说说理由或者苦衷之类的。
鞠子洲又问道：“那么我离开时候所遗留下来的那些老工人……还剩下多少了？”
“两千来人吧……”离有些羞愧：“这……”
“召集所有工人，停工！”鞠子洲冷声说道。
离想说什么，这时候，鞠子洲从怀中掏出嬴政给的虎符：“验符！”
离立刻转身，从一个锁着的箱子里取出一只精致的小铁匣子，打开了锁，校验符印。
符印当然不会有任何问题。
离双手将符印送到鞠子洲手中：“鞠先生，最近……”
“我说，召集工人，停工！”鞠子洲看着墨者离，表情严肃认真：“能听得到我的话吗？”
“唯。”离躬身一礼。
两三刻的时间里，工地的一切生产活动停止，工人们被召集起来。
鞠子洲看了一圈。
大部分人显出疲老姿态，皱纹深刻，双眼无神。
比他以前所见过的那些流水线上的麻木更加麻木。
大部分人的反应迟钝站在那里，像是梦游，不知所措。
这幅姿态，比一般的奴隶人都要麻木了！
“今天开始，休息十天。”鞠子洲站在高台上大喊。
他的声音经过喇叭的放大，传到墨者们耳中。
墨者们虽然不喜这命令，却也还是尽职尽责地重复鞠子洲的话语。
“这十天里，你们大家可以出去玩一玩，也可以去咸阳城中去买些吃用、衣物，可以回家与家人团聚。”
他说着，拍了拍手，一些铜钱被墨者们从高处倾倒下去：“这些钱你等可以自去取用。”
“十天之后复工，每天工作三个半时辰。”
他这样的喊话，底下的工人们听了，也没有什么喜悦，大多，是等了好久，才随便的走上前去，到铜钱堆里随便的抓了一把钱。
大炉炉火熄灭，工地大门敞开。
但鞠子洲在大门口等了半个时辰，都没有见到一个工人出门。
他回到工地之中，转悠了一圈，也没有见到有什么人在做活。
食堂里，也是一样。
最后，来到宿舍时候，发现大通铺里睡满了人。
他们密密麻麻地躺在那里，或者鼾声不止，或者静静悄悄。
抓来的铜钱，就随意的扔在地上。
薪柴，即便是要钱也是没有用的！
鞠子洲深深呼吸。
空气寒冷，他吸进肺子里的，只有绝望。
胸腔中炉火翻出，将冰冷的绝望锻造成为灼热的愤怒。
今夜，你们在此安睡吧。
积蓄一些力量，酝酿一些愤怒。
明夜，你们会在哪里睡去？
明夜，你们会否愿意就此安睡？
未来的事情，因其未来，所以无人知晓。
但，好日子在后头等着呢！
鞠子洲捏紧了拳头，转身离开。