“开门！”齿穿着皮甲，手持长剑，嚣张跋扈地敲击大门。
门房在侧门赔笑：“您几位还是从侧门进来吧，我们府上……”
齿并不理他。
齿身后的九人也是完全不理会这门房的苦心。
事实上，敲门的这十个人里面，只有齿一个人懂得韩国的话。
“别拿什么侧门来搪塞乃翁！”齿倨傲说道：“乃翁乃是张君子门下的人，你们主君是哪门子的贵胄，竟敢叫乃翁走侧门？这不是羞辱乃翁，羞辱张君子吗？不要命了？”
他这么说着，又是狠狠的一脚踹在大门上。
门僮见他如此嚣张，连忙想问问这位张君子是哪一家哪一姓的张君子。
但转头想想，无论是哪一家哪一姓的张，似乎都不是自己所能够惹得起的。
但擅自开正门，又是一种极大的罪过。
他于是连忙说着好话安抚面前这十人，一面心里期盼着同伴赶快回来。
不久，府中主君派来亲随。
这亲随原本很是不悦，然而看到齿等一行人的装备时候，却又悄悄将这份不悦收起。
装备精良，而且个人素质也都极高！
这是比家中家兵更有能力的存在！
而能够蓄养这些人的，必然是比自己家更加有权势和财力的家族！
“敢问，你们是哪一家哪一姓的人？”亲随微微一礼。
齿抬起头，用着上面提前准备好的话术反问：“你是个什么东西？也敢来问乃翁家名？你够资格吗？还不快快开正门，叫乃翁进你家去与你家主君相谈！”
亲随皱眉。
太傲气！
不像是小门小户里走出来的！
但是这样的折辱自己……
他强忍了拔剑的冲动，继续温文有礼问道：“那我总该知道贵家如何称呼，是何目的，才能够开门吧？”
“我家张君子，要你家主君前往赴宴，商议今岁兵役事情！”
齿心里很稳。
这已经不是他第一次这样骗人。
“张君子？！”亲随吃惊：“敢问是哪一……”
问到一半，又觉失礼，于是躬身，弯着腰，从下而上，仰视着齿，笑问：“是新郑的张君子吗？君子如何来这偏远地方来了…往年的岁役……”
“你怎么这么多事？”齿怒斥。
同时，他一脚将亲随踹出去：“我家君子要去哪里，还要向你交代吗？速速开门，叫我等去与你家主君相谈，否则耽误了君子正事，怪罪下来，乃翁要你的命！”
他这样的说话，令得亲随完全不敢与之驳语。
是了！
这样的做派，才像是那位张君子的做派！
这些人，这些如此嚣张的人，必然就是那位张君子的人了！
他这样的想着，又换了一副谄媚笑脸：“您请稍后，小人这就请示家主，为您诸位开门。”
齿冷哼一声，不再开口。
他算是明白了。
自己越是嚣张，对方反而就会越谦卑。
相反，自己好声好气地与之交谈，那就只会被人强横以对。
若是自己表现出了怯惧，那么对方立马就会变成强硬无比的。
这种情形，齿不知道该如何形容。
因为他之前从未有过这样的经历。
——在家乡时候，他一直是谦卑的，而秦吏，便如面前的这些人一样，是强硬无比，仿佛无法战胜的。
如今……
谁知道呢？
齿瞪了一眼门僮，拔剑，一剑砍在门上，也不把剑拔下来，就此在门前坐了下来。
他身后，众人也都纷纷席地坐了下来。
门僮看着门上插着的剑，心惊胆战心惊。
不久，正门大开，齿看到一个大腹便便，身着锦衣的老者小跑着朝自己等人跑来。
“贵使。”老者还未开口先就躬身深深一礼。
“贵使是张君子的家将吗？”
“当然是！”齿坐在地上，昂着头，倨傲说着：“你这老叟，便是这刘家的家主吗？”
“老夫正是。”
“那好，我家君子要我告你，今晚往县衙之中赴宴，商议今岁岁役之事！”齿说完，也不管老者是个什么反应，立刻起身：“走！”
他说着，手中做出了手势。
兵士们听到“走”没有什么反应，但看到那个手势的一瞬间，立刻都起身来，跟随齿一块离开。
老者看着他们队列整齐地离开的背影，心有余悸。
回头看一眼还插在门上的剑，心中惊悸更深。
“来人，把剑收起来，去称上等重的黄金，晚上一块儿送去……”
……
“不是应该先给他们准备一些草鞋吗？”询好奇问道。
他与鞠子洲离开了那座小村。
那小地方，处于三国交界之处，其实说不好究竟是归于哪一国的。
权看哪一国过去收税，便算是哪一国领地。
而这样的地方，多数时候往往需要交上好几个国家的税务。
因此，这里的人，会比较穷困。
这年代的穷困的人，是真的连鞋子都没得穿的。
询看得出来鞠子洲想要为他们做一些什么，但却又无能为力。
令他好奇的是，鞠子洲为什么只是为他们留了一些肉食，而不是为他们购置一些草鞋。
“他们询夫子你所看到的，要狡诈和聪慧一些。”鞠子洲笑了笑：“我知道一直没有鞋子穿的人的脚应该是什么样的。”
而先前所见到的那些人，虽然也是贫困瘦弱的，但都还算有力气，脚背上，也有着久穿草鞋留下的系带茧。
“人民是有自己的智慧的。”鞠子洲慨叹：“他们没有知识，他们没有国家的归属，他们没有相应的器具，但是他们其实暗地里，藏有粮食和草鞋。”
“只是我们在时候，他们不好把这些拿了出来享用而已。”
“苦，固然是苦的，但总之还过得下去……”
过不下去的时候，就不是这样的温顺驯服的姿态了。
“这里一地一村如此，天下各处各村，只怕都是如此。”鞠子洲有些欣喜了。
“不必耽搁，我们走！”他说着，翻身上马。
“他们狡诈，你很高兴？”询挑眉。
两人骑马，正要离开时刻，看到不远处小路的另一头，两个年轻人骑着马缓行过来。
对面年长一些的年轻人看到鞠子洲，神情愕然，带着喜悦。
鞠子洲看了一眼那年轻人，脸上古井不波。
那年轻人翻身下马，牵着马，恭敬侍立道旁，为鞠子洲让路。
他身旁，更加年幼一些的男孩儿虽然不解如此行状的深意，也还是跟着做。
鞠子洲路过时候，那年轻人躬身深礼。
鞠子洲皱眉，马鞭一鞭抽在他身上。
年轻人疼得脸颊抽搐，但终归没有动弹，更没有出声。
询惊奇看着鞠子洲，又看了看那年轻人，很是好奇两人的关系。
然而鞠子洲一句话也不说，只驱马离开。
询犹豫一下，跟了上去。