“是。”巴人青年点了点头，乖顺得很。
灌惊奇偷看他一眼，有心想笑，却又不敢笑。
“你们居山中，粮食吃紧、还是说盐、酱、醋等的东西不够用？”鞠子洲问道。
“都不够。”巴人青年情不自禁说道：“我们…今年冬天，就饿死了好多人……”
饿死了？
鞠子洲深吸一口气，眉宇间透出一些久违的戾气。
“山里物资紧俏，为何不出来种些地呢？一则添些收成；二则与外界互通有无，好过躲在山中与猛兽为伍，饿杀老者孺童。”
巴人青年有些难过：“但是…出来…族长和巫师说…要死更多的人的…秦王，要我们去打仗的，打了仗又不给钱不给粮食…”
他这样的说着，鞠子洲语气越发温和问道：“那么，你们觉得，是外山里面住着活得更好，还是在外面种地吃得饱一些呢？”
巴人青年看着鞠子洲脸上认认真真，不做掩饰的探寻和疑惑，说道：“当然是在外面吃得饱…但外面也不是经常能吃饱的…”
鞠子洲点了点头：“是啊，外面也不是经常能够吃得饱的。”
“所以，您要购置我们的山货吗？”
鞠子洲见着巴人青年眼中的希冀，也知道他是病急乱投医。
然而就是如此的希冀，鞠子洲却也摇了摇头：“我没有多少钱，再者说，我一个人买，买的再多，最多也就是管你们一个什么部族的一两个月吃用，意义不大。”
“啊？”巴人青年很是失望。
“您……能帮帮我们吗？我们真的是没有办法才……”他别扭地跽坐在跽坐在面前。
鞠子洲摇了摇头：“我可以帮你们想一个法，这个法子，可以管你们以后吃用不愁，但，这是可能需要让一部分人坏了性命的，你回去商量一下，看看能否接受。”
“我们不怕死哦！”巴人青年立刻昂首挺胸：“只要是能给族人家人挣一个饱，我们山里人是不怕死的！我们有的是力气，也能做活的！”
山林之中的捕猎，说来潇洒自在，但即便是把山林当作家园的巴人，每年被毒蛇咬杀、被虎狼分食、被不知道哪里的瘴气毒杀、被猎物反杀，也都是时常发生的。
他们居于山林之间，自然的，是没有冶炼铜铁的技术和能力，武器装备上落后，加上食料不足，营养并不充分，族中最魁梧的丈夫，也不会比山外的贵人精壮。
鞠子洲深深地看了他一眼，伸手倒了一碗浊酒。
这酒水未曾过滤，一经倒出，碗里飘着半碗地杂质，那都是酿造时候，原材料未能完全过滤而留下来的残渣。
鞠子洲喝了一口，慢慢嚼食酒渣。
酒水苦涩，酒精含量，约略也不会比啤酒更多，照理，喝了也不会醉人，然而鞠子洲这一时意识竟然有些模糊，抽离。
这该死的，世道！
鞠子洲深深呼吸，将胸腔里的火焰压抑下去，用勺子盛了一碗锦鸡汤，慢慢悠悠喝完，而后起身：“我先回去了，明日里，你到我家里来……对了，小同志，你叫作什么名字啊？”
“我叫做獒，没有字。”巴人青年恭谨回答。
鞠子洲点了点头：“那末，就这样说罢，你明日里，到我家中来，带一个能够做决定的人，我们一齐，去找找销售的路子，帮你们把山货卖出去一些，好叫你们渡过去这一场难关。”
“谢谢您。”獒喜出望外，“砰砰”地在地上给鞠子洲叩头。
鞠子洲皱了皱眉，没有说什么，只是转身离开，不受人磕头，也并不打断他。
回到家，鞠子洲没有吃东西，只简单洗漱，便就躺在床上睡觉。
徐青城见此，有些奇怪：“喝了酒了么？平时没有睡过这么早的啊。”
争流抱着书卷，看了看书上用来启蒙的简单秦篆，又瞪了徐青城一眼。
……
山呼海啸。
人数达到上千之后，一眼望过去，是无边无际的，任何勇力强绝者见此，都只能俯首。
暌违许久的，秦人与赵人的战争，开始了！
大军修养数月，度过吃饱喝足的一个冬天之后，兵士面颊红润，马匹膘肥体壮，呼号起来，尽管声音并不非常整齐，却也声震四野，令人听之，头皮发麻。
蒙骜眯着眼睛，听着耳边秦人的呼号，遥望对阵的赵人，已经有了阵型涣散的迹象。
秦人是凶猛的。
这样的传闻是在全天下范围内的人都有所了解的。
传闻当中，秦人捐甲徒裼以趋敌，左挈人头，右挟生虏。
传闻当中，秦人悍不畏死，闻战则喜，刀斧加而不亡，箭簇落而不避。
这样的传闻，变为现实，进一步，变为在耳边回旋的浩荡声浪，变为眼前黑压压一片无边无际的整齐敌阵的时候，人的一切理智都会消失，随之而来的，是深深切切的恐惧。
赵军的阵型出现了一定程度的涣散。
但很快稳住。
赵军里的贵族在嘶声呐喊，赵吏在拼命咆哮，他们诉说着秦人的可怖，诉说着赵人降卒被秦人残酷坑杀的旧仇，诉说着秦人不会留下活着的俘虏，诉说着秦人没有人性，不胜则必死。
很快的，赵人们心底因恐惧、因仇恨、因求生欲，而爆发出来了一定的斗志。
但，很可惜，作战积极性再高，都不如把粮食拿出来，叫人吃的饱饱的养上几个月。
秦人有备而来，将养士卒一整个冬天，一日两餐，人人饱食。
而赵人……
蒙骜见时机差不多了，于是一挥令旗，鼓声顿时起来，秦人们咆哮着开始了冲锋。
这是列阵对撞，是毫无花哨，也完全无法取巧的正面战争。
以刚克刚，以命换命。
在这种战斗之中，强者的优势会被无限的放大。
也就是这种战斗之中，装备的优势、士兵体力和爆发力的优势、以及人数、士气的优势，都会成倍放大。
所以，最终的结果就是……
“啪。”
一声脆响。
王翦拍死了一只早起的蚊子，将生鸡蛋打进碗里，用手指划开蛋黄，而后倒入浊酒，喝了一口。
“主君，我们何时能上战场啊？”身边侍卫问道。
王翦咂摸着酒水的味道，听到侍卫的话，摇了摇头：“没机会了，如果是列阵诱敌入狭窄地形，两侧侧翼布箭阵，后军备置火牛军冲阵，而后以大军袭杀，这一战我们才有上战场的机会，但赵人选了正面接战，这一仗很快就打完了，我们没有出战的机会了。”