屈叶从嬴政手中领了计划书，开始着手接触自己要做的工作。
他的楚国好友们此时已经纷纷远离了他。
一方面，贸贸然慷他人之慨，很是得罪人；另一方面，得到了这份去伺候那群贱人的工作，也足以显示秦王政并不看重屈叶。
不惜得罪秦熹也要向秦王政靠拢，结果秦王政根本就看不上他，而且他还得罪了秦熹。
这样的朋友，再交下去，就显得很不懂事了。
于是平日里喜欢找屈叶喝酒的朋友们忽然之间纷纷消失。
屈叶也有些后悔了。
但既然责任已经揽下来了，那么不去做的话，只会连秦王政也一块儿得罪。
得罪了秦熹，最多是被他教训教训，付出一些利益。
但得罪了秦王政，谁知道自己会不会是下一个吕不韦呢？
屈叶不敢拿自己的小命去为别人试探秦王政的胸襟，所以他老老实实的跟着秦王政派来的使者，前往城外的工地。
郑国和季白两人也是很纳闷的。
他们不明白秦王政为何忽然间又派了一个人来。
如果是用来监视自己两人，那么也应该安排在与自己等人比较接近的岗位里。
但现在，屈叶的职责很明白。
他就是一个管后勤的，拿了钱，组织人手，去让徭役们吃饱睡好，方便做活。
这样的工作，其实是郑国和季白两人都不愿意去做的。
因为丢脸，而且没有油水可以捞。
更重要的是，这份工作很累，真的没有作为监视岗位存在的可能性。
“秦王政令曰：举凡在咸阳之徭役，从今日起，朝廷日给日给两餐一宿，并着即为其建造房屋，供其休憩，按制，每什人一屋，设什长一人，督众人互为管促，入冬，则每人发给厚被衾，皮履……”
屈叶站在最高处，有些嫌恶地看着脚下如蚁群生。
他慢慢宣读嬴政的命令。
秦吏们已经有了相关的经验，带来了大喇叭，作为扩音，分立四周，复读屈叶的话语。
他们这边讲着，底下的徭役们堆坐在地面，你为我抓虱子，我为你理头发。
偶尔见了一只肥虱子，抓到的人往往兴奋叫了一声，指甲一碰，捏死了，塞进嘴里。
尝不出什么味道，不过却也可以有个安慰。
“他们在上面讲些什么东西？”一人用小拇指掏了掏耳朵眼，漫不经心问道。
“好像是说，要管饭。”旁边的人迟疑说道。
“管饭？”有人有些好奇了：“还是像是之前那样，要我们自己买吗？”
“或者是像前几天那样，一部分饭食不要钱，吃完了再去要的时候就需要买了？”
“不清楚……”
“听说一天管两顿饭呢，会不会是跟……跟那个什么农会一样的管饭啊？”
“那怎么可能？”
纷纷乱乱的议论声如蚊虫嗡嗡。
屈叶并不能清晰地听到底下人在说什么，他也没法儿叫那些人住嘴。
这个世界上，在此时，谁人也无法管缚住那些贱人的贱嘴！
他无比烦躁，无比厌恶。
但还是要说完，还是要做完。
宣讲过之后，屈叶忍着恶心，下了台，看都不敢看一眼那些泥涂之中，脏污满身，浑不似人的人。
世间竟然有这等不洁净的人存在！
世间竟然有如此无礼之人存在！
世间竟然有……
屈叶见不得这样的脏污的。
所以他急急忙忙离开。
离开是可以离开，但事情仍然是要做，他人依旧是要在这工地做事。
于是他开始指挥着众人建造房屋。
农会之中调来了一些精壮丈夫和粗通木工和泥瓦工的匠人。
铜铁炉的墨者们来了二十多人，制定标准。
铜铁炉中早已经开始准备的锯、斧、锄、刨、楔等工具也都一一到位。
热火朝天的房屋建造开始了。
徭役们暴食了免费的餐饭之后，一面兴高采烈，一面有些不知所措。
他们脑海里一片混沌。
他们不知道秦王政为何忽然管大家吃饱，但他们吃饱了，吃撑了。
每一顿都如此！
吃饱了，就不亏！
他们疑惑着，但将这疑惑压在了心底。
他们甚至，自己察觉不到这疑惑。
他们开始工作。
为自己，建造过冬的房屋。
……
九月底，王翦大胜归来。
他这一次回来，带了五千人的功勋，更带了大胜气魄。
当五千人列成方阵，静静陈列在咸阳城外时候，所有目睹这一切都人为之胆寒。
王翦卸了甲，静静地等待着秦王政派人来检阅这一切，更等待着，自己的功勋。
向外征战，素来是积累财富和缓和矛盾的最佳之选。
他们这一次，因为没有折损多少兵士，所以矛盾上，没能缓和太多，而积累财富方面……
王翦抬头看了看天上渐渐升起的太阳。
清晨，阳光耀眼而不刺眼。
咸阳城中，一骑飞奔而来。
赵高携了秦王政手书，来到阵前。
他看到王翦时候，看到王翦身后列队的兵士们时候，忍不住背后发冷。
他下马时候，腿都在发抖。
五千人陈列于此，静默无声。
这等练兵手段，这等个人威望……
而且陈列兵阵这个事儿。
面前的这个煞气逼人，行事嚣张不智的家伙，真的是我所认识的那个大智若愚的王翦吗？
赵高高举了手中竹简。
“秦王政令！”
王翦咂咂嘴，翻身下马，躬身一礼：“王翦，领命。”
赵高深吸一口气，想要压制忐忑。
可，压不住。
他咽了一口唾沫，咬了一下自己的舌头，吃疼之下，终于恢复了理智，勉强笑着宣读秦王政的命令。
“秦王政令曰：兵锋遂至，天下靖平，而回师之日，诸功必祚，众人当赏。”
“旧制，论盈，则赐爵、锡土、赏钱。”
“今，政亦赐爵、锡土、赏钱于众人。”
“然，政所为王，必异天下众王。”
“是锡土之故。”
“赐人私土百亩，田土归于众人，虽失爵、受刑而不能抄没。”
“众人得田，可自耕种，自耕私有田土，税制，十五税一。”
“可委农会耕之，委农会耕种，税制，二十税一。”
“钦曰天地，昭曰日月，众人共践也。”