对于嬴政的轻蔑，鞠子洲并没有感觉到很难受。
很早之前，鞠子洲就知道，以嬴政的性格，继续走下去，他会变得骄狂恣意。
可是这又有什么关系呢？
骄纵、偏激，才好改变世界！
以前鞠子洲是这样想的。
因为他走在世界的前面，他希望得到一点点改变，为以后的人铺出一条相对好走一些的路，所以他需要一个与他一样走在世界前面的秦王政。
可现在，鞠子洲心中升腾起一丝一缕如薄雾的悔。
秦王政，走得也太快了。
不只是个人智能上的快。
很早之前，从嬴政变成了秦王政开始，从秦政接触实事、验证和践行自己所信奉的义理开始，他就已经逐渐走上了一条鞠子洲根本无法掌握的道路。
如今，鞠子洲甚至已经不能预测他的思维和想法。
与他相比，即便是激进如鞠子洲，都是保守和怯懦的。
“你就这么急吗？”鞠子洲闭上眼睛，心情颇不平静。
嬴政轻蔑笑着：“我不急，我很清醒，所以我做事很慢。”
“历史有历史的规律、世道有世道的规律，这些师兄懂得的道理，我都懂。”
“可是师兄，我们的理还说，循序渐进与高歌猛进是一体两面的。”
“它们或许矛盾，可是却也统一。”
“我所要的多，秦人很辛苦。”
“但秦人有没有因着这份辛苦而获得比不辛苦时候更好的日子呢？”
“他们除却生存必须的生活资料，有没有得到额外的东西？有没有看到向更好的境遇之中发展的希望？”
“他们是否愿意听从我的命令，继续辛苦下去呢？”
“那些为我效命，为我赴死的人们，他们愿不愿意听从我的命令，而去抛头颅洒热血呢？”
“在这场战争开始之前，我一直认为他们是愿意的。”
“但在王翦将捷报发回之后，我看到了他们这些出于下层阶级的人与王翦、甚至于，与我，都不一样的那一面。”
“我才知道，他们原来其实没有那么愿意。”
“他们是不得不愿意。”
“给谁卖命都是卖命，我给的多一些，他们对比过之后，这才有了愿意。”
“他们敬我、畏我、爱我。”
“但是他们不可能那么心甘情愿把命给我。”
“他们愿意把命给他们自己。”
“他们的妻、子、父、母、相同阶级收到欺侮的同伴。”
“而不是高高在上的，神只一般的，秦王！”
嬴政目光幽邃：“这跟历史的规律、世道的规律一样，也是一种规律！”
“我想要师兄你曾向我许诺过的，至高至强的‘暴力’。”
“所以我必须顺应这份暴力的内在规律。”
“我得，与他们同在。”
“同行、同感、同阶级。”
“如此，我才能够得到那份我们初学义理时候，你曾经相我许诺的，那份‘暴力’。”
“这一次战争最好的一点就是，我找到了个办法。”
“我找到了一个‘理由’。”
“而我的兵士们，则看到了那个理由所对应的现实。”
“师兄，你觉得，我会赢，还是输？”嬴政俯视鞠子洲。
嬴政的言语有些颠倒，思绪有些激动。
鞠子洲这时默然不语。
真厉害啊，秦政。
没想到竟然可以走到这一步！
嬴政看着泥塑木偶一样的鞠子洲，畅快饮酒。
很快，赵高到来。
时隔数年，赵高依然熟练且自然地以“奴婢”自称。
他先是为鞠子洲斟酒，又为嬴政以藏冰镇酒。
嬴政半闭了眼眸，指节在桌面轻叩。
“你所想要的葬格太高，以后战死者多了，国家财政撑不住的。”鞠子洲最后劝说。
嬴政漠然张开双眼，旋即阖上：“撑得住。”
“烧死者肉身成灰，铸造泥俑？”鞠子洲见实在难以劝说嬴政改变心意，于是妥协一步，与他商量起战死兵士的葬格。
“可。”嬴政点了点头，一口将酒水饮下。
赵高立刻斟酒。
他恭谨得不像是个铜铁炉里管理数千人的大人物，反而像是最卑贱的奴隶。
“其家中遗孤，由国家统一抚养？”
“这部分按你说的来。”
“但是这些遗孤，一定要让他们读书，以后国中选拔官吏，优先录用他们。”嬴政说道。
鞠子洲心下微动：“若是女孩儿呢？”
嬴政张开双眼，略微错愕：“什么？”
“若是战死者家中遗孤是女孩儿，也按照这个来？”
短暂的愕然与思考，嬴政放下手中的酒杯：“也照这个来。”
“怕是少不了人骂你。”鞠子洲笑了。
赵高开口了：“鞠先生说笑了，好似那些人胆敢开口骂王上一样，如今被骂最多的，可就是鞠先生您自己。”
鞠子洲叹气：“这样啊。”
是了，如今秦国上下，受人骂最多的，就是鞠子洲。
这些贵族、世人是不敢辱骂秦王政的，他们的胆量，早已经在一轮又一轮的屠戮之中被消磨掉，对于挥舞屠刀的人，他们自然没有胆量说一句不好。
可是对于鞠子洲这样一个既没有具体官职，又没有什么威胁到大家身家性命的能力的人物，他们是有着十足的胆量尽情辱骂的。
“胆子大了，敢在这里乱说话！”嬴政有些不满。
赵高谦卑低头。
“奴婢知错。”
“知错？”嬴政问道：“你错在哪里？”
“奴婢错在收了钱。”赵高俯身。
嬴政挑眉：“收了钱有什么错？”
赵高收的钱，没有一笔是嬴政所不知道的。
因为赵高收了钱之后，大头全部都交到了嬴政这里。
他倒是很乖觉，一见到嬴政，便找了借口认错。
一如既往的谨小慎微。
或者说，胆小如鼠！
嬴政摆手：“行了，总共就那么点智慧，全都用在这上面，真是无聊至极。”
“奴婢谢陛下夸奖。”赵高叩谢。
“这座陵，师兄。”嬴政看向鞠子洲：“你觉得，应该修多大？”
“果真要修的话，那就有多大，修多大。”鞠子洲无奈：“而且不能拘于战死兵士，还要有别人。”
“比如呢？”
“墨者询。”
“有所作为的，匠人？”
“农会的一些吏员。”
“有些贡献的小吏。”
“农会之中的一些老农。”
嬴政微微颔首：“原来是这样么？”
“我知道了。”