陈矩不言不语。
净熟知陈矩的性情，因而知道，他在等自己解释。
“我未曾回到家中时候，便被人劫杀。”
“五千七百钱，如今看来，不多也不少，却正不是我当时那等低爵的贱人所应该拥有的。”
“我因此杀了个贵人，后来被贵人身后的贵人们追索。”
“与我一同还乡的同伴……”净想起他们，又是一阵苦笑：“若是他们什么也不说的话，我倒应当也能在家乡好生过日子，毕竟，五千七百钱，真的不少了！”
“他们把你给卖了。”陈矩面无表情：“卖了多少钱？”
“五百钱。”净脸上不知喜悲。
“那你的命……还真的有些贱。”陈矩说道。
五百钱，要买走的，不只是净的性命，还有他……全家。
净桀骜笑起来：“所以我等了许久，忍了许久。”
“我忍着的，我俯身趴在泥涂之中，以秸秆呼嘘，任他们在我家中，在旁地里找寻。”
“他们找我不见，便不敢对我家人出手。”
“我在那里，等了六个时辰，天黑下来之后，他们归程之中，我爬了起来，在他们离开的道路上……”
杀气四溢。
后面的一切，是不消说的结果。
这种胜负场上的事情，净见的多了。
而陈矩，比他所见，更多！
“秦王政说，我会被劫杀，是因为我太弱了，我太贱了。”净有些迷惘：“可我已经把他们都杀了！”
“我能杀死他们，我应该是强的！”
“你若真的强，那为什么要还躲起来？”陈矩拿起了一块柿饼，一面认认真真嚼食，一面冷静地问。
净摇了摇头：“他们太多了，一个人在强大，再是拥有厮杀的经验，知道该如何杀人，我也没法儿正面将他们杀死。”
“所以你还是弱的，不是吗？”陈矩脸上一片呆滞。
他像个没有表情的人。
小池坐在他们边上，有些想要说句话，但又怕掺合了他们的话题，搅了他们的兴致，于是只得作罢。
“可我已经很强了！”净恨声说道。
他很确定，他已经足够强大了。
他在战场上，杀死了许多人了。
也在归乡的途中，杀死了一位实力比起自己，只强不弱的贵人。
在家乡时候，更是逐个击破，杀死了那么多人。
他不觉得自己是个弱者。
弱者，根本没有活下来的可能性！
“你很弱的。”陈矩没有看净，而是说道：“我在咸阳，见过很多你这样的弱者。”
“连我，也是和你一般的弱者。”陈矩平平静静地开口。
净呼吸一滞：“这怎么可能！”
这不可能！
陈矩，是他所见过的，个人武力最强的人了！
即便是在农会的精兵之中，即便是比起王都尉，即便是在战场上拼杀过。
净依然觉得，陈矩是无人可当的猛士。
“我很弱的。”陈矩沉默良久：“有个人曾经跟我说过，如果我足够强，那么我可以踏碎我面前的一切敌人。”
“但我做不到。”陈矩这样认真，这样严肃，这样悲哀。
“你怎么……”
“我想成婚。”陈矩看着净，他目光平静：“我想跟小池成婚，想了很久。”
想，但做不到。
因为小池的父亲，要求他必须有一定的资本。
这资本，可以是土地，可以是财务、可以是爵位。
但陈矩……什么都没有！
他的名下，有一百亩私田。
他的手中，有一两千钱。
他的爵位，只有簪袅。
这距离小池父亲的要求，差了很多。
所以那位父亲，不允自己的宝贝女儿与这样一个连地也不种的家伙成婚。
陈矩很清楚，他是为了小池好。
陈矩还想，给自己的弟弟陈衡，安排一个好一些的职位。
但他也做不到。
母亲改嫁了，他希望给母亲的家里添一级爵位。
他还是做不到。
他什么，都做不到！
他知道，自己是个弱者。
尽管他可以在战场上，提着铁剑，身穿铁甲，一个人追着五六个人砍杀。
他能够浴血如鬼神凶猛。
但离开了那个环境，他真的，什么也，做不到！
他是个弱者！
只有在军队里的时候，他才是强者。
只有在战场上，他才能够获得变强的可能性。
只有依托于一个强大的……集体，他才能够展露出自己的强大。
他需要那份强大。
“净。”陈矩看着净：“你很弱，我也很弱，离开军队，你弱得连五千七百钱都保护不了！”
“真想过安生的日子，你得变强。”陈矩如此说着。
净心神恍惚：“什么意思？”
“如果你是一位亭长，手中持拿万钱，都是应当的，都是可以的。”
“你的强大，足以让你保护你的一万钱。”
“如果你是一位县丞，你手中提了十斤黄金，都不会有人对你手中的黄金有任何窥视之心。”
“因为你强，你强大到，足够保护你的钱！”
陈矩眼底，有炽热的火焰。
“你如真的想要安生的日子，你就该去拿到足够让你过安生日子的强大。”
“我要……”净的喉结上下动了动：“去做吏……”
“我觉得，应当不单单是去做吏。”龙听了很久，这时候终于开口了：“而是应当，应当在……”
他口齿拙讷，不知道该如何表达，于是说道：“我农会众人，即便没有官职，也可手持万钱，在闹市徐行。”
“要有一个靠山。”净说道：“要依附足够强大的人，或者……势。”
“对对！”龙一拍净的大腿：“就是这个！”
净这时候点了点头：“所以……我还是想依附于秦王政。”
秦王政，是净所能看到的，最好的人选了。
他是会给大家发钱的。
他也会给大家饱饭吃。
军中以前是需要自己带钱购买菜食的，如今也不用了，刀兵之类的随便用，菜和肉都管够的。
他们击败敌人所得的财务，也会聚集起来，有些分发给兵士，有些用在兵士身上，有些收缴国库。
这都是秦王政未曾上位之前所从来没有过的。
净知道的。
秦王政，比起其他人，更把自己……当成人。