神圣价值已经确定下来了。
它寄托在那样一个人的身上。
如今在去探寻这一切，也并不能把它从那个人身上剥离出来。
就从时机而言，此时应该是已经晚了的。
鞠子洲无语。
“为什么你会觉得晚了？你不会是想把‘神圣价值’聚在自己身上吧？”
飞荧一怔：“难道不应该是这样吗？”
理论上讲，只有聚拢“神圣价值”于自己身上，才能够更好的剥削和实现自身的利益最大化。
“我们的目的，并不是‘神圣价值’啊！”鞠子洲叹息：“对于我们而言，最终目的是剥削。”
“讲求‘神圣价值’，或者欺骗别人，再或者用什么别的高明手段，都只是实现目的的手段——目的只是剥削而已。”
“而‘神圣价值’的存在，只不过是一种世上不然存在的东西，我们研究或者不研究它，他都会存在，只是名称、叫法、定义范围不同。”
“而我们研究它的目的也很简单，就是为了让我们能够更加轻松地，更加高效地进行剥削而已。”
“尽管从理论上讲，‘神圣价值’掌握在自己手里的时候，才能够得到最多的利益，但是其实——这东西是一把剑，它是双刃的。”
“成为承载它的载体之后，固然是可以得到它所带来的好处，但也同时被它套住了。”
“一旦与之背离，那么就会被反噬。”
“所以最安全的办法是，靠近它，利用它，扭曲它，但并不直接掌握。”
飞荧恍然：“原来如此，那么，师父，我们如何才能够掌握存在于……陛下身上的‘神圣价值’呢？”
“他总是要用人的。”鞠子洲笑起来：“一位位高权重的王者，他总不能自己去乡下督促生产，总不能自己带队运输物资，总不能自己跑到军队里指挥打仗吧？”
“总要用人，可是总是缺人的。”
“从之前建制农会，他手底下就一直缺人。”
“因为建制农会，对于庶民的掌控力度比以前任何时候都要大，而这样的掌控力度，需要的是大量的基层官吏。”
“问题就在于，他没有那么多人可以用。”
“恤孤院那些太少，军队里培养出来的可以用的人也不多，识字者更少。”
“前几年开始的‘考试’，也只是招揽了数几十人可用之才罢了。”
飞荧听完，顿时有种豁然开朗的感觉。
“所以，师父，我们所需要做的，只是一点点的扭曲。”飞荧很兴奋。
此刻，他正有千头万绪。
这些思绪里头包裹着的，都是以往所不能明晰的，能够让他更有效地进行剥削和财富累积的法。
思路打开，办法也就多了。
“没错，一点点的扭曲，安全又实用。”鞠子洲脸上带着一丝丝笑意：“我今日所讲，你记下了？”
“记下了！”飞荧使劲点头。
他已经完全的将这一切记在心里。
这些话语，他有预感，这将会是他此后一生行为的指路明灯。
“记下了就好。”鞠子洲笑容隐却：“以后再不会有机会与你讲了，以后你自己，也千万不要告知旁人，你曾听闻我讲授这些东西。”
飞荧疑惑：“师父？”
“这些东西，我没有说与秦王陛下过。”
当然，以嬴政的能力，这些东西，也根本就不需要说与他听。
飞荧顿感不安：“师父的意思是……”
“被秦王陛下知道我与你讲授这些东西，我当是没事的。”
但你可能有事，最可能活不下去。
飞荧脸色白了，他勉强挤出笑容：“师父没在玩笑吗？”
“我不爱开玩笑。”鞠子洲认认真真地说：“你自己注意一点吧。”
“唯……”飞荧欲言又止。
“好了，你去吧——最后提醒你一句，如果秦政此时还没死，那么他没有带兵打进咸阳的唯一理由，就是他在等人站队。”
“这是个机会，当然，也可能秦政已经死了。”
“所以，之后路要怎么走，选择应该如何做，只看你自己了——努力地活下去吧。”
说完，鞠子洲摆摆手，吹熄了灯，进入屋中睡觉。
飞荧感觉到无穷的恶意向自己袭来。
屋里吹灭了灯，一片漆黑。
月色笼罩，地上清亮。
飞荧看着自己脚下的一片荧亮，心里发苦。
今日他所得颇多。
但是，得到了这些，意味着他所需要面对的危险，也变多了。
首先是鞠子洲所提到的站队问题。
这个站队问题——飞荧心里有数的。
即便是今天没有鞠子洲为他授课，他也还是会做出这样的决断——站秦王政。
只要秦王政没有死，那么秦王政一定会是最后的那个赢家。
但是，今天听了这课，飞荧知道，自己与秦王政之间，便不再可能是和谐的了。
这样可以动摇秦王政的统治根基的东西，自己知道了，秦王政绝对不会允许自己活下去的。
飞荧心念百转，一个想法从心头涌起。
只要鞠子洲死了！
只要鞠子洲今天死掉，那么无论如何，我都会是安全的！
秦王政输了的话，我不会有事；秦王政赢了的话，我也可以摆脱危险……
一念既起，百恶遂生。
飞荧越想，越觉得自己应该把鞠子洲杀死。
只要杀了他，我就安全了！
飞荧吞咽口水。
口渴了。
心脏“怦怦”地跳动。
暖流从心口灌入四肢。
热血自胸膛注入脑海。
一片炽热。
只要杀了他！
飞荧呼吸粗重。
他在犹豫。
‘杀了他，百利而无一害！’
飞荧在心底叫喊。
但他的脚像是钉在地上，一步都迈不动。
动不了。
动不了手。
乌云遮住月亮。
飞荧最终俯身，朝着屋里跪拜，离开。
他知道，自己动不了手的原因是自己的脑海里存在着一种具有“神圣价值”的观念。
这种观念让自己无法获得利益的最大化。
这种观念让自己无法真正的摆脱过去。
但……
飞荧抬头。
乌云还没散去。
他走了。
动不了手，就动不了手吧。
屋里，鞠子洲听到动静，微微叹息，有些庆幸，又有些遗憾。