“还记得最重要的是什么吗？”鞠子洲问道。
“关系！”嬴政毫不犹豫回答。
“是啊，关系才是最重要的。”鞠子洲笑了笑：“因为一切的所谓“权力”也好，尊贵也好，都是建立在“关系”的基础之上的。”
“生产力，决定生产关系。”
“与之相对应的，经济基础，决定上层建筑。”
“生产力和生产关系我大致可以理解。”嬴政想了想，问道：“但是经济基础和上层建筑都是什么？”
“经济基础，是主体生产关系的总和；上层建筑……”鞠子洲挠了挠头：“就是我们所能感受到的“制度”“文化”和“思想”的总和。”
嬴政不解。
鞠子洲摸了摸他的头：“在我们的理论之中，“秦王”这样的一个位置，虽然位高权重，但是其实，它也就是上层建筑里面的一个简单的“职位”而已。”
““秦王”、“赵王”“太子”、“王孙”这些东西，都只不过是“职位”。”
“本质上说，跟你所见到的“骠骑”、“奴隶”，区别不大。”
“最大的分别，可能就是对于“生产关系”的掌握。”
“他们都是被包含在“制度”之内的“职位”。”
“是被“生产关系”所决定的东西！”
鞠子洲轻描淡写地将“秦王”地权力解构开来，找到了它的根本。
一边的嬴政被这番话震慑得好久都没能缓过来。
他看着鞠子洲，目瞪口呆。
掌握一国最高权力、生杀予夺的秦王……只是一个“职位”？
他迷茫看着鞠子洲，又连忙向外看，回过头才想起，熊当已经被自己赶走。
心中稍稍安定，嬴政伸手摸了摸自己的心跳。
心跳急促。
思虑忍不住回顾鞠子洲曾经讲述过的理论。
生产关系……
利益……
话语权……
一切的一切组合起来，在今日终于拨云见日，让嬴政窥见了自己学派的全貌。
那是超越他的一切想象的！
甚至超越这个时代的所有人的想象。
嬴政不由自主想起自己昨夜雨中思虑的那些东西。
那些东西……师兄他知不知道我已经猜到了？
或者，这其实也是师兄预料之内的？
他教授我“生产关系”的理论的时候，理所应当就能想得到我能够猜到他对我的引导和掌控吧？
他不怕吗？
嬴政心脏怦怦怦地跳。
鞠子洲将方才还在写的竹简递给嬴政。
嬴政接过竹简。
“以工代赈”的施行之中会出现的问题。
嬴政看到这行字，忍不住抬头看向鞠子洲。
鞠子洲笑了笑：“知道为什么在最初秦王召见我的时候，我会与他谈论“国中之毒”的问题吗？”
“为什么？”嬴政问道。
“因为秦王快死了！”鞠子洲盯着嬴政说道：“快要死的人，他会怎么办呢？”
“会怎么办？”嬴政问道。
“他会想活下去！”
“但是秦王没办法活下去了！”
“他是王，是秦国之中最有权势的人，他都没办法找到为自己延长生命的宝物或者能力，那么就意味着，他死定了！”
“死定了的王，会考虑的事情就是，自己的身后名和身后身。”
“也就是“名声”、“陵寝”。”
“他要留一个美名，更要为自己的陵寝聚拢财宝。”
“于是我给了一个办法来解决“国中之毒”。”
“这个办法，意味着巨大的美名，无论是谁最初来实践，只要秦王看得到这个办法拥有可行性，他就会立刻将功劳据为己有！”
“这是最符合他的个人利益的！”鞠子洲脸上古井不波。
“如果他并不是一个将死之人，或者不是一位“王”，那么他很大可能不会将功劳据为己有。”
“但很可惜，他是！”
嬴政背后一片森寒。
他不由得打了个冷战：“师兄从一开始……就已经谋划好了吗？”
“这只是一种可能性而已。”鞠子洲说道：“实际上，我准备了四个方案，为的就是让秦王陛下窃据你的功劳！”
“什么？”嬴政跳脚，他立刻跳了起来：“你为什么要这么做？”
难道我不是他唯一的选择吗？
但是他除我之外，并没有与秦国的其他人结成“关系”。
与我联合难道不是最符合他的利益的吗？
我们不是“同志”吗？
嬴政在这一瞬间想了很多。
他慌乱看着鞠子洲。
慌乱之后，他慢慢冷静下来。
鞠子洲看着嬴政，微微笑起来：“能够冷静下来，就已经很好了，其他的不要多想。”
嬴政看着鞠子洲，有种想哭的冲动。
他很慌。
失去鞠子洲，他会失去相当的安全感。
鞠子洲双手十指交叉，笑着说道：“你我是同志，理论上目标是一致的。”
“但是我现在并不确定你是否以我的“理想”为“理想”。”
“所以你要逼我！”嬴政恍然大悟：“你要给我制造机会、更会给我制造困境。”
“让我可以看得到眼前的利益，更可以看到前进的方向。”
“而我要前进，就要依赖你的力量与智慧！”嬴政抿起唇，反而笑起来，笑容温暖：“为什么不明说呢？”
鞠子洲有些惊讶：“你已经猜到了我的意图了啊……”
真是个聪明的小孩……不，是个聪明的人。
不明说，当然是因为不敢，不愿意，不能。
“如果当你成为既得利益者……你会去埋怨这世界不公平吗？你会愿意为消除不公而努力吗？”鞠子洲喃喃自语，像是问嬴政，又像是问自己：“了解了掌握“生产关系”之后的好处，你还放得下对于“生产关系”的把控吗？”
“你还会愿意与别人分享掌握“生产关系”的能力吗？”鞠子洲看着嬴政：“你现在已经体会到了被人夺去劳动成果的滋味了，是吧？”
“这种感觉很糟糕！”嬴政笑着，眼中是毫不掩饰的怨毒与憎恶。
辛辛苦苦、兢兢业业。耗尽了精力的谋划、行动、只为了能够尝到掌握更多“生产关系”时候的满足，但最终劳动成果被人夺去。
嬴政甚至不能发怒。
他只能忍受这一切，品尝伤痛滋味。
作为一个性格霸道者，他会将这种滋味记忆一辈子，用以勉励自己。
“我不要再受人摆布！”嬴政捂着自己的心口，满怀愤怒说道：“一次也不要！”
“很好。”鞠子洲抿唇笑起来。