“墨家的义理，说实话，我也不甚了解……不过我们两个分析一下总是可以的，你说一说吧，你所了解到的墨家的理是什么？”鞠子洲说道。
“我觉得，墨家的理，与我们一脉的理有相通之处。”嬴政说道：“墨家讲求我们因为人与人的互相帮助而能存活于世，而能发展壮大，人与人在相互帮助的过程之中是平等的，反对现行的大部分的尊卑关系。”
嬴政详细的将白日里听自墨家钜子询的墨家义理讲述出来。
中间熊启带人送了六个菜进来，鞠子洲一边吃，一边听嬴政讲述。
嬴政复述完墨家义理，鞠子洲吃喝的动作停了下来。
“原来这就是传闻之中的“兼相爱，交相利”啊。”他心中不无震撼意味。
墨家这样的思想，其高度，只怕已经超越了同时代的九成思想吧。
所谓的“兼爱”，也就是对所有人之间的，无视阶级与身份区别的爱。
而由此衍生出的一切理论，都极具逻辑性！
“师兄，为什么我听了墨家的义理，总感觉他们的理论是正确的？”嬴政困惑道：“但是在某些地方，又如此的与我所知的事实相悖呢？”
“墨家的义理很高明，在很大程度上是超越时代的！”鞠子洲喟叹：“他们的理论根基是“爱”与“利”，讲的是对一切“人”爱，是跨越身份、超越种族、超脱时空桎梏的“绝对”的爱与利。”
“如果这一观念正确，那么由此而衍生的一切，在理论上都是正确的！”鞠子洲叹气：“但很可惜，这是来自于社会底层阶级者的义理！”
“因为来自于底层，所以不正确吗？”嬴政张大眼睛：“这是什么道理？”
“不是说来自于底层就不正确。”鞠子洲摇了摇头。
“墨家所谓的“人人平等”，是建立在“绝对”的爱与利之上的。”
“这是很典型的，来自于底层的观念。”
“因为高高在上的人们，不会把脚下牲畜一般的存在当成是同类去“爱”，更不会承认他们对于自己的爱与利。”
“只有身体与心理都在底层的真正愿意为底层人发声的知识分子才有可能会在目睹了战乱、见识了诸侯与氓隶被豚犬般杀死，心中破除了对于旧的“正义性”与“神圣性”的迷信之后，才会意识到，原来诸侯与氓隶一样，都是一刀就可斩杀的。”
“意识到这一点之后，才会从无到有地悟出“人人平等”的道理。”
“在这一点上，墨家不愧为起于社会底层的理论。”鞠子洲叹气；“但是他们因此而生的对于世间所有人的“绝对”的爱与利，是错误的！”
“后面的一切理论，因为根基的错误而错误。”
“什么意思？”嬴政摇了摇头：“我不明白。”
“因为世间没有无缘无故的“恨”，与之相对的，也就不存在什么无缘无故的“爱”。”
“至于所谓的绝对的“爱”，所谓的“德”，自从我们有了尊卑之分别、阶级之分化以后，就没有过这种东西了！”
“你庶人可以去“爱”君王，“利”君王，但君王真的会反过来以相等的姿态与程度去“爱”庶人，“利”庶人吗？”
“阿政，你给了外面那些灾民一口吃的，一个挣钱的机会，他们就会信任你，爱戴你，愿意为你效死。”
“但是反过来，他们给了你一口饭吃，给了你一点钱，你会愿意为他们效死吗？”
嬴政张了张嘴，说不出话来。
“墨家的义理，出问题就出在这个根基上。”
“他们不应该有“绝对”的爱！”
“他们不应该爱那些王侯将相！”
“因为那是他们的敌人。”
“墨家应该消灭那些家伙，而不是去“爱”他们，“利”他们。”
“子墨子固然伟大，但是阿政你回答我，他墨家的“根基”是谁？”鞠子洲问道。
“墨家的“根基”？”嬴政想了想：“是底层人。”
“是底层人，严谨一些说，是拥有一些技术的手工业者、以及拥有一定量的自己土地的中农、富农。”
“他们提倡自己的“爱”与“利”，本质上也是为了抬升这群底层人的社会地位。”
“墨家结社、共财、止战，他们的确很高尚。”
“但他们做的事情是什么？”鞠子洲问道：“单纯的以自身的“义”去判断一切，并且阻止战乱，游说君主，以抬升底层人民的地位。”
“这些事情，别人做，是泼天好事，是道德高尚。”
“但墨家做，就是背叛！”
“为什么？”嬴政问道。
“因为墨家的“根基”是底层人。”
“他们应该要效忠的，也是他们的“根基”，也就是那群底层人！”
“但墨子囿于时代与见闻，他不能明白他的“根本”所在与他的“根本”所要求的一切——那些人的要求，从来都不是维持现有的格局，从来都不是靠着什么君王的认同、恐惧与怜悯来为自己争取活路，为自己争取地位的抬升！”
“他们要的是……”鞠子洲握住拳头，在嬴政面前扬了扬。
嬴政立刻会意：“他们要的是以一场绝对暴力所引导的战争，以战争将君王、将相全数杀灭来达到自己地位的提高！”
“墨家曾经是有做到这一切的能力的！”鞠子洲嘿嘿笑了两声，他牙齿白森森的，若亡人骨骼：“但是墨子虽然厉害，却也仁慈。”
“他在学习来自于上层人物的儒家知识的同时，也学到了儒家的“复古”特性与妥协性！”
“因此他瞻前顾后，不敢以自己已经拿到手的暴力去改变世界，害怕有太多无辜的人因自己而死去，害怕破坏了世间现有的格局而引发动荡。”
“原来如此！”嬴政听闻如此，胸中顿时生出一种指点江山的豪气：“如我是子墨子，我必当引众民，杀君侯，夺社稷，重立神器！”
铿锵有力的童声传出房屋，惊得门外侍候得熊启一阵胆寒。
“但你不是墨子！”鞠子洲看着嬴政，眼神冰冷。
他抿了抿唇。
我可从来没想过要你做区区一个墨子！
“我是秦王孙政！”嬴政仰头看着鞠子洲，开心笑起来：“我知道我要做什么！”
鞠子洲见嬴政很快回过神来，这才笑了起来，喝了一口米酒，说道：“那么，阿政，我要你开始学习墨家结社的手段！”
“为什么？”嬴政疑惑：“我们本门的手段不是应该比墨家的手段更加高明吗？”
“但是墨家有其可取之处啊。”鞠子洲摸了摸嬴政的脑袋：“取其长，补己短嘛。”
“你不学一些墨家的手段，墨家之人又如何肯信服你呢？”
嬴政立刻意识到了鞠子洲话语之中隐藏的深意，他点了点头：“那好吧，我明日就去学习！”