雨停住的时候，秦国官寺里的奴隶与城旦便被驱赶出来修路。
而灾民营地这里，也在进行热火朝天的建设与训练。
王翦手持兵符，去领取了五百人员额的兵器与五十副皮甲，而后就开始在营地里挑选精壮之丈夫。
丈夫们对于应征服兵役的热情并不算太高——王翦把话讲得很明白，他选出来的这五百人，是不去打仗的。
而不去打仗，就意味着没有可以预期的未来收入。
当前修建房屋、修路挖渠的工作虽然累，但是有钱拿！
雨灾之前，秦法规定的粮价是每石粟十五两钱。
而每个丈夫努力工作一天，可以得钱三两，也就是六个半两钱，如果被墨者录入绩优，则可以额外再多拿一两钱。
一头是实实在在的利益，一头是看不到好处的事情，丈夫们心中对于当兵，没有什么积极性也是很正常的事情。
但是即便没有积极性，丈夫们依旧听从指挥，愿意为王孙政服兵役。
……
嬴政自身则还在到处奔走。
粮食在如今是很难买到的。
原本三十钱一石的粟米，如今已经在市面上消失了，仅有的一些，是卖白米和靡子、小麦等粮食的，因为秦法之中对于这些东西的价格没有做出硬性规定，所以这些玩意儿普遍涨价极多，陈米价格已经飙升到一百多钱。
嬴政很头疼，如果买这些粮食，他就是被狠宰了一刀。
心中不甘，但是又没有太好的办法。
熊当的车驾在驰道上行走，嬴政忽然问道：“熊当，蒙衍是何时死的？”
熊当身体一僵，斟酌回答道：“回禀王孙殿下，蒙百长…是饮酒不当，醉死的，已经死了三日了。”
“三天呐。”嬴政揉了揉眉心。
说什么饮酒醉死，他是不信的。
赢柱亲口承认的是他把蒙衍料理掉了。
理由是为嬴政保密。
鞠子洲教授知识的时候并不周密，被一些外人听到过，而赢柱知道这件事情之后，便把除了熊当之外的听到了这知识的人杀掉了。
嬴政想到这一节，忽然有些想要问一问鞠子洲的冲动：师兄，你教授我义理的时候毫不避讳旁人，是有意的吗？你会料想到这些义理会给旁听的人惹来杀身之祸吗？
叹了一口气，嬴政说道：“蒙衍有妻儿吗？”
“这……”熊当犹豫一下：“臣不知。”
“我在宫中有些金玉财货，回去之后，你取一些，给他的妻儿送去吧。”嬴政叹气。
“诺。”熊当擦了擦额上冷汗：“王孙殿下还有别的吩咐吗？”
“没有了，驾车吧。”嬴政叹气：“也不知道何时才能弄到足够的粮食。”
……
“嬴政对于金钱的概念极为淡薄。”鞠子洲写道：“对于购买力，也没有什么了解。”
“所以当前的任务，是需要让他知道最基本的物价，从而树立他对于当前生产力的认知，从而让他产生对于发展生产力的渴求。”
他在重新制定计划，这个计划关系重大，因此计划的每一环，都务必要做到尽善尽美。
而计划的先决条件，则是鞠子洲不断试探所得到的结果，虽然避不可免会有偏差，但鞠子洲有信心，偏差不会很大。
——他曾数次以金钱的不恰当数额来试探嬴政，这简单的一句话，是他数次试探的结果：第一次是他在嬴政收服游侠儿的时候进行试探。
给每个游侠的月薪从铜钱一百，到黄金一斤，也就是半两钱九千六百钱左右。
接近一百倍的差价，让那几个底层游侠一下子产生了要为嬴政效死的心思，也让嬴政清晰的感知到了掌握“生产关系”的感觉，点亮了他对于掌握“生产关系”的渴望。
但鞠子洲当时太过投入，甚至因此被嬴政反将一军，逼着提前确定了“师兄弟”和“同志”关系。
第二次是在《邯郸调查》之中，物价所兑换的收入之中设了两处陷阱，而在赵国长大的嬴政却全无知觉。
而且他还背了一个多月。
这进一步让鞠子洲确定了自己的猜想。
最后的两次试探就是给灾民们定工钱的时候和之前谈论粮食缺口的时候。
嬴政当时揣着小手坐在鞠子洲身畔看着他书写规条，一面惊叹于鞠子洲思虑缜密，一面不解有些规条的奇异。
但他自始至终没有提出任何关于钱财方面的意见。
对于粮食的缺口，和粮价的增长，嬴政也没有发表任何意见。
鞠子洲个人更倾向于，嬴政并不知悉其中隐藏的门道。
所以如今，鞠子洲就放弃了个人奔走，转而选择让嬴政自己去筹集粮食。
鞠子洲已经确认了，在筹集粮食的过程之中，秦王赢柱不会给他任何帮助。
而华阳王后那边，以嬴政的性格，鞠子洲拿话术把路堵住之后，他也不太可能再去求援。
所以他现在可以选的手段就是“买粮食”！
而去买粮食就要接受“溢价”。
灾年粮食涨价的事，是任何朝代都避不开的问题，这是经济学规律，不可扭转的东西。
鞠子洲已经吩咐过熊当：在那些奸商报价的时候，适时提醒王孙政雨灾之前的粮价，毋使王孙殿下被那些家伙盘剥！
嬴政知道了涨价，就通晓了自己变成肥羊，被人盘剥的事实，心中必然会怒。
放在任何一个人身上，他都会怒！
鞠子洲摸了摸自己的心口。
当初他自己遇到这样的情况，也是怒不可遏。
但是怒不能解决问题。
最终嬴政肯定是要强忍怒火去高价收粮的。
因为他需要那些粮食来养活他的“根基”。
即便嬴政负气不肯购买，鞠子洲也会自己拿了他的钱去买。
总之，这个亏，一定要让嬴政吃下去！
吃过亏，才会对这样的事情印象深刻、深恶痛绝。
以后，自己行事才更加容易！
鞠子洲搁下笔，大致浏览了一遍自己的计划，又按照最差的情况，书写了一份应对措施。
写完之后，他将这两份计划从头到尾看了一遍，而后投入火中，看着竹简燃烧。
“一万年太久……”