春雷炸响，轰隆隆映着天边一线又一线的耀目白光。
雨下来了。
春雷惊蛰。
农会的精壮丈夫们挨家挨户地敲门，将居家的庶民们叫了出来，集中在各处的食堂之中。
邻里扶携，丈夫们撑伞在雨中叫喊，妇人抱着孩子，已经有了自己行动能力的小儿们跟在大人身边，注意力却漫在不远处的玩伴们身上。
他们互相叫喊着，约定了待会儿要一起玩耍。
一家一家。
微寒的雨水浸湿了一些人的衣服。
大多数的妇人、小孩儿是没有被淋的。
被雨水打湿的多是丈夫和老者。
农会的食堂大多分布在咸阳城北，按照居住区域，每两百户有食堂一座。
这些食堂占地面积大，对于居民而言，距离不远，短短的一段路，不会引发不满。
但仍是有很多人不清楚为何要从家里搬到食堂。
不过服从命令总应该没错的。
数年的农业生产、日常生活的协同与服从安排让人们有了极高的服从和协作意识。
虽然不解，但就跟之前接到命令之后居家一般的顺从，他们下意识地完成自己被要求做的事情。
从舒适的家中，聚集到略显拥挤的食堂。
完成转移的这个过程所消耗的时间不长，待到了食堂，被聚集起来之后，人们惊讶地发现，食堂的门窗都关闭，周遭更是有着甲带剑，全副武装的兵士守卫。
惶恐在此时蔓延。
幸而，人群中有人认得出那些被甲带剑的人是自己所熟识的人。
小儿远望着父亲，发出疑问。
母亲搂紧了小孩子。
食堂的供暖此时跟上了，一盆冒着乳白色蒸汽的热水也被放在每一桌上。
小碗和勺子摆在那里，而后又有一些肉干、鸡子、柿饼。
这是农会囤积的物资。
如今作为消遣时光，占据心神，稳定秩序的零食而摆出来。
成本低，收益高。
秩序很快因为物资的供应而稳定。
小孩子们喜欢咸香的肉干，大人们则希望他们吃淡而无味的鸡子。
那并不好吃，在面前有柿饼和肉干的时候，小孩子们是不愿意吃的。
于是手掌挥动，有小孩子的哭声了。
短暂的迷茫和以小孩子的心情为代价的发泄之后，年岁长一些的人脑海里终于浮现出了被遗忘许久的记忆——这是要打仗了！
小孩子们吃了鸡子，三三两两，脱离了大人，聚在一起，有些揉着屁股蛋，全然忘却了先前的哭泣，转而一块儿说笑、嬉闹。
韩非冷眼看着这一切。
他旁边，是正在对他道歉的两名农会丈夫。
韩非是文化人，这种人，在这个时代里面，是毫无疑问的高等人才。
对于这种人才，绑架是一种羞辱。
农会的人绑他时候不知，如今短距离的迁移人口时候，发现了这一点，并且搞清楚了韩非与秦国的权贵没有什么关系，于是想要让韩非做些事情。
在这时候，道歉是最基本的。
道歉之后，丈夫们给出了上面许诺可以给出的利益。
不过他们谈判的技巧很差劲，韩非只坐在那里，八风不动，油盐不进。
丈夫们见此，也只得无奈放弃。
韩非望着两名丈夫直接了当地放弃，有些失望。
这些人不知道在谋划什么，只将人聚在一起，又以重兵把守，显然是咸阳要有乱局——这是理所应当的。
但是目前看不清楚形势，还是有些遗憾。
韩非的想法很简单，秦王政死去了，他生时由他的威望而压抑的内部权利斗争问题此时应当是要浮现出来的。
而浮现出来，表现在外在，就是争权夺利。
王位的争夺、土地的争夺、农会掌控权的争夺。
种种争夺，所对应的都是真真正正的利益。
这是要动刀子的。
目前来看，农会也算是秦国国内举足轻重的一支力量了。
只是不知道这股力量背后的人是谁。
先前不接受两名兵士给出的利益而帮助他们，是因为想要观望一下，也有吊他们胃口，以要更高价格的想法。
但是这些人居然实诚到看不懂自己意图、听不懂自己暗示的地步……
这些人出身就这么低的吗？
想着，韩非四下里看了看。
这是一处农会的食堂。
如今这地方挤满了人，条凳和条桌前热热闹闹的，妇人们讲些家长里短，老者喂食小儿吃些零嘴。
桌上水盆里热水氤氲薄雾，对面的一个六七岁白胖的小儿傻笑着，双手拿了肉干和柿饼在吃，由内而外的，一股傻气。
人，都已经集中了吗？
这些人看起来可不是什么小富之家的民众。
果然农会的跟根脚是这些氓人吗？
只是……
韩非看着桌上的热水和零嘴，心中不解。
他们手里的物资为什么这么多？
烧热水需要的柴、镬、人都是极多的。
肉干、柿饼这些东西，又不是粟、麦这样的基础农作物。
他们为什么能一下子拿出这么多的粮食？
就算是韩国宗室，一些稍微平庸的家庭也没法儿一下拿出这么许多的物资！
这个农会……
韩非想着，又一道惊雷在天边炸响。
对面的傻小孩儿瞬间就被吓哭。
一边两个正在说话的妇人此时心疼看了过来。
“寄，你怎么了？烫到了吗？”小麦肤色，眉宇之间有着浓烈英气的妇人将着傻小孩儿搂进怀里。
另外一人面容精致，肤色奶白的妇人围了过来，一脸的关切。
周遭的很多人也都关心看过来。
“想是，吃了，惊吓，拍拍，他的，头吧。”韩非略微烦躁。
妇人看了一眼韩非，死马当活马医一样的照做。
没什么太明显的效果。
妇人于是下意识将求助的目光投了过来。
韩非皱起眉，将身上佩戴的玉鸟解下，放在傻小孩儿面前晃了晃。
小孩儿看了一会儿，原本嘹亮的哭声收敛。
眼睛盯着玉鸟，一眨也不眨。
韩非见到有用，于是手臂向后缩。
小孩子也跟着从母亲怀里钻了出来。
旁边妇人怀里的小孩子看到玉鸟，也伸着手想要。
韩非将玉鸟搁在桌上，傻小孩儿忽然咯咯的笑起来，一边笑一边拍手，比大哭时候要好一些，仍是烦人的。
韩非却目光温和。
跟傻子相处，是很好的事情。
因为不会有太多的算计。