不顺心如意的时候，不消说一万年，就连一个呼吸都是很长久的。
嬴政摔掉了自己手中的一块金饼子。
“换不来粮食，这些钱一点用都没有！”他气冲冲说道。
熊当默不作声地坐过去，将金饼拾回，放在嬴政面前地桌案上，而后一言不发地站在嬴政身旁。
一个有眼力的宦官，是不会在这时候劝说主人“息怒”的。
连续奔波八天，嬴政没有能够平价买到任何粮食。
被秦法强制规定价格的粟米像是一夕之间全数消失了一样，客舍、食肆、就连一些稍微讲究一些的女闾，都不再出现。
取而代之的是涨过价的那些粮食。
嬴政不甘心于被人当成肥羊盘剥。
但是现实却告诉他，必须接受盘剥。
大部分人的家已经重建完成，王宫外的灾民营地也已经被拆除。
但是工作依然在进行——嬴政在指挥灾民们在田地的两头各开挖一条四尺宽的坑道，用来蓄水。
而给灾民们的每日餐食从超标的三餐转变为正常的中农、富农们的标准两餐。
减少一餐，明面上是因为最重要的救灾工作已经完成，不需要再用超标的膳食来拉拢灾民们的心。
但是实际上，是因为粮食的缺口无法解决。
王翦抽调了五百名精壮丈夫去脱产进行训练，也就意味着，捕鱼的人也少了，能够收获的鱼干与鲜虾也少了。
而这五百进行训练的人，开始练习之后，食量只会增长，不会减小。
进项不增长，而消耗增长，粮食一天天的减少令得嬴政焦躁无比。
他不止一次的想要向鞠子洲求援。
但是想到鞠子洲的那些话，他又强忍住求援的心思，选择自己想办法。
但结果显而易见——没办法。
或者说，除了接受奸商盘剥，别无其他任何办法。
嬴政感觉很憋屈。
他是堂堂的秦国王孙、是掌握着历代秦国先君都无法掌握的义理的人。
但却在粮食这种小事上被一群蠢人拿捏。
甚至还要乖乖的接受盘剥。
凭什么？
嬴政每每思念及此，便怒不可遏。
已经九月底了！
往年里此时就应该已经可以收割庄稼了。
收割完庄稼，就可以准备猫冬了。
而再过几日，便是十月，进入下一年了！
“过几日，收完新粮，粮食真的会降价吗”嬴政问道。
身旁的熊当见嬴政恢复冷静，松了一口气，回答道：“往年里，是这个情况。”
嬴政叹了一口气：“现在我们手中的粮食还够吃多久的？”
“省些用的话，再撑个十几日是没问题的。”熊当回答。
嬴政松了一口气，却又觉得不太对劲：“你去请询先生来，就说我想要向他问计。”
“诺。”熊当领命，很快就将询请了过来。
询与嬴政相互拜见之后，便问道：“王孙政还是在为粮食的事情烦心吗？”
“老师所言甚是。”嬴政一揖：“政确实仍是在为粮食的事情劳心。”
“如今已经是收割粮食的时候了，而政手中的余粮，却仅够手中灾民们吃用十余日，熊当告我说，过几日收割完粮食，粮价就会降下，以老师所见，这话，对吗？”
询捋须，皱眉：“若是以平时的情况来看，咸阳周边在八月之后往往干旱，偶尔一两场大雨，不能解农田用水的问题，粮食虽然有被旱的情况，但还不至于似今年一般颗粒无收。”
“待到正月之后，蜀郡的新粮下来，被商贾运转也好，缴税到咸阳也罢，有新的粮食进入，陈粮价贱，是肯定的事情。”
“但今年不太相同。”询摇了摇头：“今年咸阳周边遭了雨灾，许多人的田地之中没了收成，但饭又是不能不吃的。”
“因此即便是新粮下来，以老夫估计，没有明年二月之前，粮价也不会降下太多！”
嬴政脸上显出愁虑：“当真吗？”
“老夫一家之言而已。”询摇了摇头：“王孙政若是仍有疑虑，可以去问一问鞠先生，看看他有没有什么别的想法。”
试探？
嬴政瞥了询一眼。
这老头一直都想试探鞠子洲，嬴政是知道的。
但是此时……
嬴政咬了咬牙：大不了认输就是了，暂时让师兄掌握“主导权”！
他点了点头，再拜说道：“多谢钜子为政解惑。”
询点了点头：“既然王孙政已经有了打算，那么老夫就先去修整库中存弩了。”
“政恭送老师。”
嬴政送走了询，下定决心，对熊当说道：“备车，去见我师兄。”
“诺。”
马车粼粼，询站在暗处亲眼见到嬴政上了车，往城南方向赶去，对身后的弟子说道：“最近这些时日，鞠子洲在做什么？”
“他什么也没做，很识趣的样子，大约是被我们吓到了。”一名弟子回答道：“钜子，这个鞠子洲，他当真是我们墨家的人吗？”
询老脸上显出不屑意味：“必然不是！”
“那钜子为何还要假做相信王孙政？”
“因为我们没得选。”询目光冰冷：“墨家三分之后，我辈入秦，便就渐渐式微，丢弃了对于“义”的坚持。”
“你可知这是为何？”
“弟子不知。”
“因为……国君不想看到我辈如百五十年前，子墨子犹在之时那样。”
“墨者一旦结社，便不会服从任何一个国家的法令，而是坚持自己的“义”与“律”，这是谁人也无法阻止的。”
“对于秦国，这种事情是在动摇“秦法”！”询浑浊的眼睛里是通透的智慧：“这是任何一位秦君都不希望看到的。”
“他们所希望看到的事情是，墨者放弃“义”与“律”，安心做着寻常匠人的本职工作，为他们打造攻城器械与争杀利器。”
“所以我等只能做匠人之事！”询恨声说道：“而不能行墨者之事！”
“所以我只能相信王孙政。”询说道：“即便是他那拙劣的谎言，我也要一同相信！”
“那我们为何还要盯着那个鞠子洲？”
“因为他不一样！”询语气之中隐隐有些困惑：“他“告诉”了我一些不太一样的东西。”
“钜子不是未曾见过鞠子洲吗？”
“鞠子洲告诉了王孙政，王孙政将这些东西用在了救助灾民的过程之中，我看到了，这便是他与我的“对话”。”
“那他说了什么？”
……
“师兄，过几日粮价会涨还是会降？”嬴政急不可耐问道。
“应该会涨。”鞠子洲说道。
“你就真的没有办法帮我弄些粮食吗？”
“应该没有。”鞠子洲叹气：“不是早就已经告诉过你吗？”
“我不信你！”嬴政愤怒：“你不就是想要掌握“主导权”吗？我给你就是了！”
“赶快帮我收购粮食！”嬴政喊道。
“冷静一些！”鞠子洲看着嬴政愤怒的样子，皱眉说道：“你凭什么觉得我有办法？”
“你一定有办法！”嬴政死死地盯着鞠子洲：“一定有！”
“我不是无所不能的！”鞠子洲叹气：“阿政，你似乎有一些谬误——我们这个学派的知识很强大，直指根源，可以用来指导我们的现实，可以帮助你掌握“生产关系”，可以帮助你统一九州，可以帮助你破灭六国。”
“但是我们的知识不是无所不能的！”鞠子洲看着嬴政，表情严肃：“我很早就告诉过你：我们有无数种方法可以解释世界，但重要的，始终是改造世界！”
“我再聪明，也不可能凭空变出粮食来！”
“这世界上，也没有谁能够无视现实的“生产力”的束缚，做到这样的事情！”
“你想要的粮食，一定是别人种出来的！”
“一旦种粮食的人的粮食歉收，你想要的粮食也就不可能出现！”
“这是规则，是铁律，是水往低处流、火让人感到灼烫、人不吃饭就会饥饿一样的铁律！”
嬴政瘪了瘪嘴，很是委屈。
“那又该怎么办？”
“买。”鞠子洲言简意赅：“现在不买，过几天买粮食的人变多了，粮价就又会上涨！”
嬴政很不甘心：“就只有这一个办法吗？”
“只有这一个办法！”鞠子洲点了点头。
“那好吧……”嬴政咬了咬牙，转身离开。
“熊当，你去……去把我手里的钱都拿出来，只消留下五十斤黄金应急，其余的……全部都拿去买粮食。”嬴政疲惫说道。
奔波了一大圈，最终回到原点，嬴政有些心灰意懒。
“诺。”熊当叹了一声。
他看着这个孺童奔波数日，当然也能够理解他如今的心情。
“王孙。”王翦的声音很有辨识度，隔了老远，嬴政都能听到他的喜悦：“王孙，翦有要事求见！”
“叫他进来。”嬴政不耐烦摆了摆手。
自己不开心的时候，有人在面前开心，嬴政唯一想做的事情就是把这个家伙打一顿出出气。
“有事就说。”嬴政说道。
“翦素知王孙求粮之心，而愿……”
这一听就不是王翦自己的话。
嬴政皱了皱眉：“有事就说事！”
“我有粟米五千石，麸麦两千石，梁米五百石，愿奉于王孙。”
还挺均衡的，高价低价和中价的粮食都有。
嬴政张了张嘴，问道：“你说什么？”