“马上就入冬了，这两人倒也真会选时候！”嬴政看着手中的竹简，不由笑出声来。
“郑国、季白。”嬴政将这竹简卷起：“赵高，你去问一问这两位将韩国的一切谋划和命令都抖了出来的人，问他们要什么。”
“唯。”赵高领命而去。
对于投诚者，嬴政是有一些顾虑的。
因为忠诚程度不好确认——他其实不抱这些人忠心于自己的想法。
因为这样的人，背弃旧国，选择投效自己，那就说明了他们对于自身的利益是有追求的。
换言之，谁能给他们足够的利益，他们就可以为谁做事。
此次将韩国卖掉，当然也是希望从自己身上获取到更多于韩国的利益。
既然是摆明车马要求利益的人，那么满足他们的利益要求就可以了。
但，万一呢？
万一他们投效是假，做间是真？
再退一步，即便他们的投效是真实的。
即便自己给了他们足够的利益，但他们反手与旧国联系，将自己这边给他们的信息泄露给旧国，套取好处，然后在自己这边，将旧国传达的一切透露出来，做双面间，货卖两家，又该如何？
不可以不谨慎！
嬴政需要一个判断。
但，郑国和季白两人选择的时机太巧了。
正赶在田牌炒完，铜铁炉分红将要发出去，而冬日将至的时候。
卡在这时候，说明了这两个人是有真才实学的。
而越是有真才实学，越是心思莫测，做双面间的可能性，也就越大。
嬴政思索一阵，决定暂时不管这两人的立场，而是将注意力转移到了即将到来的冬日上面。
冬天快要来了。
冬天的到来，意味着寒冷，意味着食物获取手段变得集齐单调，意味着许多工作需要停滞，意味着……生存所必需的成本变得更高了！
农会那边其实是还好的。
最主要的问题是，被召集到了咸阳修建水渠的这一批工人的生存！
直接遣散肯定是不成的，因为大部分人的家距离咸阳是有距离的，在这个时候，让他们离开，他们中的许多人，是真的会死在路上的。
——人要囤积粮食，野兽自然也是要的。
而且，就连群盗、贼人，都需要多积累一些钱财之类的东西。
路途上，风寒、食物、水源、野兽、人，这些致命要素，比其他时候要多得多。
所以遣散，放人回家是不可取的。
但留在咸阳的话，他们居住在哪里？如何住才能保证不被冻死的情况下，还能够距离水渠附近更近一些，方便他们做活？
他们如何取暖？如何保证他们的食物？谁来负责他们的健康？
这些问题，都是要嬴政亲自解决的。
他慢慢的处理着这一切，很快赵高带来了郑国两人的回话。
“钱财、宅邸、土地。”赵高复述道：“王上，他们只要这三样。”
“要的不少啊！”嬴政笑起来了。
只是模糊的说出要的种类，然后让嬴政自己报价，他们好根据嬴政的报价，寻求加价。
也算是意料之中的常规操作吧。
“告知他们，赐爵八级，田产二十顷，宅六方，钱四百斤黄金。”嬴政想了想，添了一句：“在这道渠没有修完之前，他们每人的待遇，就是这样。”
郑国两人上书是劝阻嬴政，劝说他不要修渠的。
而嬴政如此回复，则在拒绝了两人的好意的基础上，接纳了两人的投诚。
赵高领命离开。
嬴政慢慢忙活起来。
同样忙起来的，还有鞠子洲。
他指挥着铜铁炉的众人：“各位，接下来的时间都算是加班的，我希望你们各位赶快一些，将这批钱财装箱。”
加班是算钱的，众人都知道，所以也就没有什么怨言。
但是，这种工作？
他们一面装着钱，一面胡思乱想，能不能偷一些钱，能不能趁着没人注意，能不能……
他们想着，想着，想着。
但终于没人偷。
这并不是因为什么道德高尚，而是因为，风险太大，收益太小——他们自己的工作，如果不被惩罚，不被开除，是可以有一个美好的未来的。
而偷盗钱财，尤其是偷盗官寺的钱财，是要被鞭笞，甚至是被开革出铜铁炉的。
一顿好和顿顿好，大家是分的清楚哪一种更好的。
所以他们麻利的将一切装好。
鞠子洲看着众人将钱财装箱，载上牛车，于是终于松了一口气，对着墨者离和墨者询说道：“这些钱，就有劳二位，送到王宫里去了。”
询和离两人齐齐点头。
安排好这一切之后，鞠子洲给加班者发了加班费，并给了一些酒水犒赏。
九月初，大朝会上，嬴政当着朝臣们的面，使人一箱一箱，将铜铁炉中运送来了的钱财搬出，并且拉着秦熹的手，温和笑着：“伯父，先前，政说过的，政要将铜铁炉的收益双手奉上，如今，快要过年了，我师兄带人核算了铜铁炉的一应账目，并且拿出了今年花销和明年预计花销之外的所有利润！”
他指了指，指着那一箱又一箱堆积如山的箱子，拉着秦熹，走上前去，一脚踢上去。
嬴政本想踢翻一个箱子，但他力气不够，踢不动，于是他招了招手，一旁的赵高立刻扑了上去，以身体的重量将箱子压得歪歪斜斜，终于倒下。
炫目的金色反射阳光。
朝臣们窃窃私语。
黄金！
嬴政又挥了挥手，赵高立刻去“不小心”打翻了第二个箱子。
金！
一箱又一箱。
铜铁炉这种东西，几乎是处于垄断地位的。
因着这份垄断，它所能获取到的收益极高。
如今，鞠子洲为求视觉效果，嬴政为求心理震撼，将如此多的财富摆了出来，当做诚意。
一时间，所有人都被震慑住了！
他们忘乎所以。
秦熹看着面前堆积如山的黄金，凉气从头皮渗透到脚趾。
这么赚钱？
他浑身发冷。
这么挣钱，自己之前竟然想要染指？
他再次在心中问自己：“秦熹，你是不是脑袋有病？”
若非是有病，怎么会想要动这个东西？
他抬眼看着面前笑嘻嘻的嬴政，强忍着想要跪下磕头认错的冲动。
“臣，多谢陛下恩赏。”秦熹声音干涩。
在场宗室，人人面色凝重。