铜铁炉很重要，这是所有人都知道的事情。
因为知道这件事情，所以秦熹也好，其他什么人也好，其实根本就没有想过夺取铜铁炉的实际掌控权。
因为那是取死之道。
他们所想要的，就只有铜铁炉的收益而已。
那些铁料打造出来，制成铁器、钢剑，向外国销售出去，动辄上百倍上千倍的利润，令人眼馋。
秦熹自己也知道，以嬴政的手腕，其实他们能够拿到铜铁炉收益的时间也不会很多。
长久一些，十年八年。
短一些，甚至只有三五年。
但即便如此，每一天，铜铁炉所能够产生的收益，也还是一笔巨款！
这几年的收益，也足以叫他们对吕不韦动手，也足以叫他们为之冒险。
“伯父可知道……”嬴政随意地问：“寡人想要做什么吗？”
“陛下少而登位，应当是想要有一番作为。”
“朕现在想要破灭六国。”嬴政轻声细语，仿佛见了心仪的少女，思绪悠悠，语气幽幽：“所以朕知道，朕需要更多的力量，更多的支持，更多的钱财！”
秦熹腰身弯得更低。
“所以伯父，你得要支持朕啊！”嬴政笑笑：“铜铁炉的收益，你拿上五年，便也就可以了吧？”
五年！
这个时限，远在秦熹的心理底线之上。
“这……既然王上给，那么老臣便取！”秦熹强忍了激动。
“五年的收益，应该说是不少了。”嬴政问道：“五年之后，伯父又要靠什么呢？”
秦熹屏住呼吸。
“铜铁炉虽然炼铁冶钢，但归根到底，一切的活计，都要人去做，我师兄也说，越是熟练的工人，就越是宝贵。”
“这些熟练的工人，以后越是熟练，他们所能够享有的待遇就越好。”嬴政转身，背对秦熹：“他们会很快有钱的，人从贫到富，钱不可能不花出去的，他们的钱花在哪里……”
“老臣多谢陛下提点。”秦熹胸中喜悦激荡。
“另外就是，炼铁，是需要矿石的！”嬴政笑了笑：“伯父明白么？”
“臣明白了。”秦熹深深一礼，目送嬴政离开。
嬴政离去之后，秦熹直起腰来，惊觉自己已经浑身冷汗。
——在嬴政面前，他升不起半分的不敬了。
“异人已经那么强势了，没想到他的儿子，比他还要强势。”秦熹有些虚脱。
嬴政带着赵高，赵高身后，几名农会的丈夫憨笑着搬着秦熹送来的竹简。
“赵高，你觉得，宗室的这些人，是有自知之明呢？还是没有自知之明呢？”
“想来是有的。”赵高轻声回答。
“那么他们跟朕的关系……”嬴政转过头来，像个孩子一样稚气问道：“你觉得，像是‘生产关系’吗？”
“奴婢不敢妄言。”赵高立刻回答。
赵高身后，农会的丈夫们很不明白，这位贵人为何忽然浑身颤抖。
他们互相之间挤眉弄眼，笑呵呵的，感受不到半分紧张。
“不要紧张。”嬴政看了一眼赵高身后那些有说有笑的丈夫，稚气问道：“大兄，啥时候开饭呀？我都快饿死了。”
“嘿！”女人清脆的笑声在很近的距离响起。
赵高惊骇看着一个妇人将一只小小的孩子架在嬴政脖子上：“许久不见了呢！”
妇人身形高挑，从身后折腰低头，面对嬴政：“你可比以前更美了哟！”
“怜。”嬴政扭动了一下脖子，伸手将骑在自己脖颈上的小娃娃揪下来，抱在怀里，看着这粉粉嫩嫩，嘴里吐着口水泡泡的小东西：“你儿子吗？”
“是呢。”怜笑嘻嘻的：“我的儿子，怎么样，美不美？”
嬴政摇了摇头，伸手戳破怀里这小东西的口水泡泡：“不如我美！”
“哪能跟你比啊！”怜奇怪看了一眼赵高，问道：“你怎么了？很冷吗？”
赵高下意识低头，片刻后又摇头：“不冷。”
“冷的话去老者居去吧，那儿全天都烧着柴的，很是暖和。”怜笑着打趣：“你这身体不太行啊，才十月就已经冷得浑身发抖了，看是身子虚弱吧！”
“他害羞，遇着好看的女人都这样。”嬴政随意说话：“这两年不见了，最近生活如何？”
“马马虎虎吧，最近挺忙的。”怜叹息：“最近王上招纳了许多人进入农会，我们又急急忙忙召集人手地把地犁了，又是砍伐更多的柴草、编制更多的草鞋、又要帮着穷苦一些的人家重新盖房子……总之到处都是事情做。”
“你不是妇人吗？妇人也要犁地了？”嬴政捏着小孩子滑溜溜的脸蛋。
“妇人比丈夫力弱者，当然不必做的，但你看我像是力弱者吗？”怜捋起袖子，拍了拍自己的胳膊。
她的胳膊虽然并不白皙纤细，可是距离粗壮，也还是有些距离。
“我瞧你是没有什么力气的。”嬴政笑嘻嘻说道。
“你呀！”怜翻了个白眼：“你兄长呢？”
“他在铜铁炉的工地里做事。”嬴政回答。
“铜铁炉！”怜惊叫：“那是极折磨人的境地啊！”
“以前不是挺好的吗？”嬴政问道。
“以前是以前！”怜关切问道：“你兄长近来身体还好吧？”
“还好。”嬴政迟疑一下：“讲一讲铜铁炉的情况？”
“从哪儿讲啊，我知道的也不多……总之那里面的工人个个都像是鬼一样……”
“我兄长说，很快就不同了。”嬴政摊摊手，讲怀里的小孩子还给怜。
小孩子临离开时候，“噗”一声，喷了嬴政一脸口水，然后没心没肺地“咯咯”笑着。
怜看着嬴政呆呆的样子，忍俊不禁：“看来蕨很喜欢你呢！”
说着，她掏了帕子出来，为嬴政擦了擦脸：“真是抱歉啊，蕨遇着喜欢的人，总会这样子。”
“这小废物！”嬴政伸手用了点力，在小孩子屁股上捏了一下，小孩子仍没心没肺的笑。
嬴政于是伸手拉着眼睛，做了个鬼脸，把小孩子吓哭，才心满意足。
“你呀！”怜笑吟吟地，又有些无奈幽怨看着嬴政：“你要是当初说喜欢孺子，我说什么也要等着你长大，给你生个孩子！”
“嘿嘿。”嬴政看着小孩子哇哇地哭，无比舒畅。
“走吧，去吃个饭。”怜一手抱了孩子，一手拉起嬴政小手。
嬴政踮起脚，“噗”一下在小孩子脸上吐了一口口水。
小孩子于是撅起嘴，“噗”“噗”“噗”地也朝着嬴政吐口水。
嬴政大笑着跑开。
赵高朝着怜歉意点头，随后指挥着几名丈夫一齐跟上。
追上的时候，嬴政已经开始在农会的大食堂里排队吃饭了。
饭菜是煮制的粘稠的小米粥，配菜是绿油油的葵菜和两片带着白花花油星的肉片。
米粥管够，肉限量。
嬴政小口吃着，抬头看着身边三五成群，有说有笑的人们。
师兄，这些人的“关系”，就真的只是“生产关系”吗？