熊宸与秦熹对坐着，两人面前是摊开摆放，密密麻麻的六十多块木牌。
他们两人，或者说，以他们两人为代表的，两帮人，平日里一直是有着各种利益冲突的。
所以大家别说坐在一起，就是互相看到对方，都要暗自骂上两声出出气。
不过，现在，他们心平气和地对坐，推杯换盏，俨然一副好兄弟的姿态。
“熹兄，你觉得如何？”喝了几杯，熊宸问道。
他看来，醉眼迷离，似乎已经喝醉。
秦熹眯起眼睛，喝了一口酒，品味着这来自楚地的美酒滋味。
一口之后，他的脸上也浮动醉态，有些逼真。
“酒是好酒！”秦熹轻声呢喃。
“熹兄喜欢就好。”熊宸笑嘻嘻的，招了招手，后面立刻有人奉上冰镇过的水果。
熊宸笑着拿了两只，扔给秦熹一只，问道：“熹兄可能吃凉吗？”
“我素不爱凉，不过既然是宸兄所给，那我不爱，也不成啊！”
他们四只醉眼相对，笑意盈满。
夜幕渐渐降临，赵高全无睡意。
他拿着笔，看着面前的秦奚和秦恪，有些麻木地问道：“你们刚才说的价钱是多少？”
他不是没听清，而是没敢信。
在半刻之前，他被人从被窝里拉起来，记录了一笔交易。
这笔交易所涉及的金额，是他理想中自己一辈子到头之后所能够挣到的钱的三倍。
他异想天开过最不合常理的幻梦，也不过是那个数字的三分之一。
而那个价格所购置的，不过是区区的，他自己手工雕刻了，他亲眼见着秦王政轻松地写下几个字的简陋木牌子。
那东西所对应的，最多也不过就是一亩地的荒地的所有权而已。
根本就不是什么值钱的东西！
为什么那不值钱的东西能够一路从六镒黄金涨到如今如此恐怖的八百六十六斤黄金的价格呢？
他全想不通。
但，想不通，也是要记录的。
于是他像个没有任何感情的木雕，用笔墨记录下了这一笔交易。
然而，他还没有从昏蒙中回过神来，面前的两位秦国宗室，又来进行了一笔更大与之前那笔交易的交易。
交易的田牌的数量跟刚才是一样的，然而单个田牌价格又上涨了二十六斤。
这是怎么了？
赵高审视自己。
他觉得自己没有疯，也没有傻。
可现在，他却时时刻刻都感觉自己已经疯了，自己原来是个傻子。
“你们确定吗？”对面的两人又报了一次价格，赵高麻木着问道。
“当然确定了，大半夜的，你觉得我们哥俩不去饮酒作乐，有心情戏弄你吗？”两人催促着。
于是赵高抬了手，落了笔。
报价出来了。
第二日，前所未有的大交易出现的消息震动了咸阳城中的所有贵人。
华阳太后惊得半天说不出一句话。
赵太后在惊讶半天之后，呆呆地问道：“那我手中的这个木牌子……它现在，能为我们赚多少钱啊？”
身边名为芷云的婢女简单算了算，回答道：“六百四十四斤黄金。”
“那……那……”赵国贵族出身的赵太后一时呆滞。
她没法儿想象这一切。
什么地，一亩地能值这么多钱呢？
那地是金子的吗？
还是说能长出金子？
赵太后讷讷的，好久，她想了想，说道：“要不，芷云，你去把这小牌子卖掉吧，政儿那边，我记得他是挺缺钱的吧……”
“王上的确是挺缺钱了。”芷云回答：“但是太后，按照这个涨势，明天，这张小牌子就会值更多钱了……”
“哎呀，你去卖掉嘛！”赵太后有些不悦：“这么多钱，这么值钱，搞得我都没心情去玩了，整天提心吊胆的，老是惦记着，玩都玩不好了！”
“嗨。”芷云躬身。
咸阳城烧起来了。
有些贵人不止一次地想要抽自己的脸。
卖什么呢？
又要涨了，又涨了这么多，本以为就快要涨到头了，所以慌不择路地降价把木牌卖掉，如今，一天之内涨了一百多斤黄金。
那之前要是不卖，岂不是又能多赚一百多斤？
他们哭的心都有了。
上门告知消息的好友此时往往拿出手中田牌，似笑非笑的炫耀：“其实，卖掉的早一些也没有什么不好的，你看，我如今就没有你吃的香，睡得好。”
“这牌儿不卖掉，如今整日提心吊胆，做什么都觉没有滋味啊！”
这些卖早了的贵人勉强挤出笑脸：“你若是觉得持着这木牌不好，不如索性将它转卖给我？”
“这怎么行？”好友惊讶着说道：“你先前还说，田牌已经涨到头了，不可能再涨了，再不卖掉，后面就要亏损，我做好友的，又如何能叫你承担这份亏损的风险呢？”
……
一幕又一幕。
鞠子洲既没法儿看到，也没法儿听到。
他如今坐在玄宫之中，与嬴政对弈。
围棋，他是不会的。
不过这东西，幸而规则简单上手容易，于是他可以简单的学一学，消磨消磨时间。
嬴政随意地看着鞠子洲又一次地下了臭棋，兴致也就随之消散。
“你没路走了。”嬴政叹气，按下一子，将鞠子洲布局了好久的一路棋彻底封死：“你这棋不行啊。”
“不行就不行呗，一点小游戏，上不了台面的东西。”鞠子洲并不觉得可惜。
零和游戏，无论如何都会有输赢，无论是输了还是赢了，都是常事。
“人说棋如其人，我却不知，你义理如此精妙、设局如此精巧，为何下起棋来，会如此蠢钝。”
“因为没玩过啊。”鞠子洲撇嘴：“棋如其人什么的，都是空话，人还说有人就是天生神圣呢，不是一样要吃喝拉撒？”
嬴政咂咂嘴：“是么？我却似乎从棋里面看到了你一些性情。”
“这小游戏，能看得出什么？”
所谓艺术、高雅和低俗，都只不过是价值导向的规训，鞠子洲很难相信，有人可以从一局游戏里面看得出别人的性格。
说到底，无非是又一次的试探。
“你以前经常玩与之类似的所谓‘小游戏’？”嬴政漫不经心：“而且经常输，对吗？”
“对啊。”鞠子洲干脆承认。
“可是我不觉得你有什么时间、有什么机会玩这类的‘小游戏’。”嬴政说道。
他不打算逼问鞠子洲，不过，这句话，他很确定，自己的结论是正确的。
鞠子洲皱眉。
“现在田牌什么价钱了？”嬴政见他如此神情，于是主动转移话题。