“别动啊，阿嫂在为你修剪头发呢！”兰箬轻拍了一下争流的胳膊，有些生气地抱着自己的一岁多的侄子。
争流身体僵硬，看着面前神情温和，气质莫名温柔的女人，心底里想起的是另外一个与之相似的女人。
他的身体不由自主地回忆起那种令人窒息地温柔。
胸口闷闷的，有点疼，眼眶湿了。
“娘。”争流委屈地喊着。
但也只是在心里面喊。
他不敢开口。
小孩子地心思是很敏感的。
麝月待他很好，兰箬待他很好，所以他更不应该介入到他们的生活之中。
鞠子洲在一边，很有些拘束。
最近这些天，因为要做大量的调查，施行许多考究和走访，他已经劳烦兰箬一家太多了。
相比之下，徐青城就轻松许多，他据坐在门口，举着瓢，大口大口喝水，抱怨着鞠子洲不应该跑太远：“下此要是再跑这么远，做这么多事，你就别想我再陪你一起跑！”
“抱歉，但是这些调查是必须的。”鞠子洲苦笑着：“一会儿我陪你取涂邱家中打个秋风就是了。”
“这个好！”徐青城眼前一亮：“我想去他家很久了！你不知道啊，他家里的那一对双生子，那个腿，哎呦，真的是……”
鞠子洲走远了一些了。
徐青城最近很有一些古怪。
不过，鞠子洲没办法很好的把握他的想法。
——这个人是很纯粹的道家老庄学派人物，尽管对于黄老家学、杨朱家学，甚至儒学之类的学问都有相当的了解，但他的行事，和他的人生信条，毫无疑问都是老庄那一派的。
这种人，不能以常理揣度，也不好以利益角度去揣度。
徐青城在鞠子洲看不到的地方，窥视着鞠子洲，目光越冷，心思越清。
“喂，你们两个！”兰箬抱着熟睡的侄子走了过来，冷着一张脸看着鞠子洲和徐青城：“你们要不要在我家用晚食？”
徐青城放下了瓢，大大咧咧说道：“不用了，在你家里吃不饱的，我们到县城里去吃。”
兰箬脸上露出嫌弃：“嘁，我还嫌你们吃得多呢！吃不饱？饭瓮！”
徐青城嘿嘿笑着，并不解释。
“箬箬。”阿嫂开口了：“不要骂人啊。”
麝月说着，冲着鞠子洲歉意笑了一下：“别见怪，箬箬她就是这样的脾气，所以到现在都没法儿嫁出去……”
鞠子洲躬身，微微一礼：“阿嫂见外了，兰箬她……”
“你管谁叫阿嫂呢？”兰箬竖了眉，连忙拦在鞠子洲和麝月中间。
麝月见着兰箬的表现，略略有些心惊，随即便是温柔地笑：“也到了年纪了呢！”
兰箬听到这话，立刻回过头看着麝月，严肃说道：“阿嫂，我对你是真心的！”
“你呀！”麝月哭笑不得。
鞠子洲看着已经修剪好了头发的争流，叹了一口气，上前去拍了拍他的脑袋：“都过去了，现在最重要的便是现在，以后需要做的是阻止有你这样的遭遇再出现，所以要好好的读书，坚强一些，可以么？”
争流吸了吸鼻子，用力点头。
“好孩子。”鞠子洲为他揉了揉眼睛。
对于一个孩子而言，肩负起这样的使命，是很沉重的。
但，争流已经有了这样的决心，鞠子洲也没有打算瞒着他什么。
甚至，为了教他，鞠子洲在徐青城的面前，也没有做太多的掩饰了。
——徐青城愿意来跟随自己，料想其中嬴政所起的作用不会小。
他们必然是有着一些交流的。
徐青城知道了，大概率就相当于嬴政知道了。
但，有什么关系呢？
到了这一步。
鞠子洲觉得，凭借自己教授给嬴政的那些“方法”和工具，加上嬴政过人的天资，猜到自己的一切愿望，是迟早的事情。
此际，倒还不如，借着徐青城，做一个铺垫。
为以后大家坦诚相待，打个基础。
兰箬瞅了瞅争流，见他没有流下眼泪，总算是放下心来了，于是她将怀里的侄儿交给阿嫂，拉着鞠子洲的胳膊，到了一边：“这个孩子真的是你的儿子吗？”
“是啊。”鞠子洲这么承认。
徐青城却拆台说道：“你别听他瞎说，这孩子是我们来巴郡的路上捡来的。”
兰箬不满瞪了徐青城一眼：“那这个孩子的母亲呢？我见他在我家的这几天，总是盯着我阿嫂流泪呢，他梦里面，还抱着我阿嫂喊娘亲……”
鞠子洲沉默不语。
徐青城咂了咂嘴：“他父母都已经死了。”
“死……”兰箬本能般惊呼，而后意识到什么，又立刻压下了声音。
“那…那，这孩子是想母亲了……”兰箬讷讷地看着鞠子洲：“总之你还是想想办法吧，这样下去不行的。”
鞠子洲不语。
……
獒费力地用着新买来的铜刀砍伐竹子。
雨停了之后，他便在干活了。
他是部族里的英雄，所以干的活相对轻松一些，但其实也没有轻松到哪里去。
大雨之中，许多人家的房屋倒塌了，很多材料不堪使用，因此需要大量的材料来建造新房子。
加上，城里面的贵人们对于山货的需求也变多了。
所以部族在雨停之后，便出现了大量的活计要做。
族里面的每个人，哪怕是以前钝雷部的人，也要参与到忙碌之中。
采山货、狩猎、建造房屋、砍柴、打草、烹饪。
各种各样的事情要去做，除了族长和几位负责分管狩猎的大人物之外，族里的每一个人，都忙碌起来了。
“哎，獒大兄。”身边有丈夫偷偷地凑了过来。
獒心中微动。
他成为了部族的英雄之后，很多人会接近他，但是这样偷偷摸摸地接近自己的人，这还是第一个
獒看了过去：“什么事？”
“獒大兄，你可知道，如今的部族里，谁人权力最大吗”
獒嫌弃看着他：“当然是族长，你是不是脑子坏了？”
“并不是这样啊！”这丈夫看到獒脸上毫不掩饰的嫌恶，连忙说道：“如今的部族里，权力最大的，并非是族长，而是能够带给部族里的所有人饭吃的，城里的秦人！”
“所以呢？”獒挑眉。
“所以现在已经不是谁的身体最强壮，谁的狩猎技术最精湛，谁就能当族长的时候了！”丈夫看着獒，瞪大了一双小眼睛。
獒心中道了一声果然。