“殿下，此次清理道路，你是不知道啊，我率人绞杀了三支十人以上的群盗，围猎群狼共计八十四头，狩猛虎四头，杀龙三种，计十一头，还……还……”王翦兴冲冲地说着，说着就忘记了后面应该说什么。
嬴政正在处理负责修建水渠的韩国人郑国所递交上来的报表。
那是秦法所要求的，要把一应铁器损耗、损耗原因、物资消耗、人数减额、减员理由都阐述清楚的报告。
这种报告看起来很枯燥，所以嬴政不介意在看这种东西的时候，掺杂一些一个聪明人装糊涂人的闹剧。
权当是调剂心情了。
“后面呢？”嬴政低着头看着报告。
郑国是个在水利方面很有才能的人物，但对比秦国的经年老吏，嬴政可以看得出来，郑国在实际的掌控人事的方面，很没经验。
不过，这种拙稚，是否也是伪装出来的呢？
嬴政不清楚。
“后面忘了。”王翦想了半天，想不起之前背好了的台词，于是索性承认自己忘记了：“总之我很有功劳，也很有苦劳，所以我觉得我要点钱是很应当的！”
“你说的没错，你有功劳，也有苦劳，所以朕是应该赏你一些钱财。”嬴政将报告卷起来，拿起另外一卷竹简，仔仔细细地看着：“但是寡人手中的钱，如今都有用处，所以不太可能拿出钱来给你。”
“那你说这些有什么用？”王翦撇嘴：“真就什么都不给？”
“可以赏你一匹马。”
“马我自己有！”王翦有些不甘心地打商量：“不给钱的话，给我一批甲胄吧？或者给我五百人的员额？”
“甲胄没有。”嬴政摇了摇头：“如今铜铁炉正在加紧研发新技术，产能降低了很多，而且那点产能，也都拿来制造更好往东六国出售的华丽宝剑和国内兴修水渠所需要的新式工具了，已经拿不出来多少甲胄来了。”
“啧。”王翦咂咂嘴。
“寡人可以额外给你二百人的员额；那匹马，是一匹龙马。”
“龙马！”王翦“腾”地一下站了起来：“殿下真的肯给我一匹龙马？！”
“对。”嬴政指节在桌面轻叩，一直仿如木雕的赵高一下子活了过来，躬身一礼：“唯。”
“去吧，带王翦去领那匹龙马。”
“多谢殿下！”王翦兴高采烈，催着赵高走快点。
离开嬴政的视野之后，赵高忍不住抬头仔细端详王翦，
王翦急匆匆地走在赵高前面，看着十分激动的样子。
这样的姿态，真的只是伪装出来的吗？
赵高并不能确定。
但他起码知道了，自己应当以何种态度应对这位未来注定不平凡的将领。
王翦基本不与赵高交流，即便是一路去取嬴政许诺了的那匹龙马，他们两人的距离不过五步，王翦也始终是走在赵高前头，没有回头看他一次。
赵高也不是个傻子，他从王翦的态度里，能够得到的结论很多，所以他也刻意的无视王翦，并不与他交流。
两人默契地穿过廊腰缦回的宫殿，穿过肥得走不动道的家养小老虎和胖的勉强可以看得出是猫而不是猪的猫，来到专属于三匹龙马的宫殿。
争流正陪着秦喜和秦乐在这里玩，秦喜仍是抱着他的小老虎。
如今他已经抱不动这只猪一样的小老虎了，老虎懒洋洋躺在石桌上，晒着太阳，任由小主人为自己修剪指甲，
它的尾巴偶尔动一动，但也给人一种慵懒的感觉，好似完全没有力气。
王翦头一回见到这样的老虎。
他伸手掐了掐老虎的肚子，手掌不由摸向老虎的脖颈和前肢下面一点，类似腋窝的地方。
他挠了挠。
秦喜抬头看着他：“你也喜欢大狸奴吗？”
王翦咧嘴：“是啊，我挺喜欢的，虽然不是那么好吃，不过听医师说，它对人是有好处的！”
虎肝壮胆，虎鞭壮阳，虎骨壮筋。
王翦的手不由自主地慢慢收紧。
小胖老虎懒洋洋抬头看了王翦一眼。
“小殿下，您这只虎是怎么喂的啊？”王翦随意问道。
“一日三餐，一餐三只鸡、鸭，还要吃十只生鸡子和半头菘菜！”秦喜笑嘻嘻回答。
那老虎感受到了王翦的手掌越收越紧，抬头看向王翦，喉咙里发出呜呜咽咽的声音，像是在发出警告。
王翦听到这个声音，下意识低头与老虎对视。
老虎顿时收敛声音，低下了头，尾巴低垂下去。
王翦满意地点了点头，逆着毛发生长的方向捋了捋老虎颈间的刚毛。
“小殿下这一只虎，够我养五人士兵了啊！”王翦嘿嘿笑着，拍了拍老虎的脑袋，大踏步离开。
“他什么意思啊？”秦喜疑惑。
赵高笑而不语。
争流怒视王翦。
王翦权当没看见，高高兴兴地走。
见到三匹龙马时候，王翦顿时忘却了先前遇到三个小孩子的不快，开开心心地抚摸三匹龙马修长的四腿。
“这样的好马，就应该给我用嘛！”王翦眉飞色舞：“王上是不会骑马的，鞠先生就算会骑马，也应该驾驭不了这样的马，以后的王后，听说是纤腰修足的淑女，大抵也是不会骑马的，太后之类，嘿，他们也……这三匹马天生就该是我的！”
王翦这样说着。
他声音很大，语调很嚣张，生怕别人听不见一样。
赵高站在远一些的位置，静静地看着王翦，再次庆幸自己不是他的敌人，也不是会与秦王政作对的人。
王翦高声说完，开始挑选属于自己的龙马。
他拌住一匹马的马颈，解下缰绳，翻身上马，一只脚顿时被卷进马镫里。
王翦低头看了一眼，有些疑惑。
但当他两只脚都伸进马镫里的时候，他眼前一亮。
神情，没有改变，但心情，改变了。
“这东西……有趣啊！”王翦笑起来了，笑容无声，比先前所遇到的猛虎，更像是磨牙吮血的猛虎。
赵高看着王翦，忽然觉得有些冷。
脊背上发出毛毛的冷汗。
发生了什么吗？赵高疑惑着，略微退了几步，试图找寻一些安全感。