墨者离要走了。
他觉得鞠子洲胸中是有办法杜绝掉工人莫名死亡的事情的。
但是鞠子洲不肯说。
虽是无奈不满，离却也只能尊重鞠子洲的决定。
“先生。”离站在门口，困惑看着鞠子洲：“先生以往在铜铁炉中，施行政法可算是宽宥善存的仁政，但为何您如今不再愿意为铜铁炉贡献，也不再视铜铁炉中的工人为您所需要善待的人了？”
“是您不再在铜铁炉中掌事的缘故吗？”离困惑问道。
鞠子洲抬头看了他一眼。
“先生以往仁善，把工人们的利益看得很重要，甚至叫我等墨者教授工人识字；但如今却见死不救，身上再看不见半分仁善……先生的仁善，难道也是因权势地位而存在的吗？”离脸上没有半分讥讽与嘲弄，有的，只是浓浓的认真困惑。
鞠子洲知道，他是真的发自内心地在质疑自己。
在离的认知里，鞠子洲以往是见不得工人吃苦的，而他现在却可以见死不救。
思想、行为前后矛盾，相互割裂，完全不能够视作是同一个人。
这种矛盾与割裂，正是站在离的位置上所能够看得到，却又无法完全理解的。
“你觉得我应该怎么做？”鞠子洲问道。
“先生应该教我解决时疫的办法！”离正色说道：“此举于国有利、于工人有利，于先生……先生难道觉得我会贪吞先生的功劳么”
“我知道你不会贪吞功劳。但你凭什么觉得，我教授你解决问题的办法，是对工人有利的？是对国家有利的？是对我有利的？”
“先生授我法，我可以施行救工人性命，是对工人有利；工人活，则可以为国冶铁，是对国有利；先生是太子政腹心肱骨，秦国强，则太子强，是先生利。”离看着鞠子洲，表情认真：“先生觉得有什么问题吗？”
鞠子洲摇了摇头：“我不认为是这样。”
“为何？”离看着鞠子洲：“难道先生不愿利秦国、不愿利铜铁炉、不愿利工人、不愿利自己？”
“工人为何会这般猝然死去呢？”鞠子洲问道。
“为何以前我在的时候，工人没有这般集体猝然死亡的事情呢？”鞠子洲又问。
“还不明白吗？问题不是因为我不教授你，或者我不仁善而出现的。”鞠子洲笑了笑，摊开手：“问题是你们一手制造出来的，但是出了问题之后，你却想要我教授你方法解决问题，我不教，你就说我不仁善，觉得我品德有问题。”
“制造问题的你们，和不愿意帮助你们解决问题的我，到底哪一个是不仁善的呢？”鞠子洲问道。
“你想要解决问题的办法，我其实也可以给你，我也可以告诉你，这个问题的本质其实就是过度劳累、心里面没有盼头。”
“我告诉你，每天让他们做四五个时辰、中间给出休息的时间，每旬给一天专事休憩，每三日给两个时辰专门使其洗浴，做活给足钱，在规定好的时间之外做活要给加班费，把他们当成个人去看待……”鞠子洲看着离：“解决问题的办法就是这么简单，你肯做吗？”
离哑口无言。
“给工人们一个盼头，你们肯给吗？”鞠子洲问道。
“国很重要，国之大利也很重要。”鞠子洲说道：“你们叫人利国，是正义吗？”
“工人利了秦国，那么谁人来利工人呢？”鞠子洲问道。
他的语气和词句都是平静的。
但离总觉得，这一句话里有一种排山倒海的磅礴气势压了下来，压得过紧，以至于竟有些咄咄逼人的姿态。
他看着鞠子洲，一声不吭，躬身一礼，关上门离开。
雪住了，大地一片白茫茫，四野寂然无声。
离行走在雪上，鞋子踩踏，讲松软的雪踩实，发出咯吱咯吱的响声。
他的注意力并不在这声音上，也不在雪上，甚至不在自己身上。
他思考着鞠子洲的话语。
难道，我真的错了吗？
他很认真地思索着，没注意到，自己行走的这条路上，除了他自己一来一回的脚印之外，还有另外一串脚印。
……
“你找我做什么？”齐子元有些不耐烦地看着陈河。
他们这些儒生是一直看不起陈河这种沐猴而冠的人的。
粗鄙、无礼、没有高贵的出身，却硬要说自己是贵族后代，言行举止都像只可怜的马猴。
“齐兄，我…我…有件宝物要…与你看，你可别……可别告知他人…”陈河言语之间夹杂颤声，似乎很是紧张，又似乎很是兴奋。
“什么宝物？”齐子元皱眉。
这小人能有什么宝物？
“这宝物乃是太子殿下所赐……”陈河全然地兴奋起来了。
齐子元有了一些兴致：“太子殿下赐下来的？”
齐子元此时已经不关心什么宝物了。
他关心的事情是，这件宝物是太子赐下的。
而他齐子元，昨日里才刚刚向太子殿下输诚！
“太子殿下何时所赐？”齐子元连忙问道。
“一年多前。”陈河鼻息粗重起来了。
一年多以前？
那时候不是刚投效太子吗？
不对，那时候还是君子政、王孙政……那时候他秦政有什么宝物可以赐下？还是赐给一个粗鄙的小人？
齐子元撇撇嘴，兴致已经消泯，但因着自己已经投效了嬴政，所以他还是做出期待的样子，看向陈河。
陈河深呼吸一会儿，缓了缓心情，而后从身后拿出一柄精美的铜剑。
“这剑……”这剑是见过的！
齐子元看着陈河手中短剑，观摩上面的花纹浮雕，忽然就有写明悟。
原来如此，我道这粗鄙的小人为何能够拥有一柄如此的宝剑呢，却原来是太子政所赐下的……
“齐兄请看。”陈河的语气陡然有了一些变化。
齐子元没有第一时间里注意到这种细微的变化，他顺着陈河的手掌向他手中的宝剑看过去。
真好啊，光看剑柄和剑鞘就知道是一柄好剑。
只是，这种宝剑为何要赐给这种小人呢？
齐子元很是不理解。
浓重的狰狞和兴奋出现在了陈河的脸上。
他一手持剑柄，一手把握剑鞘，眼眸里杀机肆溢。
他开始拔剑了。
齐子元看着陈河开始拔剑，虽然没觉得陈河会对自己动手，也没有什么防备，然而眼睛却还是习惯性地顺着拔剑的动作延伸向他的脸。
而后齐子元看到了陈河狰狞与兴奋的表情，一缕疑惑升上心头。
他为什么这么开心？
“去死吧！”陈河大声喊道。