“二三子，赶快把地基夯实，待会儿墨者们是要过来验收的。”
“是啊，验收不合格，今日午食可是要扣掉我等的肉食。”
墨者熹离得远远的就能听到秦人的呼喊。
今天，他听这样的呼喊已经听了很多遍了。
墨者参与到灾氓营地的工作里已经是第二天了。
今日早晨，王孙政正式受墨家义理，向钜子询提出要学习墨术。
理论部分的教学被钜子按下，转而先以眼前的实事进行一场墨者关于组织众人修建建筑物的教学。
这是对于墨者守城术的缩略，也是最能够体现墨者结社成团的凝聚力与创造力的所在。
钜子教授王孙政这一点，当然是为了向他展示墨家学问的优越性——儒家和道家以及其他百家面对这种情况的时候，处理手段相当少。
于是墨者们顺理成章拿到了制定和修改营地里的一些规则的权力。
奖惩制度，就是他们首先修改的东西。
“制式木楔总长度是四尺，在地面部分是一尺三寸，合格。”熹掏出墨尺量了量，而后纵横一数：“方九尺之地，按规矩应立楔十六根，实立十六根，合格。”
说罢，拿出小锤，在地面敲打了几下。
“啪，啪。”泥浆飞溅，钉头小锤并未能够砸入地面太多：“地面夯实，合格。”
“你等一什工事进度完成、质量优良、甲上。”
“什长是谁？”熹问道：“报上名字，待会儿将你十人名字勒入木楔之上，便可以去领取今日的午食与草鞋。”
“谢墨者。”一个精瘦男人站了出来，报上名字，亲眼见着墨者在绩优简上写下自己的名字，这才喜笑颜开。
录入绩优，意味着他们这一什人每人今天能够多拿一两钱、多喝二两酒。
墨者录下名字之后迅速赶往自己辖区之内的下一处工地。
他们这是在为受灾的灾氓建造新房子。
先期施工，是以石匠凿石，制造石锤，填土以石锤将地面夯实，而后打入木楔，然后在木楔上掏孔，以榫卯结构横连，打造简易且实用的房基，迅速建造出房子。
如今只是进行到打房基的一步，墨者们画出图纸、制造模范，以此为基础让灾氓们跟着学习打造制式木楔、榫卯、横梁等物。
虽然初期进度很慢，效率极低，但胜在随时可以更换零件，后面建造之时省心省力。
“果然是比我指挥时候要更有条理、纪律也更加严明！”嬴政看着各司其职的众人，眼底闪现一些明悟。
“王孙政如今可见到我墨家墨术的厉害了吧！”钜子询捋须站在一旁，笑眯眯的，十分开心：“秦国过去的制式弓、弩、箭、戈、盾等兵器，亦都是按照我墨家的手段，先由墨者实践，而后定其长短、规定模范，而后制作的。”
“现如今秦国几乎所有的兵器，都是按照当初我墨家的规定长短、薄厚、重量来打造的，几乎不差分毫！”
“这也就是说，将士在战场冲杀，自己的武器坏掉了，随手在身边取用，身畔战友的弓、弩、剑、戈、盾等兵器都与他自己原本的兵器差不太多，即便不甚习惯，但也不会影响使用！”
嬴政点了点头。
尽管并不知道这件事情有多重要，但是只消看一看钜子询如今的神色便知道他是在炫耀。
能够让一名钜子炫耀的事情，必然不会是什么小事。
“渔网编织得怎么样了？”嬴政问道。
一旁的墨者立刻走了过来，汇报进度：“已经编织好了三面大网，今天下午便可以再往渭水捕鱼。”
“大雨之时，即便网编好了，所能捕到的鱼，也必不会多。”询叹气：“王孙，还是且先休住吧！”
嬴政摇了摇头：“王上所批予我的粮食只有两万四千斤，盐只有百六十石，按照目前的雨势，雨水还要下个一两天，即使雨停，咸阳左近的粮食定也会大量减产。”
“今晨我师兄去市中问粮价，尽管王上已经勒令商贾不准涨粮价，但粮价还是涨了一些，而且许多商贾谎称粮已售罄，师兄说，他们定是要囤积粮食，等到贫困灾民无粮可以食的时候大肆涨价。”
嬴政摇了摇头：“所以等不得了！”
“王孙政的意思是？”询问道。
“目前所能够用的手段无非就是“开源”“节流”二法。”
“节流是不可能的！”嬴政傲然说道：“若不能使我之民众吃饱，那么我这王孙还做的什么？”
“所以政目前唯有开源法可以用！”
“眼下开始织网捕鱼，便是“开源”。”
“待雨停之后，还要组织妇人二十人为一队，往四野之处，寻摘野菜野果，届时每日将人聚拢，以大镬烹食，使民集中就餐，按人分配，最大程度的减少粮食损耗与木柴损耗。”
“这是为何？”询问道。
“师兄说，这是墨家守城手段的变种。”
“快到冬天了，必须储存足够的粮食，集众人之力，才能够让无粮无柴的贫民存活下来！”
询略微思衬，便知大镬集中烹食、民众集中就餐的好处就是可以最大程度地减少食物与木柴的损耗。
“鞠先生果然大才！”询点了点头：“只是不知是我墨家哪一位大贤的弟子！”
……
“也就是说，没办法拿出更多的粮食了？”鞠子洲问道。
宦官熊当苦笑着摇了摇头：“鞠先生真的要的太多了！”
“即便是王上想要解决掉“国中之毒”，但其实他也不会付出太多的财物代价……修陵可是一件大事！”
秦王陵！
先王去世之后没多久，赢柱就已经开始修建属于自己的王陵了。
他继位时就已经五十多岁，身体一天不如一天，当然要为自己早做准备。
拔除“国中之毒”的事情，是他为自己准备的身后名；而陵寝，则是身后身。
如今有事死如生的习惯，一位秦王的陵寝里，是需要大量的财物作为填充的。
所以秦王的财务状况也并不多么健康。
他不可能再拿出更多的钱粮供鞠子洲和嬴政两人挥霍了！
鞠子洲叹了一口气：“那好吧，那我便自己去想想办法。”
其实，办法也并不多。
鞠子洲抿起唇，眼神逐渐变冷。