花了三个多时辰，鞠子洲大概了解了这两年中铜铁炉和农会的发展情况，之后匆匆的与嬴政一块吃过了晚饭，便由赵高带着，前往秦熹的府邸，去拜访一下这位秦国宗室。
此时晚食时间已经过了，秦熹正在家中观赏舞蹈，听闻家仆来报，说是宫中来人，便有些疑惑：“宫中来人？”
他着了人请鞠子洲进偏厅之中，备了酒，打算会一会这位深夜前来的宫中使者。
见到是鞠子洲，秦熹有些错愕。
他显然是认得鞠子洲的。
不过，这位秦王的师兄，来我这里做什么？
“原来是鞠先生，许久不见了，先生是何时回到咸阳的？”秦熹随手用了平辈论交的礼仪。
鞠子洲还礼，说道：“深夜前来，还请千万不要见怪。”
“怎么会，鞠先生愿意来寒舍，我真是求之不得呢！”秦熹端起酒杯，祝酒说道：“鞠先生回返咸阳，是要襄助王上，建政溯制，立下不世之功勋么？”
“严重了。”鞠子洲躬身一礼：“只是阿政讲，他见着那吕不韦很是讨厌，而我又恰巧想要吕不韦手里的一些东西，所以我们想要尽快解决掉吕不韦。”
“尽快？”秦熹挑眉：“是要赶在十月之前么？”
十月份，新王继位，按照传统，这个时候，嬴政应该需要把此次出战的兵士们召回，进行封赏，而后遣返回家。
“是要赶在十月之前。”鞠子洲笑了笑：“最好九月半之前。”
九月半解决掉吕不韦，后面花点时间把一部分人提拔起来，均衡一下各方的势力，便就到了十月了。
秦熹深深望了鞠子洲一眼：“鞠先生的心胸，还真是宽广啊！”
侍立一旁的赵高听到这句揶揄，扫了秦熹一眼。
“心胸不广，无以为政。”鞠子洲说道：“而且没有大心胸，很难容纳得下铜铁炉这样的东西吧？”
秦熹点了点头：“的确，对于铜铁炉，我是很头疼的。”
“头疼归头疼，但你还是想要，不是么？”鞠子洲笑吟吟地看着他。
秦熹深深吸了一口气：“没错，我就是想要！”
“铜铁炉目前一天能够炒钢一千二百斤，炼制铁料七千斤，若以之铸造铁甲、铁兵器，则可以装备五六百人。”鞠子洲看着秦熹：“若是造一些剑、农具、每日收成大概在八百斤黄金并四千二百斤金左右。”
“你觉得，你自己吃得下这么大得一笔财富么？”
秦熹摇了摇头：“若是王上单单的把铜铁炉许给我，我是肯定不敢动心思的。”
“但王上许给了我们三人！”秦熹心里念着那笔利益，咬着牙说道：“我觉得，我的心胸，吃下三分之一的铜铁炉还是没有问题的！”
“不是三分之一！”鞠子洲说道：“是三分之一的，铜铁炉的收益！”
秦熹皱起眉头：“有什么区别吗？”
“第一点，你以前管理过铜铁炉，我是知道的！”鞠子洲毫不客气地鄙夷着：“你管理的那段时间，铜铁炉死去了多少熟练工人，工厂每日产出下降了多少，要我一一念给你听吗？”
秦熹脸色难看，但还是不得不低头：“这…我认了。”
“而且铜铁炉建在咸阳周边，还是有些不便利！”鞠子洲说道：“目前制约铜铁炉产能的唯一因素，便是铁矿石的多寡，若是能够把厂子搬迁到原料产地去，减少了中间铁矿石的运输环节，那么这个时间差和运输的开支，以及路上的运输损耗，就可以去除掉。”
“这样，能够赚的更多。”
秦熹略微思考，点了点头：“这些事情鞠先生懂得的，就由你来做主。”
“其次便是工人的管理。”鞠子洲指节轻叩桌面。
“叩”
“叩”
“叩”
有节奏的敲击声响起，鞠子洲的声音慢慢飘了出来：“工人每天最多能够做多久的活计，你知道么？”
“六个半时辰！”秦熹立刻回答。
鞠子洲呼吸微微一滞，胸腔里塞了火炉一样。
他深吸一口气，保持了古井不波的脸色，说道：“你这就有问题！”
“每天做足六个半时辰，他们第二天起来的时候，体力都没法完全恢复，只能以疲累之躯进行做活，工作的效率，比起不疲累时候，差了不止一筹的！”
“这样，即便是做足了每天的六个半时辰，他们每月所能够创造的财富，也远远小于最优情况下所能够创造的！”鞠子洲说道：“长此以往，他们还是很容易会死掉，还是会出现各种病，各种你根本没法治的病。”
“一病，就是一个熟练工人的损失！”鞠子洲诘问道：“你觉得铜铁炉里的工人很不值钱吗？”
“这……”秦熹听不大懂。
但总觉得很有道理，很专业，很厉害。
“这些，自然也要鞠先生帮忙……”秦熹颇为忐忑说道。
“再然后便是技术研发。”鞠子洲从袖子里抽出了帛书：“我离开铜铁炉之前，嘱咐墨者离要注意完善‘炒钢法’和‘灌钢法’的研制，如今‘炒钢法’完成了，铁料质量高了一些，但是为什么你要把‘灌钢法’的研发停掉？你耽误了三年的时间！”
“你知道这三年意味着什么吗？”鞠子洲嫌恶问道：“如果当初炒、灌并行，你知道如今铜铁炉的产能能达到多高吗？你知道铁料的质量能提高多少吗？”
反正技术没有研发出来，秦熹不知道“灌钢法”到底是个什么玩意儿。
鞠子洲脸上是不加掩饰的厌弃：“你耽误掉了铜铁炉的发展，它原本可以挣的钱，起码是如今的三倍朝上！”
“三倍？”秦熹别的没听懂，但这句话听懂了：“真的能够三倍？”
如今铜铁炉理论上每天挣的钱就是一笔很大的数目了。
那要是三倍……
那还不天下第一？
秦熹知道，这个三倍很可能是夸张的话。
但他心底，还是有一些自责。
三倍啊！
哪怕不说三倍那么多，翻上一倍……
他越想越气。
自己当初为什么就要改变鞠子洲留下的策略和制度呢？
那可是三倍啊！
自己难道还能比铜铁炉的创制者更懂得如何提高它赚钱的能力吗？
很显然，自己不能！
自己还给铜铁炉拖了后腿！
秦熹心中懊恼，但脸上却不能有任何的表露，甚至他不能承认自己的过错。
“鞠先生息怒。”秦熹站起身，端起酒壶，亲自走到鞠子洲面前，为他斟酒：“鞠先生息怒啊，当初的事情，其实并非是我个人的想法，而是……”
秦熹指了指上面，说道：“不过先王如今已经……”
他故意把话说一半，将黑锅推给已经死去的异人，很诚恳地道歉：“如今还有什么补救措施吗？”
“补救起来比较麻烦。”鞠子洲想了想，说道：“你还是不要插手管理的事情了，我把账册拿给你看，每年……不，每月把属于你的那部分去除掉固定开支的收益拉给你就行了，你坐等着收钱吧。”
肯把账册给我看？
秦熹并不是傻瓜。
如果鞠子洲说不肯给他实权，又不肯开放账册，那么他就会知道，鞠子洲是在玩他。
而现在，鞠子洲愿意开放账册。
那就表明了，他和嬴政，是实打实的愿意出让利益的。
除掉吕不韦的决心很坚定啊！
秦熹心中默念了一声，决定尽快帮助嬴政，搞死吕不韦。
“这么好……那就多谢鞠先生了……对了，鞠先生，听说你还未曾婚配？”秦熹笑眯眯看着鞠子洲。
“你有什么计划吗？关于除掉吕不韦？”鞠子洲问道。
“已经有了！”秦熹的注意力立刻被拉了回来。