进入王宫，嬴政脸上是难以掩饰的怨恨与愤怒。
事情刚刚发生，即便他智慧过人，但，终究，他只是个不满十岁的孩子，根本无法做到完全掌握自己的情绪。
“停车！”嬴政咬着牙说道。
熊当立刻将马车停下，等待嬴政的进一步指示。
他甚至不敢回头看一眼。
嬴政没有说什么，只是跳下了车。
雨还没有完全停住，一点点细密的雨丝落下，犹如薄纱笼下，烟雾旖旎。
熊当见到嬴政下车，立刻拿出伞，为嬴政挡雨。
嬴政摆了摆手：“不消你为我撑伞。”
熊当立刻会意，将伞收回。
凉沁沁的雨丝落下，无数的念头纷纷涌出。
鞠子洲的声音在耳边回旋，振聋发聩。
嬴政一点点思索着，一点点明悟，很快大脑胀痛。
他咬着牙，撑着胀痛，以此缓解了对于秦王的仇怨。
区区一个秦王！
嬴政咬着牙。
一步，一步，走向秦王的玄宫。
“秦政，求见大父。”嬴政高声喊道。
声音被一个又一个人传递，很快，有宦官出来迎接嬴政：“大王命王孙政进。”
“谢大父。”嬴政一拜，跟随宦官。
趋前之后，一声声咳嗽传来，撕心裂肺。
他快死了！
嬴政这样想着。
“孙儿，拜见大父。”嬴政再拜。
赢柱咳了一阵，点了点头：“近前吧，叫大父好好看看你！”
嬴政应命近前，情绪止不住流露出来，呼吸也变得粗重。
赢柱皱了皱眉。
他看着嬴政努力克制，但又无法完全克制的模样，笑了起来：“哈哈……咳咳咳咳咳……”
紧接着，又是一阵咳嗽。
好长时间，赢柱止住咳嗽，伸手拉住嬴政的小手，将他拉到自己面前：“怨憎大父么”
“孙儿不敢。”嬴政低头，低眉顺眼。
但他脸上、眼底，分明写满了恨意。
这是嬴政第一次尽心尽力地做事，也是他满怀希望的行动。
然而果实被攫取，名望被偷去。
一切再与他无关。
得与失之间，是一个孩子所无法忍受的刻骨恨意。
“你怨憎大父才是正理！”赢柱看着嬴政的表现，有些不满，却又有些欣慰：“大父所做的一切都是对的！”
“因为寡人乃是秦王！”赢柱站起身，牵着嬴政的小手，慢慢向前走，走到软榻前，将嬴政按在软榻一侧，自己坐在嬴政对面：“秦王所作所说的一切都是对的！”
“你怨恨寡人，是你不对！”赢柱看着嬴政：“以后你做了秦王，届时，你再怨恨寡人，那你便是对的了！”
“因为那时候，你才是秦王。”
“而秦王，是不会有错的！”
“天下人人皆可以错，唯独君王不可错！”赢柱盯着嬴政：“一错，则君王就变成了凡人！”
“君主需要神圣性，以证明他们与平常人的不同，借此维护其统治的正义性。”脑海中温和的声音响起。
嬴政低下头。
掩饰住嘴角轻蔑的笑。
呵，呵呵，君王不能错？
连自己的根基在哪里都弄不清楚的家伙，只怕你这一生都没有对过吧？
还不能错？
不就是怕证明了自己与寻常人一样之后失去那份令人生畏的“神圣性”，从而让人认识到你也只不过就是个寻常人而已的事实吗？
嬴政心中张狂恣意，带着怨恨，以自己所学，对秦王进行批判。
“你来，不是来找大父说话的吧？”赢柱问道。
“孙儿是向大父汇报自己施政赈灾的心得的。”嬴政乖顺说道。
注意力被转移之后，他倒也并不在意心中那一点的怨恨了。
反而，他知道了，自己所走的道路，所明白的道理，是这位君王一生都无法理解的东西。
“不必了，你的事情，大父已经问过熊当了，你的表现不错。”赢柱拍了拍嬴政的脑袋：“你的那位师兄，现在也是如你一样，对寡人心怀怨恨吧？”
嬴政抬起头，不解看着赢柱。
赢柱轻捋胡须：“哼，区区一个士人而已！”
“政儿，你这位师兄，的确是个有才能的人物。”
“他能够找到办法解决掉“国中之毒”，就已经证明了他腹中的确是一片锦绣。”
“但这个人……”赢柱轻蔑说道：“骄恣、狂悖、行事并不周密、而且为人张扬，这种人，你可以倚重他来治国，但也要时刻记得敲打他！”
“否则，此人便会忘乎所以。”
嬴政疑惑道：“大父是如何知悉这些的？”
“他泄密太多了！”赢柱轻笑：“此人为人并不周密、治国之知，如何能够说与寻常人听呢？他不仅说了，而且说了不止一次。”
“熊当、蒙衍都听到了，那便是寡人全部都知悉了。”
“什么？！”嬴政一惊。
“不必担心。”赢柱拍了拍嬴政的手，微微咳嗽：“大父已经帮你将蒙衍处理掉了。”
“他……”嬴政头上流出冷汗。
回想一下，的确有一些时日没有见过蒙衍了。
原来，是被杀掉了。
“此人喜着大红之锦衣、好在人前高谈，即便是治国安邦的知识，也要说与闲杂人听，如此，足见其性情。”赢柱冷笑着：“尤其是，竟敢教寡人等他！”
“若非是此人与政儿你有用处，寡人一早便将他扣入狱中了！”赢柱说着，脸上流露出的却并非是什么愤怒。
反而，嬴政可以看到他的羡慕与哀怨。
他在羡慕自己？
嬴政心中浮生出这样的念头。
可是为什么？
“若此人……”赢柱叹了一声：“如他在十年前出现，在一年前出现，寡人当不止于此啊！”
“政儿，你记得此人性情缺点，好好掌握此人……先代秦君重定分封的大志……说不得，便要由你来实现了！”赢柱低低叹了一声，好似有些累了，挥挥手，说道：“去吧，大父要休息了。”
嬴政立刻行礼，离开玄宫。
离开之前，嬴政回头看了一眼。
所谓永不会错的“秦王”，佝偻着腰身，衰老疲惫，一如寻常老人。
以虚假的“神圣性”来欺骗民众，而不去把握真正的“生产关系”，这样的蠢货……
这样的蠢货能够抓得住师兄的性情缺憾
嬴政忽地又想起一句话“我准备了四个方案，为的就是让秦王陛下窃据你的功劳。”
所以，这也是师兄的计？
嬴政脸色微变，随后大步走出。
虽无有华彩流溢，然而行止之间，已成龙虎气象。