“田牌今日涨到什么价钱了？”隗状早起，洗漱之后，对着儿子问道。
“回禀大人，小人今日一大早去打问过了，最高已经出价出到了三百四十三斤黄金了。”
“涨这么快？”隗状一愣。
昨天傍晚，那小小的一块木牌，价格还是三百一十三斤黄金来着。
今日一起，便就涨了三十斤黄金的价。
这种涨价的速度？
隗状沉吟片刻，问道：“这价钱，是谁人叫出来的？”
“是公孙氏购置田牌的价钱。”
“啧。”隗状不知道是赞叹还是鄙夷地说道：“真有钱呐。”
“大人，我们手里不是也有……”
“你想都别想！”隗状正色说道：“这牌子可不是给你拿来卖的，我们家要靠这个保命的。”
“那我们不如去买几块？”儿子脸上是商量和意动：“我们今天买来几张，明天涨个三四十斤黄金再卖出去，一进一出，什么都没做就赚来了百几十斤黄金，岂不美哉？”
“我看是你想得美！”隗状脸垮了下来：“要是你今天买了，明天卖的时候没人买怎么办？”
“啊？”纯然的困惑出现了。
儿子并不能明白父亲的思路：“它不是一直在涨吗？而且每天涨的越来越多了……即便是不会再涨，也起码……”
“哼！”隗状嫌弃看着自己的儿子：“未虑胜，先思败，为父与你说过多少次？”
“大人。”儿子讪讪不语。
隗状想了片刻，说道：“也罢，你去想办法买上两块吧，但是切记，出价不能高过公孙氏的价钱……太多。”
“唯。”儿子开心起来，转身就走，风风火火的，充满少年人的朝气。
隗状手指摩挲腰间木牌，低头看着那桃木木牌上的字迹。
这东西……
“赵高。”嬴政处理完政务，伸了个懒腰，抬头问道：“今日田牌的价钱如何了？跌了没有？”
“启禀陛下，没有跌，反倒是又涨了一些。”赵高神色复杂地回答。
“涨了一点？”嬴政挑眉：“比昨天涨得多还是少？”
总不会比昨天涨的更多吧？
就算是实际的一亩田地，也不值三百多斤黄金那么多钱。
嬴政其实很难想象，这区区的一块木牌，为何能够涨到这个价钱。
“比……”赵高整个人都觉得很荒谬。
如堕深黑梦中。
这世界，像是哪位神圣开了个玩笑一样。
这种发展，已经是他所完全无法理解的了。
一块木牌，就算是可以抵一亩地，就算是土地私有，就算是那字迹出自秦王政的手，就算是……
无数个就算是，也没法儿让一块自己亲手雕琢出来的木牌值那个价钱吧？
赵高简直快疯了。
但这只是心理上的。
身体层面上，他犹豫了一下，还是老老实实地回答：“今日比昨日涨的还要高！”
“比昨天还要多？”嬴政不敢置信：“今天有真正达成了交易的吗？”
赵高点了点头：“是有的，今天交易了十七笔，最近的一次交易就在半个时辰之前，价钱……”
“价钱是多少？”嬴政板起脸问道。
“三百八十八斤黄金，现货黄金！”赵高说出这个数字时候，已经完全面无表情。
不是我疯了，就是这人世疯了。
反正总有一个已经疯掉了！
赵高这样想着，心情舒畅，原本无法接受的事情瞬间变得无比合情合理。
——世界已经坏掉了，或者我已经坏掉了，既然是坏掉了，那么无论多么不合理，都是很合理的，这很合理，不是吗？
他恢复了以往的淡定，甚至有些想笑。
“呵，呵呵，哈哈哈哈哈。”嬴政大笑起来，笑得捂住肚子，像是笑得肚子疼。
“又涨了！”嬴政笑得眼泪都要出来了。
居然又涨了！
而且这涨势，比昨天看来还要离谱！
但就是这样的离谱，居然还有蠢货肯接手！
笑了好一阵子，嬴政笑不动了，于是他开始冷静下来。
好片刻，他坐直了身子，喝了一口水，问道：“我师兄是何时收手的？”
“前天便已经收手了，但鞠先生手中还留存有三块木牌。”
“那么自始至终手中的木牌没有交易出去过的人呢？”嬴政好奇问道：“有没有？”
“有。”赵高想了一下：“赵太后那边买了一块，华阳太后那边一块，还有夏太后那边，也有两块，宫外的就是隗状、李痒以及秦熹、熊宸这些宗室、王亲。”
嬴政听着赵高说话，慢慢点了点头：“真不知道，这东西到底最后能够涨到什么价钱啊！”
“王上，我们手中剩余的木牌……”赵高问道：“要售出吗？”
嬴政思索一阵，摇了摇头：“还是不要了，不过……”
嬴政瞥了赵高一眼：“你这些时日操持此时，心里面也应该疲累不已吧？”
“奴婢这都是小事。”赵高立刻回答。
“你自取一张木牌，去卖了给你母亲赎身、顺便给你的兄弟，和你的那个小宫人各自买间大宅吧。”
赵高立刻“噗通”跪倒：“王上恕罪。”
说话之间，头磕在地上，砰砰作响。
“你何罪之有？”嬴政歪了头，看着赵高：“真听说，饮食、衣服、美人、权势、钱财乃是正常的人所应当追索寻求的事物。”
“你也是到了该当追索美人的年岁了，有了相好，也是常理，既然相好了，便带回家中去吧，给她个名头，存点钱，买间大宅，生儿育女，这才是一个‘人’所应该做的事情，你不必因为见着我师兄那样的人不好饮食、不好衣服、不好美人、不好钱财、不好权势的不正常的人而觉得他是应当学习效仿的。”
“你也学不来他！”嬴政摆了摆手：“去吧，前些日子还正愁如何与你赏赐呢，今次，便当是将你的功劳一同奖了吧，日后用心做事，不需再去学他了。”
“奴婢谢过王上。”赵高战战兢兢，再三叩首，最终弓着腰，低了头，缓步退出去。
“夏无且，你有什么想要的么？”嬴政问道。