与当年商君变法之事颇有一些相似。
这话在不同的人听来，是有不同的含义的。
嬴政惊奇看了王绾一眼。
无论商鞅最后是如何下场，他的变法，在秦国而言，都是绝对的好事，这是已经盖棺定论的事情。
商鞅变法，秦国遂强。
“卿的意思，是我秦国现在……积弱？”冠冕之下，朝珠之后，异人的面色无人得知，他的声音，也没有谁人辨识得出具体的情绪。
王绾摇了摇头：“臣无有此意，然而商君变秦法，则秦国国力盛矣，由弱而强，一朝定矣；王上不觉得，以如今秦国的国力，再行一次变法之事，国力更盛，则可轻松剪除六国，独霸天下吗？”
异人似乎有些感兴趣了：“哦？果真如此么？”
“理当如此！”王绾躬身为礼。
嬴政冷眼。
他从来，从来没想过，自己的提议能够成功。
他提出这样的三个朝议，也并不是真的想要真的对目前的局势做出变动。
——他们的理论是很清晰的，想要做出变革，就需要有对应的力量作为暴力基础，然后要有一个能够让大多数人都信服的法理基础。
而所谓的获得暴力基础，就是要制造出一批能够在法制变动的过程里获取到利益的“既得利益者”。
而当下，并不是什么危亡关头，朝臣们、贵族们、秦王的利益都没有受损的可能性，他们几乎不可能让出自己嘴里的肉，给兵士们分润利益。
也因此，嬴政的提议，是几乎没有变为现实的可能性的。
让利、改制、兴事，三条对应的获利群体分别是士兵、士兵、农民。
而在生产力无法像铜铁炉的铁器替代国中的铜器一样的快速迭代、飞速进步的情况下，做到嬴政所提议的三件事情，是对贵族们有害而无益的。
那么，这几个人帮助自己的原因是……
我的价值，比让出去的那些利益，要重的多么？
嬴政不言不语。
殿中争论还在继续。
秦王异人的心思叵测，吕不韦破天荒的在帮着嬴政说话，而王绾等人，却也开始帮衬嬴政。
虽然大家都知道，即便他们帮助嬴政说话，嬴政的提议也是不可能实行的。
开春之后，秦王异人就要对韩国、赵国开战，这种关头，他怎么可能让人修渠呢？
旱就旱着好了，死一些人，关中就又可以空出大片土地参与军功爵分配了！
争论许久，意见僵持。
或者说，并非是僵持，而是坚持。
看不到成功希望，但吕不韦和王绾等人，仍旧坚持，想要帮助嬴政。
然而他们的声音，在宽广的大殿里，并不算什么。
“太子。”秦王异人看着静立不语的嬴政，问道：“你觉得，你的所谓改制，是商君之事呢，还是屈平之事？”
屈平，也叫做屈原，是个才华横溢的文学家，曾经主持楚国的政治改革，然而照抄、缝合别国改革手段最终导致国内政治动荡，致使楚国衰弱。
这一句话，乃是诛心之言。
嬴政平平静静地看着异人，说道：“父王打算在开春之后，对韩国用兵吗？”
“怎么？太子有异议？”异人语调提高。
“儿臣觉得，此次用兵，必然先胜后败。”嬴政笃定说道。
异人并不开口。
朝臣们并不明白嬴政为何有如此的自信。
他们只是看着嬴政，等待他说出原因。
然而嬴政并不说原因，只是说道：“秦国之力虽强，但此世并不能破灭六国，还需修生养息，或者便是……改制，增强兵员战力。”
异人并不接话，而是咄咄逼人地问：“你就这么笃定，寡人会败？”
嬴政拜伏：“儿臣是这么觉得。”
异人目光尖锐。
他胸中有一口郁气。
嬴政是故意的！
前面的所谓改制，三条建议什么的，他是故意说出来的。
他是知道没有可能实现的。
但他还是说了。
说出来的原因，就是在等着揭开这一句话。
他在……赌。
赌秦国军队一定战败。
如果秦军战胜，那么功劳全在于异人，掠夺的土地、土地中带来的财富，一切的荣耀，都将加于异人身上，他将携带大势，轻易扫平国内的一切宵小。
但，如果战败，那么他作为新任秦王的威严将会随着这一场战败而损失殆尽。
如今，秦军已经破灭了周室，正是势如破竹的时候，嬴政却在赌他们一定失败。
这不由得异人不怒。
怒，且惧。
嬴政的所学，是学自鞠子洲的，是一种完备的了解别人的义理。
并且……
《邯郸调查》。
能够写出那样备述的文章，异人知道，鞠子洲对于赵国，有着常人难以想象的了解。
那么韩国呢？
鞠子洲会不会对于韩国，也有着相当的了解？
嬴政如此笃定秦军一定失败，他的理论来源是鞠子洲吧？
异人有些后悔了。
鞠子洲……偏偏这个时候，不在咸阳！
说什么屠戮巴地的问题，过去调查反叛的原因，原来是下给寡人的香饵吗？
异人眉宇之间郁结阴翳。
嬴政微笑着。
退朝之后，他的笑容也并未收敛。
吕不韦静静地看着嬴政轻快的背影，叹了一口气。
雪中送炭，送了一场笑话！
王绾却像是没事人一样，从容离开。
熊启抿唇。
他咬了咬牙，想要找嬴政了解一下情况，但最终被熊宸按住：“再等等，这个时候过去，我们就会变成他的附庸。”
熊启强行压抑自己的情绪，点了点头。
嬴政回到自己的房间，继续观看着征夫们的家信。
那些家信里描述的东西是大同小异的。
然而直到某一封信——
【敢再拜问父、母毋恙，儿缜毋恙也。此征，儿的盈论，可提爵一级，擢升不更，然今日眉眼、心血齐齐跳动，似有危亡之兆，儿觉不能归，思父、母、妻、子，泣涕涟涟，然王命不可违，遂发此书。
儿若亡，得能遗传不更之爵，朝廷封赏，当可足用，家中富贵，儿无忧也，唯抱父之齿、与子之成。
若然，盼父、母许妻再嫁，子可由父、母养之……】
这是一封遗书。
写信的人，是带着强烈的不安与死志写下得这封书信。
他所担心的，是自己死后，父母妻儿的生计。
他的提议是让妻子改嫁，把儿子留给自己的父母抚养，不更之爵位，朝廷封赏的土地，可以够他们一家人吃用……
嬴政看着这封信，慢慢皱起眉头。
想了好一会儿，他把这封信，抄录一份，放在自己的桌案上，然后继续拿起别的家信，看了起来。
……
一月十九日，回信寄来了。
王翦抱着一只羊腿，蹲在大陶缸前，看着庖厨烹饪猪羊，啃着自己怀里的羊腿，吃得满脸油水，样子有些傻气。
“王主君。”身后是贴身侍卫的喊声：“主君，可找着您了，有您的家信。”
“不看。”王翦伸手从牙缝里抠出塞了牙的那一丝羊肉，填进嘴里，继续埋头啃食羊腿：“你要不要来一口？”
“这就不用了。”侍卫挠了挠头：“我还打算一会儿赶快回营帐里看我未婚妻子给我寄来的信呢！”
“你不是都十六了吗？怎么还未婚”王翦惊奇问道。
“是吧，说好的今年春天成亲的，我好不容易才攒够了聘礼的……”侍卫叹了一口气：“现在只能等打完仗回去再成亲了。”
王翦点了点头：“是该早点成亲了，羊腿吃不吃？”
“谢谢主君，我不吃。”侍卫拿出了两份信来：“主君，您的家信。”
“不看。”王翦摆了摆手：“肯定又是叮嘱我小心行事的，看了就感觉烦！”
“但是……”侍卫犹豫：“但是太子殿下随信来的口信是一定要主君您看完他的信啊！”
王翦顿了顿，停止了啃食羊腿：“你说谁的信？”
“太子殿下的信。”侍卫说道：“随信来的还有一句口信：王翦，务必尽快看完书信。”
王翦将羊腿塞进侍卫怀里，然后在他身上擦了擦自己的双手，拿过他手里的书信。
那是一包帛书、和两卷竹简。
王翦捏了捏，帛书感觉还挺厚，就是不知道太子殿下在这里面装了一些什么东西。
他想了一下，说道：“你慢慢吃，我先回去看信。”
“哦。”侍卫下意识的答应，随后看着王翦离开。
好半天，他才反应过来：“不对啊，主君，你把我的家信还给我啊，你把我的家信也拿走了啊……还有，我不吃你的羊腿啊！”
他这么喊着，抱着油汪汪的羊腿朝着王翦追赶。
王翦回到独属于自己的营帐，擦了擦手，打开了手里的一卷竹简。
嗯，一封……情书。
王翦咂了咂嘴，仔细看过一遍，眉飞色舞，好一会儿，又强作淡定，将竹简卷起来，伪装成自己没看过的样子。
随后是另外一卷竹简。
那是他父亲寄来的家信。
无非是一些叮嘱，所谓兵家大忌、兵家必避、兵家不为……
没什么用的话吧，王翦看了就感觉烦。
他最后打开帛书。
四张帛书。
三张帛料陈旧，看起来已有一些时月，一张是新成的帛书。
王翦仔细看了过去。
《邯郸调查》？
什么鬼东西？
赵人做的调查？
他想。
仔仔细细地看，邯郸调查没有什么文采，用词并不丰富，甚至很干，写的也全是各种身份的人的生计。
有钱的人怎么过，没钱的人怎么做，靠什么挣钱，靠什么食物维生。
王翦越看，越觉得不对劲。
太不对劲了。
以前从来没见过这样毫无文采的词句文章。
即便是兵书，也是须得有些文采在其中。
风林火山、势如漂石、知己知彼之类的东西，微言大义，一句话可以有很多种解法，一本书几千粒字、几万粒字，足够人慢慢研读一两个月。
但太子政寄来的这东西不一样。
字句毫无文采可言，所以也就不需要费神去钻研。
只是平铺开来，意思单调无比。
如果以前王翦见到有人写文章是以如此的笔法写，那么王翦必定会嘲笑两句。
简直比他还没有文采。
可是面前的这份文章，却让他无论如何笑不出来。
意思太单调了，反而意蕴丰富。
把人按照不同职业、不同家产、不同身份区分开来，有人食力、有人食利。
王翦甚至能够从中窥见……邯郸城里的那些贵人吃的粮食是哪些人种植的。
慢慢翻看着，王翦可以知道，一般赵人的生活是怎么样的。
他们靠什么挣钱，他们平时吃不到肉，他们的衣服从哪里购买，他们的一人丈夫可以耕种二十七亩地……
那些形象慢慢填充，那些词句慢慢塑造出一个现实。
那些赵人士兵是如此瘦弱，他们毫无希望……
一点一点，王翦看到他们中间存在的问题。
那些赵人结为军队，必然体力短促，可以绕行，避其锋芒，不过两刻，便可将其……
他的思维慢慢发动，一场以少打多的战争在他眼前展开。
农会的兵员，每人每月，有口粮三石，盐五两、肉三十斤、菜若干，训练起来，肉要加倍。
如此驯养出来的士兵，肌肉丰满、体力绵长，可以称之为精兵……
以少打多，便是最大程度的发挥自己人的优势，以减少自己人的损失。
最好的办法也就是带着人奔跑，等到敌人体力耗尽时候，阵型溃散，贵人与贫人自然就会分层，届时引兵穿插分割，先破掉贵人对于贱人的指挥，而后使其混乱……
王翦一点点将战术拆解开来。
他的眼神越发明亮。
兵法之中的知己知彼，此时在他眼前，变为具体而生动的……现实！
一种种曾经学习过的战法在脑海中回荡，使用，而后废置。
王翦在慢慢寻找。
他抓着手中的帛书，慢慢思考。
好久，他张开了双眼。
笑起来。
笑容再看不到一丝一毫的憨厚与笨拙，而是如同猛虎，煞气逼人！
……
“争流，来吃饭啦！”兰箬看着争流抱着一堆柴火走过，招了招手，脆生生喊道。
争流看了她一眼，向后退了退，然后继续沿着路向前走。
“不用了，我家里正在做饭呢。”争流小声说道。
说完就跑。