“再尝试说，某年某月，天灾降世，粮食歉收。”
“村中一丈夫因不忍见母亲挨饿，于是将家中新生小儿做羹与母亲饱腹。”
“这丈夫，是孝感动天，还是人面兽心？”
荀况瞪大了眼睛看着鞠子洲。
看他神情便知他是想杀人的。
这样的问题，虽然按一般常理来讲是不可能出现的——怎么可能有人会忍心做出这种事情呢？
怎么可能有人穷到如此呢？
但既然作为问题出现，既然作为一个考校道德的论题出现，那么荀况只有两种应对方式。
一种是直面。
无论是对这丈夫的行为做出最终评断，还是否定这种事情的真实性，荀况都要面对这个问题，和与这个问题类似的问题。
另外一种就是回避。
鞠子洲的问题往往很极端，对于“人”本身并不见有什么恶意，但对于人的“身份”，往往有着极大的质疑，极大的针对性。
这个问题，荀况估量了一下，当着这么许多人的面，他是有把握把这个问题驳斥成为根本不可能存在的事情的。
但他如果这样做，鞠子洲把问题拆解开来，抛出与之相似却更加和缓、现实一些的问题，又该怎么办呢？
他不语。
只能不语。
一众士人唏嘘。
他们交头接耳，大多也是不相信这种事情可能发生的。
甚至有人对鞠子洲指指点点，觉得鞠子洲疯了。
但见到荀况不讲话，他们也只好闭上嘴，不敢公开对鞠子洲有所质疑。
鞠子洲笑了笑，以一种极端冷酷的语气说道：“有道德很好，我自己也很想要做一个高尚的人。”
“但这东西是需要看‘需求’的。”
“如果我发现把这丈夫作为‘孝子’去看待，对于我，对于我所想要的整体局势来说比较有利，那么我就会说他是孝子。”
“我讲他烹羹之前百般心痛，万般不舍，但一思及母亲昨夜肚饿梦中蜷缩，便下了狠心。”
“若如此说，他便是为孝爱母亲，不惜舍尽一切的孝子。”
“从现实上，也可以此做出分析来——缺粮如此，小儿娇贵，反正是养不活的，不若如此。”
“至于为何不是丈夫本人——老母亲是需要人去照料的。”
“如此，有血有肉，偏执孝子，可以受世人夸赞。”
鞠子洲问道：“荀夫子以为呢？”
荀况讲牙紧咬，胸膛起伏，强忍了破口大骂与动手的念头。
很难忍啊！
他已经难以开口。
鞠子洲又说：“但如是说，我发现需要这丈夫是一个人面兽心之辈呢？”
“我就可以……”鞠子洲张狂自信。
话未说完，席间便有少年的士人怒目而起。
他终于忍不住了。
“鞠夫子！”少年人起身，一拜，面上怒容不改：“你讲什么‘需求’，说什么需要的话，那你倒是与我们大家说一说，究竟是何等丧心病狂，不当人子的需求，才能够让你这等大学问的圣人做出这等罔顾人伦的解释出来！”
他这样一开口，席间的热血青年们顿时忍不住。
他们纷纷起身，对鞠子洲一拜而问。
荀况见此，痛心一叹。
这一局，输定了！
不开口就有赢面，忍不住就是输。
但输的好！
老头子坐正了身子，胸中激荡：“自古圣人无常师，老夫今日倒要与孺子们一同请教鞠师了。”
“究竟是何等何样的需求，才能让世道污浊如此！”
“请鞠先生不吝赐教。”
说着，荀况起身以弟子礼拜鞠子洲。
鞠子洲有些错愕。
老头……
出人意料！
这些不囿于规矩、不囿于输赢、不囿于利益、不囿于物质、有自己理想和追求的人是真的可爱啊。
如是天下人都能有如此资格就好了。
愣了一下，鞠子洲开口。
“需求是很简单的事情，荀夫子不必如此生气。”
“众学子也不必如此义愤。”
“我们慢慢讲。”
“假若你我乃是一国之君臣。”
“国家积贫积弱，外有强邻环绕。”
“我们又该如何自处？”
这是个老问题。
孔夫子当年给出的答案是守礼爱民，齐王难以好睡。
但此时，这答案是不能用的。
因为孔夫子的话已经实证失败。
此时是战国，战国的规矩是务实。
赢了就是对了，输了就是错了。
办法错了事情做不成，路线失败国家灭亡。
简单而残酷。
荀况略一忖度，便知道自己给不出答案来。
他当年在稷下辩论、武功全无敌时候给不出答案来，如今亦然。
少年们倒是议论纷纷，但无论是学儒、学道、学墨、学杂，所有人的答案都是趋同的——改变。
如今积弱只能说以前的方针、政策、乃至整体路线是错误的。
错了就弱了，弱了就要改，不改就会死。
热血青年们大多能够认清一部分现实。
他们七嘴八舌地说着，有些人怀疑鞠子洲是在转移话题。
鞠子洲听了一会儿，欣慰了一会儿，而后给出了残酷的回答：“大家的想法我不能都知晓，但也知道，大家的想法是很能认得清楚现实的。”
“所以大家的想法大抵是要做出改变。”
“我们思考问题的基础，是应用于实际。”
“实际能够运用，并且能够有所成效，于是我们便认为这法子是对的，这一点，大家认同吗？”
荀况点点头：“老夫没有异议。”
“我等也无异议。”一众学子回答。
依照现实来做事，是很正常的事情。
冷了穿衣服，渴了喝水，都是依据现实，确认行之有效，而后定为有用，可以沿用。
这种实用精神大部分时间里是很好的。
“那么假若你们中的一个人给出了确实可行的办法，让国家变强了，那么这个人，是否是国家功臣？”
“确实是！”
“那当然是了！”
鞠子洲点点头：“如此，国家强大，此人应不应当记首功？”
“应当的！”
“我等也觉得应该。”
“如此说，所有的功劳都归于此人，应当吗？”
荀况面色一变。
学子们却很自然地议论：“我觉得是应当的。”
“微此人，国遂灭，如此也倒是应当！”
“应当的吧？”
虽然有些怀疑，可众人都觉得应当。
不过，这与那烹子喂母的禽兽有什么关联呢？