铜铁炉赚钱，大家都知道，但是以前，即便是秦熹秦奚等人管理过铜铁炉，他们其实也没有真正的，接触过关于销售、关于利益方面的东西。
他们的管理，更多的是，去依照以前的经验，变着法的压榨工人，使之做更多的活。
他们自己，大致也可以粗略估算一下铜铁炉的出产、销售，从而估计其利润。
但，谁也想不到，自己根本就无法估算这种近乎于垄断产业的利润。
——以前大家用铜器，而铜价格极其贵重，有些弱国，没有能力开采和冶炼铜，于是只能去盗挖前人之墓，取其冥器，归于己用。
现在铜铁炉的铁器，无论是实用性，还是性价比，都已经超过了铜器，而且更加美观，来自于诸国之中最强大的秦国，所以大家天然的觉得，强国的东西就是好，我用了强国的东西，那我就跟强国一样是强者，是人上人了。
这种水平的铁器，独此一份，想仿造，大家都没有这个技术。
于是也就只能这样买。
随着时间过去，销路慢慢打开。
如今，诸国的商贾，都要购置秦国的铁器。
这其中的利润，比之三年前，更要丰厚！
如今一年的利润拿了出来，兑换成黄金，如果只是一箱一箱的，人们并不会感觉它很多。
可这是，专为了营造视觉效果而堆起来的。
于是这一堆黄金，就格外给人冲击感。
而冲击过之后呢？
就是遍体生寒。
任何有智慧的人，都知道这是一笔多大的钱。
而这笔钱，只是铜铁炉一年赚的钱。
往后每年，秦王政，都要拿出这么多的钱，给宗室分！
这是多可怕的一件事情？
吕不韦那么强势，不知道如何得罪了这位秦王政，被他十天之内硬生生逼死！
那么权势和手段都比之吕不韦差了许多的宗室呢？
若是真个惹恼了秦王政。
这个还未加冠的年轻人，真的会是像现在这样一脸笑容，和和气气的跟大家讲理吗？
大家心里面有数的。
这个年轻人，若是惹怒了他，他只会以雷霆手段，将大家诛杀掉。
没有人怀疑他的能力。
尤其是，经历了最近的，田牌事件之后。
田牌，那么简简单单的一块小木牌，搅动风云，吞吃了不知多少人的家产。
那些人，还都算是秦国真正的掌控了！
然而，即便如此的身份，他们都没能翻出什么花来，甚至连一句怨言都不敢有。
宗室们互相对视，沉默着，不敢开口。
他们看着秦熹向着那位年轻的秦王政跪了下去，行五体投地之大礼。
没有人笑得出来。
宗正面色复杂。
他有些想起，一年多以前，权势正鼎盛时期的先王了。
先王裹挟了军队大胜的姿态，才有这般的威势吧？
秦王政……他分明如今正陷在困境之中啊！
嬴政微笑着，将秦熹拉起。
秦熹规规矩矩地行完礼，接受了嬴政的搀扶。
他飞快地瞥了一眼人群之中的自己的政敌与好友。
所有人都是一副低眉顺眼的姿态。
大家此时想的都差不多。
“伯父使人验一验吧。”嬴政揣了双手，微笑着仰头看着秦熹：“使人验一验，然后核算一下账目，看看我师兄他的数算有没有错误。”
嬴政笑呵呵的，很和善，很秀气。
秦熹弯了腰：“这就不必了吧，鞠先生如此大才的人物，岂会算错这区区账目呢？”
“还是验一验。”嬴政摇了摇头，脸上的笑容并不改变：“验一验，寡人也好放心。”
“唯。”秦熹躬身领命。
“尽快验了，尽快拉回家去吧。”嬴政脸上显出一些肉疼：“老是堆在这里，寡人怕过几天就忍不住拿了这钱出去花用了。”
“这钱是王上的，王上愿意取用，便可取用。”秦熹立刻回答。
嬴政坚定而缓慢地摇头：“这钱，既然讲好了，是要给你们的，那么从它堆在这里的那一刻起，便已经是你们的了，寡人言必信。”
言必信，则行必果。
在场众人不会有什么没学问的，他们知道嬴政的隐意。
言必信，行必果，硁硁然小人哉。
“王上缺钱花用吗？”秦熹问道。
“说缺钱，也谈不上，但总有些事情，需要着人去做的。”嬴政漫不经心，甩了手，转身说道：“还是离开吧，免得寡人看见这堆钱，心里烦。”
“愿为王上分忧。”屈叶抢在秦熹前面开口说道。
他昂首走出人群，向着嬴政恭敬施礼：“王上若有烦心之事，欲要着人去办，便可差遣臣下去做，若是此事需要花用极多钱财，即便臣下无钱，难道……宗室拿了陛下的这么大一笔钱，还能不愿意借些钱给王上使用吗？”
秦熹霎时间转过头，怒视屈叶。
这楚人！
真该死！
嬴政颇为赞赏看了屈叶一眼：“屈卿，果真愿意操劳一些，为寡人做事么？”
“当然！”屈叶完全不理会身后自己人的尴尬和面前秦熹的怒火，他充满自信：“臣虽不才，但也有一些能耐，可以做些事情，也愿意为王上做事。”
“那么你便去为寡人组织一下城外修渠的徭役的生活琐事吧。”嬴政点了点头，有些欣慰：“如今是八月了，十月，朕就要加冠，再往后，天凉了，再去安排，就晚了！”
“那么，具体是哪些事情呢？”屈叶好奇问道。
“徭役所住、所食、如厕、穿衣等一应生活所需。”嬴政说道：“但，也只有生活所需，他们如何做活、怎样做活、做活所用的工具、工钱等一应事项，要由如今负责修渠的韩人郑国负责。”
此言一出，秦熹便想笑。
他看待屈叶的眼神由愤怒转为了嘲弄和同情。
屈叶自己也很是错愕。
他没想到，没想到嬴政安排给自己的任务，竟然是这个！
谁能想到呢？
以往，徭役如何生存、吃什么、穿什么，在哪里如厕，秦国是完全不管的。
不光是，秦国不管，其他任何一个国家也没有管的。
正经国家，哪有把这吃力不讨好的责任揽在自己身上的？
徭役只要活着不就够好了吗？
他们还敢要求什么？
在大家眼里，这份工作，就是去伺候那群卑贱的氓隶！
屈叶的表情在脸上僵住。
他的眼神数度变幻，最终一脸严肃地向嬴政保证：“臣，定当尽心完成陛下所托。”
他能听得到，人群之中已经传出了隐隐的笑声。
笑声，刺耳！