净这些小军官，是要在农会之中，生活半个月，了解这里的基本运作的。
而在此同时，他们所有人都要到恤孤院去哄小孩儿。
恤孤院的小儿女们，都是往昔在对外战争当中战死的兵士的后人。
嬴政废了大力气，从确定名、找到人、带到咸阳，最后将他们养在这里。
他们的生活待遇，可以直追那个并不受嬴政待见的“太弟”成蟜。
虽然成蟜的待遇，并不是多好，但他仍然是锦衣玉食的贵族。
这些孩子，如今享有了他的待遇，在饮食上，是有专人负责的，学习上，也派遣了许多士子前来教授。
不过，效果并不怎么样。
——小孩子接受人类文明的驯化很少，野性重一些，更喜欢玩闹、奔跑，而不是被灌输一些莫名其妙的东西。
学习的过程必然是痛苦的打碎、掰开、重塑的过程。
这是属于精神层面的痛苦。
小孩子，本能的不喜欢这种痛苦。
嬴政安排了兵士们分批来到这恤孤院中，照顾这数四百人小儿女。
并且专为他们安排了“向导”。
克带着一群兵士来到恤孤院，递交了秦王政的令符之后，他们被守门的兵士放行。
检查过不带兵器之后，进入恤孤院。
一进入院子，顿时，一把脏污的泥巴糊在了克的脸上。
跟随克进来的兵士们纷纷警戒起来。
但，当他们看到那群用尿和泥玩的劣童们的时候，他们就都戒备不起来了。
“原来是一群小儿。”净有些无语。
他不明白自己等人为什么要来到这奇怪的地方。
这群小儿，有什么值得看的吗？
克很生气。
单纯的泥巴糊脸，已经足够让人生气，而当糊脸的泥巴上泛着一股尿骚味的时候，任何人都无法保持冷静。
克于是生起气来。
他三步并两步地走上前去，一把提起了那个扔了自己一脸泥巴还在笑的劣童，把他横放在自己腿上，脱下鞋来，正想打时，天忽然黑了。
一只肥硕的大手抓住了克的手。
如同铁箍，如同囚牢。
克的手完全无法动弹。
他抬起头来。
一位膀大腰圆的健妇怒目而视：“你做什么？”
克咬了一口唾沫：“误会，误会。”
健妇冷笑：“乃妣若是不在，怕就不是误会了吧？”
“这……”克为难着。
而他身后的兵士们已经议论开来。
“这妇人好壮硕，定是个好生养的。”
“面庞美丽，身家颇丰的样子啊！”
“乱嚼什么？”健妇显然是听到了兵士们的窃窃私语的。
她昂首挺胸，指着兵士们说道：“你们这群人听好了，在这院中，只有我们家小儿女欺负你们，没有你们这群烂人欺负我们家的小儿女，若是叫乃妣看见，听见你们欺负了我们家的小儿女，乃妣就把你们三条腿都砍了去喂豚犬！”
兵士们口花花着，调戏这健妇。
健妇冷哼一声，一把抓住胸襟衣服将克按在腿上的小儿提了起来，然后另一只手提小儿一样提起了克，将他往水池里一扔。
兵士见此，确定了这健妇的勇力之后，这才缩了缩颈子。
健妇见到众兵士露出惧怕的神色，这才满意地低下头。
她手中提着那个满身泥巴的顽劣小儿，既是生气，又是无奈：“秦虚，你皮又痒了是不是？”
“嘿嘿嘿，你饶了我吧，大阿娘，我很乖的，玩泥巴都是秦垦的注意，我只是被他带着过来的。”
健妇立刻怒目，转头看向另一名小儿的方向。
那小儿将手中泥巴一扔，欢呼着跑掉。
健妇这才相信了手中这狡猾的劣童的话语。
于是她将劣童放在地上：“好吧，既然你不是主犯，那大阿娘也不能怪你，但你也记得，没有下一次了！”
“再叫我看见你把衣服弄得这样脏，阿娘可不管你是不是主犯，都要揍你的！”健妇带着些威胁的意头。
“谢谢大阿娘。”秦虚乖巧无比，背负双手，眼巴巴看着健妇。
健妇无奈替他擦拭干净了脸庞，这才追着逃跑的秦垦追了过去。
她一走，原本乖巧无比的秦虚立刻露出了真面目。
他以一种“我妈已经三天没打我了”的兴奋劲儿，抓起了地上和好的泥巴，往健妇背后砸。
砸完就跑，兴奋劲儿宛如一只脱缰的疯狗。
健妇吃了痛，这才意识到原来真正捣鬼的人是身后的秦虚，于是她追着秦虚“噔噔噔”跑开。
兵士们哪见过这样嚣张的小儿，纷纷笑骂。
健妇离开之后，被她扔进了水池里的克才敢从水池里走出来。
他拧了拧衣服，湿漉漉的，很是难受。
“二三子，可切莫学我，这院中的小儿女们娇惯着呢，可不能碰的，被他们捉弄捉弄，也没有什么，千万莫要伤害他们——就算是秦王政到了这里，也是不能伤害他们，而是要哄着他们的！”
“真的？”有兵士疑惑：“那这些欠揍的小儿，到底是谁家的孩子？为何连秦王陛下都不能揍他们？”
“因为……”克挠了挠头：“因为这些小儿，都是已经战死的兵士的儿女。”
众人听得一愣：“什么？”
“就是你等兵士，若是在为秦王政作战的过程中死去了，那么秦王政便会把你的儿女接到这里来，好生娇惯养着，长成以后，让他们出去学法做官吏。”
将士们面面相觑。
他们不能理解。
净恍惚着。
他看见一个小儿跟另一个小儿互相追打着。
两个小儿身上衣服光鲜得令他望而生畏。
“这些小儿女，秦王政都赐他们姓秦，氏秦。”克咂咂嘴，有些羡慕：“要是我的儿女能够进到这里面，嘿……我便是马上死了，也是值得了的！”
将士们一动都不动，没人能够真切理解这一切。
也没人敢于相信这一切。
“秦格，你给我死！”一名女孩儿手持木剑追着另一名小儿。
跑在前面的小儿将手中木剑朝身后丢出去，正中追赶者的肚皮。
小儿女，朝气蓬勃。
净这时候点了点头：“若是我的儿女，将来能够如他们这样活……那还有多好啊。”