净手持灯与剑，跨过了死去贵人的尸首，回到房间里。
他以灯火照耀，手中铁剑又补了几下，确定了屋里的四名敌人已经死透。
顺便，他看了一眼，自己的五名同伴，此时都还躺在原来的位置，似乎根本没有被打扰。
只是，他们的剑似乎都在手边了。
“哼。”净有些不屑，又有些迷茫。
他不知道该如何面对这几名同乡。
想来，这几位，应当也是不知道该如何面对自己吧？
他叹了一口气，转身去，将那位贵人剥了衣服，划了面皮，并且将他的衣服一火烧了去。
之后，才回到屋中，叫醒了自己的五名同伴，一把火将客舍烧了去，然后推着小推车离开。
时间错过了，逃掉的人，是没法追了。
净等六人不尴不尬地一齐行走。
“有几个人逃掉了。”逃跑的过程中，净如此说道：“真是可惜，当时你等没有醒来，否者，我们可以把他们全数留下的！”
五个人对视了一下，灯火下，影子扭曲伸展。
有人干笑着说道：“是极，只是可惜我等当时太困累，以至于没有睡醒，耽误了事情，当真该死！”
“这也不怪你们！”净连忙说道。
他松了一口气。
秦法是鼓励“连坐”的。
这种制度的本意是设立一种囚徒困境，分化民众，使其互相监督、互相举报。
可是目前，净没能把所有敌人都杀掉，而是放了几个跑路了。
五个人并不知道净是有意如此，还是无意而为。
但总之，他们已经失去了举报净以获取赦免的机会，只能跟随他，一条路走到黑了。
于是他们六人……暂时也不会有什么内部分歧了。
净松了一口气，大大咧咧地坐在独轮车上，问道：“可能够使我歇息一阵儿吗？先前受了些伤，体力消耗极多，我有些困倦。”
虽然是疑问地语句，但他的语气着实没有什么询问。
推车者干笑着点点头：“应该的，应该的。”
……
“咸阳城里死了六人丈夫了。”赵高汇报道。
这里的丈夫，当然指的就是那些拿了钱，留在咸阳挥霍，而没有立刻还乡的人。
怀揣这样一笔“巨款”而没有什么自保的能力与地位，被人谋了去，也是应当的。
嬴政叹气，但并不意外：“六人，已经比预料之中少很多了。”
预料之中，昨夜死去的，至少该有十五人！
不过目前看来，咸阳城里的这些人，还是比较收敛的。
嬴政收拾了心情，下令道：“去把王翦找了来。”
赵高立刻领命：“唯。”
王翦还在家里被儿子烦着，被父亲训斥着，得了秦王政召见，立刻开开心心地将儿子往地上一摔，拍拍屁股跟着赵高离开。
来到王宫时候，王翦见了嬴政，很得意地行了礼，眉开眼笑：“殿下，我打赢了！”
赵高轻咳，手肘捅了捅王翦的腰身。
王翦转头奇怪看了一眼赵高：“你咋了？病了吗？”
赵高立刻站远了一些。
嬴政是知道王翦的一贯风格的，所以对于王翦的失仪不以为意，挥了挥手：“你就别行什么礼了，坐下吧，别难为自己了。”
“谢殿下。”王翦开开心心地坐下来了：“殿下，我们之前说好的钱……”
还真不客气！
赵高古怪看着王翦。
这一位，打仗的时候，不是听说挺聪慧的吗？
为何到了陛下面前就……
“钱不会少你的。”嬴政撇撇嘴：“但是先讲一讲你此战时候的一些感触吧，朕有些兵制方面的想法，想要先听一听你的意见。”
“也行吧……”王翦有些不高兴。
他犹犹豫豫，磨磨蹭蹭，哼哧半天，没有说出什么东西。
嬴政叹气：“赵高，带人去库中取些金玉，然后使人去铜铁炉取一千具宝甲共一千柄钢剑。”
王翦听到这命令，眉开眼笑：“殿下想要听哪一部分的意见？”
“你觉得，农会的那些兵士，他们还有什么需要吗？”嬴政问道。
“他们的需要？”王翦想了想：“他们需要每人配上一具小弩，身被一身甲胄，主武器用钢刀，副手用长剑。”
嬴政多少有些无语，他指节在桌面重重叩下：“这些都是小事，除此之外呢？战事方面，计谋阵型之类的，没有什么需求吗？”
王翦咧嘴：“殿下，我越是用计谋，越是讲求阵型，就越是发现，最重要的其实并不是这些东西！”
“最重要的事情是，我们花钱，买了肉食，买了粮食，一天五顿饭六顿饭，把兵士们养的膘肥体壮的，然后花大价钱给他们配上最好的武器、弓弩和甲胄。”
“然后让他们知道，他们家里人也都是合他们一样可以吃的饱饱的，晒着太阳，唱着歌安安生生过日子。”
“这些条件都满足了，根本就不需要什么计谋和什么阵法，甚至连兵法都不怎么需要。”
“到那种地步，就是冲冲冲，一个劲儿地往前冲，硬冲都能把那些孱弱的敌人冲垮！”
嬴政皱眉：“还有这种事情？”
“那当然啦！”王翦眉毛都跳起了舞：“殿下啊，你是不知道啊，把人养的身强体壮的，拿了好的剑和盾，去跟那些饭都吃不饱，训练都没训练过的农夫打，根本就不需要什么计谋和阵型，正面硬捍，才是最有效的！”
嬴政若有所思地点点头。
“既然如此，那么也就是说，以前我们训练农会的兵士的那些手段，还是可以用的，对么？”
“当然能用！”王翦点点头：“可惜了，之前若是能够训练出五千如此的精兵的话……我们这一仗根本就不可能会输的！我们若是有五千如此精兵，我们甚至可以反过来把魏无忌圈起来杀掉！”
“五千人即可反败为胜？”嬴政挑眉：“魏无忌不是将兵六十万人吗？”
“他们最多有七万人！”王翦大大咧咧说道：“我们去攻赵人的时候还号称三十万呢，其实一开始就只有三万人而已，人多了，后勤跟不上的！”
嬴政点点头：“即便是对方只有七万人，你也能保证，只消五千人精兵，便可将敌人冲垮吗？”
“当然！”王翦很有自信：“真正的打起仗来，其实人数到了一定程度之后，反而就没有那么重要了，甚至人太多也是一种劣势。”
“这要如何解？”嬴政将信将疑。