轲又在胡思乱想了。
这一段时间，他总如此的。
每每一点小事，都可以把他的情绪点燃。
吃不下饭，睡不好觉，心里头不停的斗争，挣扎，一面觉得自己的人生是一眼便可以望得到头的，一面又觉得绝对不能如此。
他无意识地起身，又在家中走了一圈。
一双小儿女怯惧看着自己的父亲，有些想要接近，但却始终不敢上前。
他们最近这些时日里，见着了父亲生气的场景，每每小事、撒娇，便可将父亲心头怒火燃起。
他凶起来，真可怕。
于是一双小儿女受过教训，便不再敢上前打扰父亲，只远远的瑟缩一起，惊恐看着。
轲五指张开又合拢，无意识地走来走去，所有的注意力都集中在思考之上，浑身肌肉紧绷。
怎么办？
我应该怎么办？
轲觉得自己一无是处，大脑里一片茫然，乱糟糟的，不知道该做些什么，甚至有时候会忘记自己因何而焦躁。
脚步自主朝着门外走，朝着农会聚居区之外走。
轲慢慢走着，偶尔有人同他打招呼，他也只是无意识地凭本能回应。
旁人见他，似乎是在思考什么，也就没有多做打扰。
他这样的走着，不知不觉间，竟然走到了一处数日之前来过的地方。
一座华贵的宅邸的后门处。
回过神来时候，轲心头猛然一惊，立刻转身离开，想要往家里赶。
他有些心虚。
没走几步，身后便有人拉住了他：“怎么，考虑清楚了吗？”
轲咽了一口唾沫，口干舌燥，心头愧疚一阵又一阵。
转过身来时候，面对的是一个乌发长髯，面目和善的老者。
“我就知道，你是个聪明人，清楚自己应该做些什么！”老者笑着：“走吧，随我入府，见一见主君。”
“不……”轲刚想拒绝，便被老者拽着往那华贵的宅邸之中走。
老者的力气并不大，轲这种经受过训练，并且能够在战场上立下功勋的壮汉，是可以很轻易地挣脱的。
但不知道为什么，他竟然挣不脱这老者纤弱的手。
两人于是一同进入府中。
富态而形美的主君见着轲，态度比之一般的贵族，要温和的多。
他笑眯眯示意身旁美姬为轲斟了美酒，而后随意的摒退了那美艳的美姬，目光全然集中在轲的身上：“听睛说，你已经做好了打算了，对吗？”
“我……”轲很是口渴。
他立刻举起手中的酒杯，一口将美酒吸进肚里。
一杯不够，他于是抬头张望。
身旁美姬立刻姿态和顺地又为他斟了一杯酒。
又是一饮而尽。
如是三杯，轲终于算是缓过来了一些了。
“我不想背叛秦王政！”轲说道：“秦王政于我一家有大恩，我便是死，也不能背叛他的！”
主君笑着摇摇头：“你大概，会错了意了。”
“从来就没有人教你背弃秦王殿下。”
他进一步解释道：“地制改变，是秦王殿下既定的策略，并且不久就将要全面实施下来，在这里面，他赏赐了与你们农会的兵士们十万私田，便是一个佐证。一则，这十万亩私田，是奖励你们作战勇猛，为国尽忠；二则，这也是一个先行，算是王行之前驱。”
“所以，田地归属的改易，从王上将那些田土锡于你手之后，便不再是对于王上的背弃，这种交易，甚至会是王上所默许的！”
他说着，又掏出一块小木牌子：“王上最近这些时日，自己都签发了三四十张这样的木牌，每个木牌，在之后新政事实下来之后，可以当荒地一亩。”
“如此，你可明白了？”
轲茫然看着那木牌。
王上自己都……
他有些动摇了。
那主君又温声说道：“还有就是，王上其实是鼓励你们将手中田土售卖出来的。”
“售卖？”轲有些不解：“王上为何鼓励我们售卖？”
他很是疑惑，但心底里，却又生出了一些渴盼。
如果这是假的，他希望这是真的；如果这是真的，他又希望，这是假的。
“王上将这十万私田划分给了你们，但你们有谁人曾去见过么？”主君笑眯眯问道：“彻底的赏赐给你们的田地，你们是不是，没有一个人曾去真切地看过？”
“为什么呢？”
“为什么……”轲的心一下提到了嗓子眼。
“以前的，随爵赐地，都要让受爵者自己去决定田地如何使用，由谁人使用的。”
“但为什么，如今彻底的将田地赏赐下来，你们反而连见都没法儿见了呢？”
“王上将那些田土直接拨给‘农会’，虽然说是赠送了给你们，可是田地是谁人在耕种，庄稼由谁人播种？肥料由谁人洒下？收获又由谁人去收割？”
一个又一个的问题，将轲砸得喘不过气来。
他一直以来的焦虑，也在此时明晰了。
——他的焦虑，是因为没有真正的接收到那些属于自己的土地！
虽然说，秦王政待他们极好，发了许多钱，在应有的爵位赏赐之外，给了一百亩私田。
可是问题在于，他们谁人也没有见过那些私田！
如今他们这些农会的战兵得的私田，也还是如以前的田地一样，由农会指派人去耕种，并且收益分给田地所有者的，只有交完税、农会众人吃剩下的那部分。
这些剩余的粮食，会按着田地的多少，进行均分。
这种均分，一定意义上，无视了田地的品质。
对于穷人而言，这是很照顾的事情，但是对于不再那么穷的人而言呢？
更何况，那些土地，他们这些拼了命的人，是真的，跟没拿到一样的！
这样的分配之后，即便是多了一百亩地的私田，可，能够给他们这些人的生活所带来的真实的提升，其实非常有限。
按照这个分法，即便是以后他再得到一百亩、两百亩、五百亩，他也没有可能住得上这样华贵的大宅，购得起这样美艳的美姬……
轲很想做点什么。
但他隐约知道，自己完全没有能力做什么的！
“打从一开始，王上就没有想过，要让你们自己去拿这些田地！”主君笑着：“你仔细想一想，王上从来，待你等小氓如何？”
轲没有犹豫：“王上待我如父母。”
“王上爱民，从王上仍是王孙的时候，便是如此！”主君嗟叹：“当时你等甚至没有为王上做任何事情，但王上仍是花了大代价，养活了你们这些人。”
“那么你觉得，你为王上立了大功，王上会否待你比以前更不如？”
这是显而易见的。
“不会！”轲摇摇头：“王上只会待我等更好！”
“王上要待你等更好，那么王上为你等做了什么？”
“王上予了我们私田……”
“但是私田，你去看过吗？你亲去耕种了吗？你因之受益良多吗？”
“这……”
很显然，都没有！
“那，你觉得，这到底是因为王上不爱你等了；还是因为，你等，将王上的赏赐用错了？”
“应当是……”
用错了！
果然那些田地，就是让我们拿来售卖的吗？
轲眼前发亮，心神大定，也不再那么焦虑，心神舒畅。