因一人之计，国遂得救，于是万千功勋，集于一人之身。
称英道雄，赞俊夸才。
理所应当。
这是儒人，或者说，这是大部时间里，大部分人的普遍观念构成。
究其根本，不过是，一人之力，足可以改天换地，而余人不过是被带飞的咸鱼，是被放牧的愚羊。
乌合之众，不足一顾。
因此功劳、荣光归于此人，就可以了。
这是思维逻辑的基点。
也是社会构成的根本。
基于此，人们相信，一贤人之德足以感化万千愚人。
由是，集权才是应当的。
能人可以做到的事情，万千庸人无论如何都做不到。
贤人能够做到的事情，万千愚人无论如何都做不到。
因此使能人、贤人、圣人居于上，民众应当受其管缚。
无有能人、贤人、圣人管理，则愚人不能安宁，不能自理，不能立于人士。
贤人吐绣口，千秋功业成；圣人张灵心，万代智慧集。
因此，庸人不应当反抗能人；愚人不应当拒绝贤人。
但谁人是能人？
谁人是贤人？
那当然是美德的化身——士人。
当然是智慧的化身——圣人。
当然是一切美好的集中——君子。
士人、圣人、君子，这些词汇本身都是一种特定身份的称谓。
但渐渐的，这些身份与人类社会中的某些“美德”趋同，绑定。
温润、潇洒、有风度的是“公子”。
谦逊、帅气、有智慧的是“君子”。
……
既然统治者本身就是能人、贤人、甚至圣人。
那么升斗之民、愚昧之民、平庸之民，为什么要反抗统治者？
凭什么反抗统治者？
将人类的共同美好的道德品质与特定身份相绑定，是一条正确的道路。
它能够有效地减少愚民对于统治者的反抗。
所以后来能够观测到的大部分的反抗，其主力虽然是“愚民”“庸人”，但牵头者，反而是统治集团内部的边缘人。
拥有着一定的见识、能力、却又在既有的规则之中得不到预期的待遇，于是选择了最有利于自己的办法——打破旧的规则，重新塑造新的规则。
换算到烹子救母的丈夫身上，这种基于逻辑起点的渗透与掌控，展现无疑。
无论是烹子救母、还是烹母饲子，都是一样的事情。
鞠子洲一点一点地讲，荀况的呼吸慢慢变得粗重。
不对！
不太对！
虽然感觉上是很有道理的，但总是能够察觉到漏洞。
这种犀利而尖刻的剖析之中，藏有某种自己能够察觉却总也无法明晰汇总的漏洞！
他如此的觉察，而下首的一众士人却无法觉察。
他们听到鞠子洲的解释，纷纷觉得很有道理。
荀况眉头堆起，严正看着鞠子洲。
这一阵，他知道自己已经输了。
尽管辩论还没结束，但自己已经几乎没有开口和辩驳的余地。
这种冰冷而透彻的解析令他感觉有些寒冷。
如是，如是，如是人世间的美好、丑恶都被这般解析……
他的手触及了剑柄。
虽然年迈，可荀况自觉有能力在如此近的距离之中将鞠子洲枭首。
尽管鞠子洲袖中藏了东西，尽管他身侧的老者筋骨粗壮，看来并非等闲之辈。
但荀况看得出来，鞠子洲身体亏虚，虽然壮年，却犹如风中残烛。
他的手按在剑柄上，心中不断地思索。
念头转动，肚子又响起来。
“且先休住！”荀况深深呼吸：“老夫肚饿，待明日再来驳你！”
鞠子洲躬身一礼：“唯。”
荀况看着拜伏在自己面前的鞠子洲，几次想要动手，最终都忍住。
他重重一叹，将腰间佩剑解下。
这宝剑，随他多年，历经多次辩论，多次崩口又修好，论锋利，肯定是比不上新剑的，不过已经用了许多年，总也是有些感情。
荀况看了看自己的剑，半晌，将剑放在面前桌上：“鞠夫子讲得很好，学问精深，思维透彻，这一点，老夫不能及。”
“这柄剑跟我多年，百辩百胜，纵横齐、偃、赵、楚、卫等国而不败，如今我年老，思维迟钝、身体衰朽，怕是以后也挥不动它。”
“鞠夫子，老夫把这剑赠你。”
“你可愿接？”
鞠子洲看了一眼短剑：“多谢荀夫子。”
这一柄剑，是作为学者的荀况服输。
但儒人荀况，并不能输。
人不是孤立的人。
荀况是学者，是士人，更是天下儒宗。
作为学者，荀况知道自己大约是必输无疑。
但作为天下儒宗，作为儒门掌门一样的存在，他不能认输。
作为士，他也还是要为自己的阶级、为自己的群体发声。
……
秦军驻跸的第九日，新郑周边最近的梳洗台中来了一千四百人援军。
城中韩缜半点不为援军到来而感到欣喜。
尽管各方鼓动，但他已经对战胜对方不抱任何希望。
——城中有人于半夜私开城门向秦军投递了粮食、布料、盐巴、柴火等物资劳军。
他明知道，但无力阻止。
唯一对这些行为进行拦截的，是张氏。
但张氏拦截下物资之后，竟然自己派人送去给了秦军。
即便已经做了如此的事情，隔日，张平这逆贼依然恬不知耻地对韩缜指手画脚，想着让他派兵出城袭击秦军。
韩缜恼得想杀人。
韩王却很是悠哉。
他甚至早有所料。
情势糜烂如此，城中的庶人、奴隶也都惶恐起来。
一千四百人中，二十乘战车。
这本是一支很强的力量，算是精锐。
可援军赶到时候，动静太大，惊扰了秦军斥候。
秦人于是对这一支援军进行了包抄和围剿。
理所当然的，这支在预计中原本可以力敌四五千人的精锐部队，被秦人切割、包围。
如投进湖面的石子，简单泛起极权涟漪，随后再无声息。
韩缜数次派人想要对这支军队进行援助。
他胸中有韬略万千，妙计无穷，谋划过人。
然而他只能眼睁睁看着秦人越发熟稔地诱敌、穿插、切割，最终蚕食属于自己的援军和军队。
一点办法都没有！
到这一步，他把牙齿咬碎都没办法。
这不是对方的指挥多么精妙，也不是阵法多么无敌。
纯粹是，这支军队本身。
城下的这支军队里的士兵……太令人绝望。
韩缜所能知道的一切的反抗，一切的应有成效的阵法、变化、指挥，都只能是事前教授，教给兵士们去记忆。
那些本来应该是有效果的。
可是对面的军队不是这样的。
他们也有阵前的教授，但更多的，不是教授的变化方式，不是装备的优良，也不是身体太过强健。
他们是所有人都在观察局势，根据局势，做出恰当的变化和应对。
他们一点也不僵滞，灵活得令人难以想象。
这根本是没办法打的仗。
没有赢面！