“戴上这个。”鞠子洲解下绑在手臂上的精巧铁弩，给嬴政戴好，说道：“你一会儿亲手将黄金发给那几个游侠。”
“亲手？这很重要吗？”嬴政试了试手臂上的小铁弩。
扳机扣动，短小的铁矢撕裂空气，发出尖啸，钉在不远处破败的木门之上。
“似乎……”嬴政看了看箭矢：“威力比一般的弩箭差很多啊！”
鞠子洲点了点头：“近距离防身还是够用的。”
嬴政重新上好弦，放下宽大地袖子遮住小弩：“我一定要亲自给他们发钱吗？”
“当然了！”鞠子洲说道：“这是你与他们之间主从关系的建立，一定要在这个时候让他们彻底的承认这种关系的建立，而后我会用《邯郸调查》里面所记述的手段来帮助你巩固关系！”
嬴政点了点头。
来到四名游侠面前，嬴政手中提了装饰华贵的短剑，蹲下身来。
四名游侠看着嬴政手中的剑，都有些害怕。
但很快，他们就不怕了。
因为嬴政给他们将绑缚手脚的绳子割断了。
“赵人景，拜见小君子。”
“赵人毋，拜见小君子。”
“赵人豚炙，拜见小君子。”
“赵人陈河，拜见小君子。”
四名游侠的态度还算可以，起身之后稍稍活动了一下手脚便齐齐地向着嬴政弓身施礼。
嬴政仰起头看着四名游侠，身体微微有些颤抖：“四位，丈夫立天地之间，必有作为也。上勇者达国之事，解君之忧患；下勇者及人之恩，除民之仇睢。政年虽幼稚，然承秦王余脉，继虎狼雄霸，欲有为于世，四位可愿追随政，归入秦国，共享富贵？”
四人没有什么犹豫，齐齐拜下去：“愿随君子。”
嬴政深吸一口气，招手拿过了鞠子洲手中的黄金，左手按在右臂的铁弩位置，走到四名游侠面前，亲手将一枚金饼递给游侠景：“丈夫托命于我，政无能报义者，惟月奉黄金一斤以谢！”
游侠景看到黄金时懵了一下，下意识看向鞠子洲。
只见鞠子洲撇了撇嘴，一脸无奈与不屑。
景随后满心欢喜，双手接过嬴政递过来的金饼，翻身跪伏下来，四肢着地，额头磕在地面，发出闷响：“愿为主效死！”
其余三名游侠见到景真的拿到了一斤黄金，纷纷跪拜。
“愿为主效死！”
嬴政一一分发了黄金，看着匍匐在自己面前的四名游侠，手掌不自觉离开了小弩位置。
他身体颤抖。
他双眼明亮。
他呼吸沉重。
看着跪伏在自己脚下的四人，嬴政心中升腾起了一种从未有过的感觉。
如此安心，如此平静，却又犹如江河怒涛，热血汹涌从心口泵出，四肢百骸之间暖烘烘一片。
那是前所未有的体验。
嬴政抿了抿唇，深深吸气：“起身吧，稍后汝等可去卫队处取些食水，修整一番。”
“诺，谢主。”四人起身了。
嬴政转身拉起鞠子洲就走，走到门口时候，安排了卫队的人给四名手下简单的食物与水，快步回到了自己的房间。
回到房间，嬴政捂着心口，喝了一大碗水，掏出三张《邯郸调查》的帛书，细细抚平帛书上的褶子。
“感觉怎么样？”鞠子洲笑吟吟问道。
“从未有过如此美妙的感觉！”嬴政又喝了一大碗水：“原来世间一切都如此简单！”
嬴政看着鞠子洲，觉得权力原来其实也不难攫取。
之前嬴政虽然很相信鞠子洲说讲述的，“生产关系”的道理，但他其实心中始终感觉鞠子洲的道理与赵国的那些儒人的道理一样，听起来很美好，非常有道理，但却不能尽数落在现实当中，有很大部分是虚构出来的。
但如今收服了四名游侠，嬴政这才完全相信了鞠子洲所说的道理——那是真正可以落在现实里成为事实的道理，是可以被证实的，是可以给人带来无穷的力量和安全感的！
更要紧的事情是——鞠子洲证明了他的《邯郸调查》里面言论的真实性。
“底层游侠往往生活困苦，虽然有剑和武力，但剑和武力却无法为他们获得生存必需的生活资料，因此他们必须为贵族和商贾卖命。他们需要钱，所以他们帮闲、偷盗、劫掠、争杀，空怀武力与抱负，在底层挣扎。”嬴政读出了《邯郸调查》里的字句。
“他们同小商贾、落魄贵族、广大农民一样是我们可以争取的那部分人！”鞠子洲笑着说道：“而争取他们的办法……”
奴隶的事，现阶段鞠子洲只字不提。
嬴政若无其事地拿着帛书，面对鞠子洲，左手随意挠了挠右臂：“办法与争取底层游侠不同吗？”
“当然不一样。”鞠子洲说道：“因为面对的问题是不一样的。”
“而且……”鞠子洲有点口渴，喝了一碗水，继续说道：“而且矛盾的形成原因，矛盾主体，经济基础都不相同。”
“听不太懂。”嬴政手臂低了一些。
“慢慢来。”鞠子洲笑着：“但是总体思路是需要提前知道的。”
“什么思路？”嬴政问道。
鞠子洲伸出左手，五指成拳：“人多力量大！”
接着，他深处右手，骈指成剑：“拉拢大多数，打击一小撮，以多欺少，则战无不胜！”
嬴政盯着鞠子洲，看了一会儿，他笑了起来：“长平之战，武安君公孙起以少胜多。”
“秦军才是大多数！”鞠子洲盯着嬴政的眼睛，一字一顿：“秦国有一种制度，以军功换爵位。”
“凡临阵杀敌者，得敌首级者可得爵位，得爵者可以得田土，得权力，得财货。”
“是以，秦人胜，则上至将军，下至匹夫，俱可得利！”
“秦人为秦王战，亦是为自己战。”
“赵国苦寒，同样的土地，得粮远远少于秦国，且土地多集中于贵族、商贾手中，寻常百姓田土不多，终日所求，不过饱食而已。”
“赵国与秦国战，则是在保卫贵族商贾们的土地。战胜，赵王赏赐也仅在于将领贵族，战败，不过一降而已，即便失了那不足以让人饱腹的田土，也不会更坏。”
“无论战胜战败，赵兵士都无所损益。”
“田土是贵族的，命是自己的。”
“赵人根本就不愿为赵王战……他们之间有矛盾，而秦赵之间的矛盾，则是秦人与赵贵族之间的矛盾，并不是秦人与赵人之间的矛盾。”
“现在，嬴政，告诉我，长平之战，秦人多，还是赵人多？”鞠子洲问道。
嬴政想了想，垂下右手，将帛书放在桌上，跽坐在鞠子洲面前，俯首问道：“我们这一脉，宗师是谁？”
“我们要学的理，来自于前辈马恩，是马克思的理。”鞠子洲正色回答。