“既存的不平等带来斗争，既存的斗争引发变化，既存的变化促进种种新事物的产生，然后，推动生产力的发展与斗争形式的变化……”嬴政泪眼模糊，听着面前的人在平静陈述。
他的心情慢慢平复下来。
这是和以前一样的事情。
“……最终，达到尽可能的平等，或者说维持必要斗争的人消失，斗争于是由明转暗，暂时的蛰伏下来了。”鞠子洲的声音飘渺。
“而我们所需要做的事情，则就是，提供助力。”嬴政擦着眼泪鼻涕，声音沙哑。
“是的，提供助力。”鞠子洲点了点头：“这也是我接近你的理由。”
“为斗争提供助力，不是单纯的一个人所能够做得到的事情。”嬴政彻底的平静下来了：“所以你需要一个强大的集体，来完成你所想要做的事情——也就是是发展生产力，对吧？”
鞠子洲承认：“是的。”
“那么你在接近我之前，有想过你的计划不能成行时候的退路么”嬴政接过鞠子洲递来的手帕，擦了擦脸，勉强看清面前的人。
“想过。”鞠子洲没有否认。
“是杀掉我吧？”嬴政声音里带点哭音。
“为什么这么想？”既不承认，也不否认。
“因为你教授给我的义理是非常独特的，是属于斗争的义理，是可以解释斗争的原因、告诉人斗争发生的一切来龙去脉的理，若是我学会了，再与秦国的实际权势相结合，当然也就可以拥有战胜世间一切敌人的能力。”
“这种能力可以战争的，不光是我，还会有我治下的所有民众！”嬴政感觉眼睛酸涩，于是闭上双眼：“没有人可以长久的压抑斗争的发生和发展，但我学了师兄的义理，却可以尽可能地延长不公平的统治，让那些草芥之民，多受一些苦！”
“你觉得你办的到么？”鞠子洲问道。
嬴政点头：“我觉得我办得到！”
他有着极其强大的自信。
“但你不是想要最稳固的关系吗？”鞠子洲饶有兴致。
他知道自己今晚很可能会死去。
但他并不在意。
死很可怕，但更可怕的是，生不如死。
嬴政哈哈大笑，闭着的眼睛里流出泪水。
鞠子洲叹了一口气，伸手擦了擦。
嬴政一把将他的手打开：“你走开！”
“你从一开始接近我，就是有计划的！”嬴政指着鞠子洲，恨声说道：“你有能力为我塑造一个你所想让我想要的目标，让他变成我所想要的目标——这个所谓的‘最稳固的关系’，就是你丢出来诱惑我的东西！”
鞠子洲仰头大笑，笑声畅快，一舒胸中积郁：“是的，你说得对！”
嬴政在他所看不到的角度里，张开双眼，眼睛里一片平静。
“对于你，我与你用来为我讲述义理的那几名游侠并无太大不同，对么？”嬴政闭上眼睛问道。
“你不一样。”鞠子洲温和笑着，身上总有一股说不清道不明的尖锐气质，仿佛旧居上位，颐指气使，一言而决，不容有半分错漏的精准与霸道。
嬴政笑起来了：“我是你唯一的选择？”
“你是我最后的尝试！”鞠子洲说道：“我受过许多苦楚，然而那些苦楚终究因为别人的帮助而消灭；我看过许多的苦楚，想要像别人帮助我一样的帮助正在受苦的人消灭那些苦楚，但不成。”
“我知道那些苦楚形成的原因，也清楚应该如何消灭那些苦楚，我是清醒的，像你一样。”
嬴政猛然张开了双眼，不可思议看着鞠子洲。
“我曾拥有一个寄托，这个寄托给予我力量，让我能够拥有改变自己命运的力量，然而这寄托终究慢慢淡化，我见着越多苦难，越能理解那些理论，越知道我应该怎么做，但这寄托在我脑海之中反而越淡，终至于我其实已经看不清楚我的寄托是个什么模样……”
鞠子洲伸了伸手，呓语一样说道：“我曾经试图以图景绘制，但终究只有半个模糊的影像，像是时日渐久，被风化的朽骨，只手一触，着即消散无踪……”
“所以你需要一个希望。”嬴政忽地笑起来：“我就是你的希望！”
鞠子洲点了点头：“是的，你就是我的希望。”
“你已经不抱希望了，但我一就是你的希望？”嬴政彻底的笑起来了。
泪水止住。
他得意起来了。
站起身来。
双手抓着鞠子洲的衣领，定定的看着他：“所以你就把你的理，教授给了我，你希望我变为你的希望，你希望我做你计划之中的那个存在！”
鞠子洲点了点头：“是的，我是这样打算的！”
《秦始皇改造计划》原本里的目标，就是这样的。
嬴政看得出鞠子洲没有再撒谎。
他点了点头：“但是你一定留有后手！”
鞠子洲不说话。
“做最坏打算，向最好努力。”嬴政看着鞠子洲，不哭，不笑：“若是我变不成你所想要的那个样子，你会在何时杀死我呢？”
鞠子洲摇摇头：“你自己猜猜看？”
“你会在一统天下之后杀死我。”嬴政冷静地说着，仿佛这事与他没有半分瓜葛。
“我去一统天下，去掌握世间一切的‘关系’，破灭掉六国之后，必然不会叫国内存在除我之外的贵！这也就意味着，以往的七国的全部王侯、贵族的因血脉而存在的一切‘神圣性’都着落在了我的身上！”嬴政闭上双眼，双手虚握：“你会在我的权势威望最鼎盛之时将我杀死。”
鞠子洲点了点头：“你学得很好。”
“但，杀死我，你自己也会死——而你是巴不得死去的人，你是个几乎疯了的人！”嬴政想要骂两句，话到嘴边，又说不出口。
失去一切希望的人，又见着那样的令自己感到痛苦的事物，不就是生不如死的吗？
以鞠子洲的性情，他早该有向死之心。
“所以你所想要的东西是——提振生产力，以促进斗争的进行；破灭旧的神圣性，树立起新的神圣性；改造我，让我变成你所想要的样子。”
嬴政转过身来，看着鞠子洲：“这是你接近我之前，就已经计划好了的目的，也是你所有想要的东西，我说的对么？”
“师兄！”