梦是可以卖的？
嬴政第一次听到这样的说法。
他看着鞠子洲，满脸的“我很好奇”。
鞠子洲笑了笑：“我把锦衣、良履、宝剑都给了陈河，以商贾事来看，却只收了他一斤黄金，这是不是亏损了？”
“当然是亏损了！”嬴政点了点头。
商贾事情，无非是低买高卖，囤积居奇，赚取差价。
而鞠子洲赠送给陈河的锦衣、美履、宝剑三样，如果按照商贾事来算，至少都是可以卖出十斤黄金的价格的——嬴政的那把剑是很贵重的。
而鞠子洲只收了陈河一斤黄金，这是不折不扣的蚀本买卖。
“但我不是商贾，或者说不只是简单的商贾！”鞠子洲说道：“我卖锦衣、美履、宝剑给陈河，不是为了赚取钱财，钱财在此时是最没用的东西！”
“我把锦衣、美履、宝剑给了陈河，同时也给了他一个身份——落魄贵家子的身份！”
“有了这个身份，他以后就再不是简简单单的底层游侠或者高级游侠，而是兼具游侠和贵家子身份的人。”
“有什么用吗”嬴政不解问道。
“当然有用！”鞠子洲说道：“他既然有了贵家子的身份，那么就要做贵家子应该做的事情，我跟你讲过的吧？立场决定思想！”
“我不懂！”嬴政老老实实说道：“为什么陈河会有贵家子的身份呢？他有了贵家子的身份，对我们又有什么好处呢？”
“因为我承认了他“贵家子”的身份！”鞠子洲冷声说道：“这是“生产关系”的实际应用！所谓的“贵贱”，无非就是在“生产关系里的分工上下位”，是需要别人承认的东西，没有人的承认，这种“贵贱”就如路边野草，毫无意义！”
嬴政有些迷惘，思考片刻，他身体一颤：“你是说……”
嬴政是个聪明且没有安全感的孩子，因为聪明，所以他思考一下就大概能够理解鞠子洲话里所包含的意思。
——贵和贱的区别，其实并不像是水必然向低处流，火天生就让人感到灼烫一样的自然事情。
这种区别，是人造的！是可以被拒绝和被否定的！
就像鞠子洲承认了陈河的“贵家子”身份一样，他以后也可以继续承认别人的“贵家子”身份，甚至与“贵家子”身份像雷同的……王室贵胄的身份。
而他可以随便的承认，当然也就可以随意的……否定！
鞠子洲可以，那么别人呢？
嬴政稍微一联想，便陷入了巨大的惶恐之中。
鞠子洲教授“生产关系”的相关知识时候，嬴政光是理解“生产关系”的含义就已经废了莫大的力气，根本就无力沿着这个思路向下延伸思考，所以他只是沉浸在自己看清了世界的本质的喜悦与震撼之中，无法自拔。
他沉迷于用“关系”来界定自己与世界的联系，自己与他人的关联。
但他没有发现这种理论最根本的可怕之处。
而现在，他意识到了！
所以他开始害怕。
嬴政退了半步，仰起头惊恐看着鞠子洲。
鞠子洲温和笑着，与嬴政对视。
他目光冷然。
“师兄……”嬴政小声叫道。
他很没安全感。
鞠子洲看着嬴政脸上溢于言表的恐神情，心底暗暗松了一口气。
震慑住了！
嬴政果然是个很聪明且很没安全感的孩子啊，这种孩子真的太棒了！
穿越过来六年多，《秦始皇改造计划》业已经制定出来两年半了。
虽然之前嬴政拿着小弩逼迫自己与之确定下来一个可以被把握的“关系”这件事情比自己预期之中提前了一些，但就目前的反应来看，计划的基本原理还是可行的，无非是细节上需要做出改变而已！
鞠子洲这边温和看着嬴政，向前踏出一步，目光依旧冷厉：“师弟，陈河他既然已经得到了“贵家子”的身份，那他就必须按照“贵家子”的思维方式去行事！”
“他必须“光耀门楣”，他必须“建功立业”，他必须重新成为“贵人”！”
“而目前，他所能知道的，所能触及的，能够给他这一切的人，就是你啊！秦国的君子秦政！嬴姓贵胄，未来的秦王之公子！”
“所以他会为我卖命！”嬴政还是有些不安。
听到鞠子洲说的那一长串的修饰，什么“君子”，什么“贵胄”，什么“未来的秦王之公子”，嬴政总感觉那都是虚的！
那都是可以被随意的承认和否定的东西！嬴政在心中大喊大叫。
“对！”鞠子洲点了点头。
“可是这用钱不是也可以做得到吗？”嬴政忐忑问道。
“用钱怎么做到？”鞠子洲反问。
“每个月都给他发钱！”嬴政立刻回答。
“你今天给他黄金一斤，是让他从无到有，让他体验到了从未有过的感觉，所以他感激涕零。”
“但是往后呢？”鞠子洲问道。
“往后你再给他黄金，他还会这么高兴吗？他还会这么感激你吗”鞠子洲继续问：“他会不会想要更多，会不会习以为常，不再感激你？”
“届时你怎么办？”
嬴政傻眼了。
“钱财不好用了……那我……”
“给钱，并不是让你随随便便把钱发出去！”鞠子洲笑了笑：“而是要用“给钱”这件事情本身建立一种“信任基础”，让他相信你是真的会给他利益！”
“他拿到了利益，可能心理骂你傻鸟，骂你败家子，但他会相信你是真的要给他利益的。”
“之后你给他树立一个远大的目标，实现目标就能得到极大的利益，然后给他实现目标的路径，这个时候他会怎么样呢？”鞠子洲问道。
“他会……相信我吧……”嬴政不确定说道。
“然也！”鞠子洲点了点头，摸摸嬴政的脑袋：“有了信任基础，他会相信你，并且沿着你给出的“路径”舍命狂奔，越是狂奔，就不得不继续狂奔，到最后就算知道你可能是在欺骗他，他也只能沿路狂奔！”
“为什么？”
“因为他已经付出了太多，舍弃这条路，那么他过往的一切付出就全部都打了水漂了！”
“他舍不得过去的那些付出的！他也没有那个资本敢舍弃这条路！”
鞠子洲说道：“他以后都会为你效死了！”
嬴政还是有些迷糊，却缓缓点了点头：“那么师兄，为什么不把这个“梦”顺便也卖给另外三名游侠呢？”
“你我人多还是四名游侠人多？”鞠子洲问道。
“游侠人多！”嬴政立刻回答。
“那么谁的拳头大？谁的“暴力”更加暴力？”
“游侠！”
“那么他们为什么要听我们的话？”鞠子洲问道：“他们万一联合起来打倒我们，把我们手里的钱财全部抢走该怎么办？”
“他们不敢的！”嬴政说道：“我父亲是未来的秦王！”
“那么万一秦人联合起来站起来把秦王打了，然后把秦王的钱财抢了又该怎么办？”
嬴政讷讷，不知道该怎么回答。
“所以……我们该怎么做？”嬴政闷声问道。
“所以我们把游侠分化开！”鞠子洲说道：“在不扩大既得利益者的规模的时候，分化大多数，挑拨他们互相竞争，互相淘汰，甚至互相敌视，这才是少数人统治多数人，以弱者凌驾于强者之上的秘诀！”
“那……”嬴政忧心忡忡说道：“那这不是很不安全吗？”
“那肯定不安全！”鞠子洲撇嘴。
“师兄……”嬴政低着头问道：“有没有安全的办法？”