雉正在吃肉。
家里人也一齐都在啃肉。
今日，农会这边组织狩猎，雉报了名，他们六十多人丈夫一齐拿了农会下发的铁剑，带了盾和矛，前往居住区旁边的老林子里狩猎。
按照官长们所说的，这样做是为了确保家中的老幼不被野兽打扰。
雉不清楚这话对不对，但他知道，自己今日参与了狩猎，于是家里分到了两只石神以弓箭猎下来的锦鸡。
这鸡并不肥，但体型比一般家里养的鸡大一些，所以肉也就多一些。
雉将这两只鸡带了回来，妻子……也就是以前的邻人，霜阿姊，阿姊用农会里分发的柴火，烧了一锅滚烫的开水，开水一烫，将鸡毛褪掉，随后慢慢炖煮。
家里并没有昂贵的香料，只放入了一点点分下来的酒水和一些盐巴。
然而，即便是如此的简单炖煮，锦鸡肉质也是难以言明的鲜美。
雉自己切了半只鸡，蹲在墙角，抱着使劲啃噬。
霜将剩余的鸡肉切了，倒了些酱汁，蘸着吃。
家中的小儿却并不愿意服从霜的安排。
他抱着大鸡腿，学着雉的模样，蹲在雉旁边，大口大口啃食。
雉发现了自己身旁的小孩子，停下了啃噬，想了一下，从自己手里的半只鸡上，拽下一根鸡翅膀，递给小孩子，而后自己又低头使劲啃噬。
霜看见了，既是好气，又觉得有些开心。
她是嫁过人的，成了寡妇，一个人带着孩子，本来应该生存艰难。
可是雉这家伙一直照顾他们，她看得出雉一开始的心思纯净。
但，雉总归是个男人。
他的年纪到了，有了那样的冲动，却似乎又并不明白到底是怎么样的。
霜感念他的恩情，这才愿意教授他那样的事情。
而后，霜其实没有想过要嫁他。
因为雉显然已经是得了农会的官长们的喜欢，有了前程的。
自己这样的寡妇，嫁了他，不说晦气不晦气，只说是带着的小儿，便是一个巨大的负担。
然而雉却承接下了这个负担。
霜觉得，雉可能并不真切理解这意味着什么。
他只是像个小牛犊子一样，拱拱拱。
他满心惦记的东西，除了吃饱之外，也就只剩下睡好，和拱拱拱了。
可是，即便如此，他却依旧承负了她母子两个。
小儿因为自幼便与雉接触，拿他当兄长，所以即便是两家合为一家，他也没有什么排斥。
雉的话，从以前一个人吃饱一切都是小事，到现在愿意把自己吃饱放在第二位，而把这个家庭的吃饱穿暖当成第一位。
不得不说，他有了很大的成长了。
霜轻笑着，捻起一块鸡肉，蹲在这一对特殊的“兄弟俩”旁边，学着他们，吃了起来。
一家人吃完饭，雉用手抹了抹嘴，然后将手在屁股上擦了擦，起身就要走。
霜拉住了他，说道：“换换衣服吧，官长们应当不会喜欢你脏兮兮的样子的。”
“好。”雉点了点头，没有什么意见。
霜接着一巴掌拍在自己儿子的头上：“谁让你把衣服弄脏了？”
小孩子被这样打了一下，感到委屈：“我是学的……”
“这个不准学！”霜严厉说道。
“嗯。”小孩子撅着嘴，满脸的开心。
“你的衣服待会儿自己洗！”霜雪中送炭一般的给儿子布置任务。
儿子更开心了。
……
“伯父。”小孩子激动不已的声音从窗外传了过来。
鞠子洲挑眉，抬起头，看到窗外一张熟悉的小脸。
“秦喜？”鞠子洲讶然：“你怎么来了？”
秦喜麻利地从窗户爬进屋子，随后站起身拍了拍身上的灰尘，说道：“我来看你啊！”
鞠子洲有些疑惑：“你是如何知道这个地方的？”
秦喜听到鞠子洲的问题，强做出不动声色的样子，然而眉毛已经高高的扬起。
鞠子洲见他如此，不由叹了一口气：“你呀！赶快坐下吧，阿政许你出来的吗？”
“父王不管的。”秦喜坐在了鞠子洲身旁，坐姿端正，态度乖巧：“伯父在写什么？”
“写一点散文。”鞠子洲笑了笑，问道：“你出来看望我，真的是你父王允许了的吗？”
“哎呀……”秦喜扭了扭身子：“伯父说的什么话，难道我还会骗你不成吗？”
“呵呵。”鞠子洲笑了笑：“你最近在做什么？”
“读一些书，然后继续做实验。”秦喜掰着手指头说道：“我试了三十多种药粉，大致确定了麦粉爆炸的原理和同样可以产生类似的爆炸的东西。”
“是吗？”鞠子洲皱眉：“如今实验进行到哪一步了？”
“宫中的一些胡博士说，可以用一些性热的药材干制成粉试试看。”
“胡博士的意见……很有参考价值。”鞠子洲叹气。
“真的啊？”秦喜眼前一亮：“胡博士还说，即便是爆炸，也要遵循四等之序，分君臣，定尊卑。”
“他的意见是什么？”鞠子洲嘴角抽搐。
“他说麦粉出于麸麦，由干制、石磨磨制，因为石磨是石头，性寒，所以麦粉应当是外寒而内热的东西，所以，麦粉当该是使者药，不能做主药，想要让它爆炸，就必须遵循生克之理，以外热而内寒的药物作为辅佐……”
秦喜有模有样地复述着胡博士的高见，鞠子洲坐在一边感慨。
“胡博士的学问太精深了，伯父觉得你可能没办法理解和落实，所以你还是……别听他的了。”鞠子洲很是无奈。
“诶？”秦喜有些疑惑：“可是伯父，我觉得胡博士说的有道理啊。”
“你之前说你已经发现了麦粉爆炸的原理了，能不能与伯父说一说？”鞠子洲转移话题。
秦喜立刻就被这个问题吸引了，他于是兴冲冲对着鞠子洲说道：“伯父，其实是这样的……”
粉尘爆炸的原理其实是很简单的。
但是从无到有地发现这种现象，到一遍一遍地实验，最终确定其原理，最终以简单的语言将其叙述出来，鞠子洲还是有些感慨。
“你们很厉害啊，这么快就把这个给确定下来了……”
你们这么厉害，真的开了那扇门，发展起生产力来，一定也很厉害。