秦王政放出到全国的消息之中有着“楚人来使探视秦王后”这么一条。
这是他对于全国官吏的报告，也是他对于国人的放话。
原本，外国来使者，是不需要国人知晓的。
外国使臣送了什么，关那些饭都吃不饱的贱人什么事呢？
如今是不一样的。
秦王政乐于将很多事情广而告之，使国人知晓。
哪怕是别人身在牢狱之中，他都要揪着耳朵告诉别人：我女儿嫁人了、今年粮食收成很好、韩地四郡开始修挖水渠，四郡正在招工，待遇很好之类的话。
他要让国人对于他们的国有一个清晰的认知。
不过有些事情他并没有细说。
也可能是他自己也没有料到罢。
秦国来使，其实是分了两拨的。
一拨招摇过市，以马车拉了金玉宝物，进献给秦王后毓。
他们进献礼物的理由是楚王思念小女儿。
另一拨低调一些，但也没低调多少。
他们驱赶了六百头牛。
六，是秦国的吉数。
以前秦人很喜欢这个数字。
在他们还没有医师治病，还不太能够吃得饱的时候，他们听乡里有威望的三老、巫师、术士的话，认为天地有六合，六合各有主神，司掌一方事务。
而凡人是受到六神管辖的。
所以凡事合于六与六的整数倍则是吉祥，否则则会不详。
楚国与秦国交战多年，很清楚秦国对于六这个字眼的喜爱。
所以他们给了六百头牛。
这些都是温驯且有力气的公牛，大多两岁上下，正是值钱的时候。
这些牛，楚国使者的口号是要将其进献给秦王后毓的长子，公子扶苏。
当然，这么多活物大摇大摆地进入境内，各地都是要检查的。
有些地方留下十几二十头牛仔细检查也是很正当的事情。
这一批的六百头牛，抵达咸阳，见到公子扶苏的时候，还剩下六头。
也是很吉利的数字。
公子扶苏见到了这六百头牛之中的精华，兴趣缺缺。
比起神骏的马驹，这六头小牛实在不够惹眼。
于是王后便将这六头牛转赠农会。
牛口，在如今的秦国是很贵重的。
比金玉贵重。
铁犁的改进使得工具发生变化，与之相适应的，是牛耕。
正常情况下，一夫拉纤，以人力犁，一季之中最多可以耕耘平均每人四十一亩地。
但是用牛拉犁，则可以翻一番还多些。
力田数量达到惊人的平均每人九十三亩！
这种情况下，牛的珍贵就不言而喻了。
牛口入秦时候，屡屡被扣押检查，也正是因为各处都缺少牛口。
如今的秦国，缺人，缺牛！
各处生产，都离不开人，和作为主要生产工具的牛。
楚国送来的六百口牛，比起整车的金玉，更令秦人，更令秦王感到惊喜和振奋。
但振奋之后，秦王政所需要面对的是楚国的需求。
牛在秦国珍贵，在楚国想必即便差些，也不会差到哪儿去。
他们送来了整车的金玉，如果说只是为了求和，那么肯定是够用的了。
反正秦王政目前都没有再次发动战争的计划，收了那么多钱，也能答应他们。
但这六百口牛的分量，令他警惕起来。
嬴政先看了截留了牛口的那些县发来的奏报。
都是在哭穷哭惨。
说什么不得已才做出截留牛口的荒唐事，但做出这样的事情也是为了农会，为了民众的生产，为了县中庶人的生活。
先斩后奏，哭诉和给自己立起各种伟光正的借口的招数玩得很熟练。
嬴政懒得理会他们。
六百口牛，即便是如今想要还给楚人，也是不可能的事情了。
如果没有人恶意唆使的话，各地县中的那些官吏，打死都不可能敢于动这批牛的主意。
楚人所求颇大。
嬴政想了想，去往华阳太后处。
华阳太后躺在阳光底下抱着只狸花猫正在休息。
嬴政到来，她也没有什么动作，仿佛睡着了一样的安静。
“大母。”嬴政坐在她身旁，没有甚么礼数，只是将她怀里的猫崽子抱出来揉了揉脑袋：“楚国这次来使分了两拨，我想着，他们内部的权力斗争应当是已经很激烈的了。”
“所以你打算怎么做？”华阳太后这时候终于张开了双眼。
“当然是锄强扶弱。”
锄强扶弱，需要了解具体的强弱，以便更精准地将强者消灭，制衡楚国。
“这打算是不错的。”华阳太后满意地摸摸嬴政的脑袋：“果然大母未曾看错过你！”
接着，她悠悠然讲起了楚国的事情。
“楚国立国数百年，贵族传承，源远流长，根基深厚。”
因为立国太久，所以贵族势力盘根错节，各个姓、氏、各个家族之间的渊源深厚，如同蛛网，难以细分。
“最近这百十年来，楚国大致分为三户，为屈、景、昭。”
大的政治团伙约莫分为三家，为首的是屈、景、昭三家。
“三家三足鼎立，本也安稳。”
“然而最近这些年，风头最盛的人物，名叫黄歇。”
原本楚国在三户的实际统治之下，并不完全统一，却也安定，有了一些默契。
不过有个叫黄歇的家伙，打破了这份默契，但因为他笼络了太多家族和权贵，因而楚国没有人能够制裁他，如今他是楚国权势最重的人物！
“很多事情，楚王只怕都要依赖黄歇来做，谁叫他做了二十多年的楚相，熟门熟路呢？”
嬴政点了点头：“多谢大母，孙儿明白了。”
“秦政。”华阳太后见到嬴政要走，连忙开口。
嬴政回头看过来：“怎么？大母还有事情要叮嘱吗？”
“事情既然选了要做，便做得干脆彻底一些。”老迈的妇人语气中带着十分的杀气：“不要有太多顾虑！”
嬴政点头：“多谢大母宽慰。”
华阳太后的心，比嬴政狠得多！
随后嬴政去见了王后。
王后其实有些犹豫的。
因为毕竟是故国的事情。
但他已经收了钱，又听了使者的那些话，心下实在犹豫。
“在犹豫什么？”嬴政拍了拍她的手背：“是因为楚国来使的事情而烦心吗？”
“陛下……”欲言又止。
“大大方方地讲来，你我夫妻，哪有什么外人？”
“楚人黄歇，想要我们……”
“那是楚国内部的事情了。”嬴政笑着插话。
熊毓听到嬴政的话，有些失望。
嬴政好奇问道：“你父那里，没有给你什么话吗？”
熊毓脸上有一瞬的挣扎，而后倚靠在嬴政怀中，小声说道：“黄歇说，我儿尊贵，当得起六百里的冠礼。”
扶苏是秦王嫡长子，如今还没有到加冠的年龄。
嬴政不着痕迹地皱眉，随后面无表情地感慨：“六百里，黄歇当真大方啊！”
“日后这种事情，不要掖掖藏藏的，大大方方说出来，朕难道就会怪罪你吗？”
秦王政派遣精兵六千，护送楚国使臣归乡。