政治上，杀死一个人，需要一个理由。
这个理由，不需要让所有人信服，但是需要让大部分自己人接受。
并且，这个理由，需要符合规矩。
也就是，这个理由，需要是合乎法律的。
如此，才能在不破坏既有秩序的情况下，完全的，将一个人从他所在的位置上摘下来，杀死。
这个简单的过程，其实是分为两部分的。
一部分是，给出理由，一部分是，杀人。
如今，理由已经有了。
那么需要动手杀人的人，也应该着手开始杀人。
只是，这一次，要被杀的人，比较多。
六月初，王绾回到家乡。
新的，一年两种的制度推行之后，五月底，六月初，正是麦子成熟收割的季节，他此时回家，告假的理由是家中宿老病重，需要回家一月以尽孝心。
于是嬴政批给了他两个月的假期。
假期很长，路途同样长。
回到家时候，家乡里已经建立起了农会。
会中集资购置了耕牛和新式农具，农民收割的效率提高许多，可在地里干活，炎热苦闷是一点也不少的。
农民们挥舞汗水与农具，进行收割，男男女女，因着今年的丰收而歌唱。
王绾坐在车里，车中以硝石投水，降了温度，空气都带些凉丝丝的冰爽。
他挑开了帘子，冷眼向外看过去。
铁镰在灼灼日光之下反射光芒。
“呵。”王绾摇了摇头：“这些卑贱如斯的氓隶都已经手持铁器了。”
“主上说的正是呢。”老仆擦了擦汗，逢迎着说道：“以往虽然官寺之中也有少量的铁器，但终究不耐用，氓隶手中，更多的还是石器木器，如今铁料价格降了下来，他们倒是可以用到了。”
“用了铁器，收割似乎要快一些吧？”王绾看着窗外跃动变形的透明空气，透过空气，看到农人们在田地里奋力做活。
“是呢。”老仆解释：“如今的铁镰是比旧日的石镰要好用些。”
“那么是要多出一些时间的吧？”王绾叹气：“多出的这些时间，他们又要做什么呢？”
“这……”老仆犯了难了。
穷困潦倒的农民们有了闲暇的时间之后会做什么，他也是不知道的。
只是，多了闲暇，总要做些什么的吧？
正说话间，地头里走来了几辆牛车，有吏人驱赶牛车，来到低头，支起简易的帐篷，吆喝一声，田间做活的农民们便口口相传地吆喝起来，随后一个个，他们的工作停止了。
王绾看着那景象，皱起了眉头。
热火朝天的工作止歇了。
取而代之的，农人们去那简易的帐篷处领了什么汤水，站立着大口痛饮、坐卧着小口慢饮，躲在树荫下……
他们三三两两的聚在了一起了。
王绾脸色凝重。
这与秦法所要求的，相悖！
秦法将人、将家庭拆分，使其分裂，无法聚合，无法凝结，看似是增添了管理成本，但实际上，是削减了造反、作乱的可能性。
而这种行为……
这种统一劳动和休息的安排，却会给这些人以强大的纪律意识。
放在战场上，这种纪律意识是可以救命的东西。
可放在家国之间呢？
这不是，在滋长“国中之毒”吗？
而且工具的演进，使得这些做活的氓隶，有了更多的时间。
人有了时间，就会自发的找事情做。
穷困的人会找什么事情做呢？
偷盗、奸淫、争斗、作乱，以及，最可怕的……他们甚至可能会开始思考！
王绾深深呼吸，放下了帘子。
国中之毒，是鞠子洲出谋、嬴政出力来解决的。
王绾不觉得自己对于“国中之毒”的理解，能够胜于这两个可怕的人。
所以他决定不去触碰这方面的禁忌。
而且，当务之急，并不是关心这个，而是调整自己家族对于新的土地政策的应对措施。
……
净蹲在牢房里，手捧着一大碗面条，呼噜噜吃着，一面吃，一面以一种敌视的目光看着坐在自己所在牢房不远处的齐钺。
“怎么？你不服？”齐钺叹着气：“我说了，我对你没有敌意，甚至赠送给你黄金的事情，原本也不是要拿来做文章的。”
“输了就是输了。”净为了说话，吃下了一大口还未嚼透的面条，被噎得翻白眼，但他还是艰难地将面条咽下去。
“喝点酒。”齐钺面色平常，将一碗酒递给净。
净看了一眼齐钺手中的酒，并不敢信任他。
“我没有杀你的需求和胆量。”齐钺叹气：“要杀你的话，根本就不会来见你，你被抓的第一个晚上，我就有能力让你发疾病病死在牢里，而不是好吃好喝地养着你。”
“谁知道你又有什么阴谋要耍。”净冷冷说道。
他真的是怕了。
齐钺的手段，是被别人引爆出来的。
事后，净想了许久，他发现，其实那天的黄金，他接不接，花不花，都没有什么所谓。
重要的是，齐钺愿不愿意对付他。
这是一件很可怕的事情。
这意味着，净的生死和事情的真相，始终都掌握在齐钺的手中。
“秦王陛下，早就知道你们斗不过这县中的那些豪绅了。”齐钺叹着气，颇有一些苦口婆心的感觉：“所以你们建设农会这件事情本身就是计划的一部分，是用来探路的。”
这一步探路，可以甄别敌我，同时判断当地执政的县令、郡守的成分，并且逼迫朝廷里的那些人站队。
不管兵士们是输是赢，嬴政都不输。
兵士们赢了，他是在胜利。
而兵士们输了，那么嬴政便就分清了谁是自己的敌人。
就看清楚了自己应该对付的人是谁。
然后，是朝廷里的那些人。
他们想要活着，想要继续发展壮大，由没有实际土地所有权的军工贵族演变为拥有土地所有权的大地主，那么他们就是需要配合嬴政，去灭杀实际掌握着各地土地资源和人力资源的小贵族。
尽管这些小贵族以前是他们的根基。
但阻碍了获利的道理，无论是谁，都是死敌！
齐钺先前没有能够看清楚这些，所以他唆使着县中的大户们往咸阳城里送信，问询虚实。
同时，他自己则不阴不阳地拖延着这一切。
不回绝，不接受，不配合，不抗拒。
但后来，县中大户们没有收到咸阳的回信，倒是齐钺，收到了一封咸阳的来信。
于是他便明白了七八分关窍。
然后，他开始害怕。
一身冷汗！
病，不全是装出来的，还有被吓出来的。