春三月的巴地，气温已经上升，树叶重新长出，草木复苏，因此，人类的室外活动也频繁起来了。
农村里的集市，是区别于县城之中常驻性的商贾的，这里贩卖的东西，也并没有太强的专业性，卖菜的可以同时买些草鞋、卖饴糖的，也可以兼职卖几条鲜鱼。
使用货币的情况很少见，更多的时候，是以物易物。
因此说，即便是集市，在鞠子洲眼中，也更像是交流互助会。
大家将自己多出来的或者用不到的东西拿来换取一些急需的物资，以确保生活的继续进行。
在这其中，鞠子洲注意到，卖山货的，多是一些衣着打扮与普通秦人不太一样的人。
头发并不结髻，衣服并不完全如秦人格式，有些身上有青黑色纹身……
这些……
“这些是巴人？”鞠子洲找了相熟的售卖草鞋的一位名为灌的青年问道。
灌看了一眼鞠子洲指的人，点了点头：“是的，他们是巴地的本地人，平时与部族居于山中的。”
“他们看样子……”鞠子洲犹豫一下，说道：“也是极其守规矩的吧？”
“对啊，巴人都是不错的呢！”灌说道。
巴人看起来也是老老实实的在易物，有些给钱，有些用山货换取少量盐巴，有些则是兜售皮草。
没有传言当中的彪悍勇武模样，反倒是，除却衣着、发式之类的文化属性，其余都与一般的秦人相差仿佛，甚至气色上看来更差一些。
鞠子洲给争流买了饴糖，而后在不大不小的集市上慢慢行走，眼见着那些巴人也是认认真真地讲价钱，明明白白地做生意。
不久，他去与巴人交谈。
那巴人虽然有些惊异于鞠子洲的一些问话很没有常识，却还是看在他已经腹前买了自己的山菇的面上愿意回答。
诸如，吃什么，捕猎吃不完的那些肉做成腌肉的流程、如何获取到衣服、一年能够收获多少粮食……
都是一些傻问题，巴人照实话回答。
鞠子洲慢慢问询，问过一个之后，转而去问第二个、第三个。
集市上一共见有十七个巴人，鞠子洲只来得及询问其中七人，集市便已经散去。
徐青城看着鞠子洲对巴人们反复的问来问去，一时间只感觉百无聊赖。
以他的聪明才智，当然看得明白鞠子洲问询这些问题的目的。
这是为了搞清楚真相，弄清楚巴人们的生活状况。
可是，搞清楚了又能怎么样呢？
你还能让山里人搬出来居住么？
晚间，晚食前后，鞠子洲正在做饭，灌忽然来邀请鞠子洲去他家中吃一餐晚食。
鞠子洲于是慢慢为争流和徐青城做了晚饭，跟随灌去往他家。
进门之后，是一个小方桌，一个散发纹身的巴人青年坐在那里慢慢切着腌肉。
桌上，与此时的分餐制格格不入的几个公用大陶盆，盆子里香喷喷的炖锦鸡、虎鞭、山猪肉、山菇等菜式闪着亮晶晶的油光。
这样的丰盛……
鞠子洲皱了皱眉。
这样丰盛的菜食，一般的农家非到重要日子是置办不起的！
而在这样的场合里出现的人……
鞠子洲想了想，抖了抖衣襟，施施然落座于主座之上。
灌见到鞠子洲落座主座，很有一些惊讶，但他讷讷未敢开口说什么，只是催着自己的爹娘尽快烧菜，并把酒水呈上，陪着坐在旁边。
那巴人青年见到鞠子洲一言不发便堂皇地坐在主座之上，顿时变得拘谨起来，忸忸怩怩，像是憋着什么话想说，但又不敢说。
巴人青年看了灌一眼，眼里是不太会掩饰的催促之意。
鞠子洲朝着端上来菜的灌的母亲微微颔首示意，而后又看了一眼躲在门口处眼巴巴地往桌上的肉上看着流口水的灌的一双小儿女，伸手将那一盆炖得肉香骨酥的锦鸡端起，忍着烫，拽下肥乎乎的锦鸡的两腿双翅，朝着两个小孩子招手。
两三岁的小孩子早已经渴盼多时，一见大人招手，也不去辨认招手的人认不认识，只管朝前走。
灌竖起眉头，刚想起身对着自己的小儿女说什么，便被巴人青年一下按在肩头。
灌看了一眼巴人青年。
巴人青年摇了摇头，憨厚中带着狡黠地眨眨眼睛。
“好吃吗”鞠子洲看着大口啃鸡腿的一双孺童，问道。
女童啃了几口，听到鞠子洲的问话，这便羞答答地笑着将自己啃过一口的鸡腿呈给鞠子洲。
那意思，分明就是要分食。
鞠子洲笑了笑，油乎乎的手掌捏了捏女童的脸颊：“你吃吧。”
男童有些不舍地一手将鸡翅膀背在身后，一手将鸡腿递给鞠子洲。
鞠子洲看着他沾着油水的红润小脸，左右扯了扯他的脸颊，而后拍拍他的脑袋：“吃吧，不够吃了再来问我要。”
“好。”小孩子不懂得客气、作假，当下便笑出声来，继续抱着肉嘟嘟的鸡腿啃食。
鞠子洲敛去了脸上笑意，平静地看着巴人青年，问道：“你请我何事？”
鞠子洲虽然一直以来行事风格都像是个老农，但此时面色一转，整个人里外焕然，透出一股子极具压迫性的气势。
巴人青年是个胆大的，吃饱了肚子，他是敢拿着铜匕朝山君、熊瞎子冲锋的，然而此时鞠子洲一句话之间，那种颐指气使的上位气势竟叫他有些骇然，半句不敬、半点虚言都不敢说。
讷讷地张了张嘴，好半天，才说道：“我…我听说您…在打听我们山里人的事情……”
“所以呢？”鞠子洲没有冷着脸，而是和气问道：“不要急、也别怕，慢慢的说一说你的问题，讲一讲你们山里人的难题，看看我能不能帮到你们。”
鞠子洲越是如此，巴人青年就越是拙口讷言，不敢言语。
鞠子洲见他不开口，于是转而看向灌。
灌见到鞠子洲看了过来，目光对上，不知怎地，见到那笑容，一时间对小儿女的气霎时间消失无踪，背后从尾巴骨到脊柱，再到大脑，一个激灵打过来，好多预备了的说辞也全忘却，只是看着那和善的笑，说道：“我们想……您是不是要跟山里人交易些皮草、山货……”
鞠子洲恍然，点了点头：“这么讲，山里头如今物资吃紧了？”