秦王还未休息，作为起居相伴的史官自然也就不能休息。
然而，人老了，总归精力不济。
史官艳羡看了一眼还在散步的赵高与嬴政，低头叹口气，又捶了捶自己的腿。
之后的片刻之间，嬴政做出了摆手的姿势。
赵高便就此离开。
史官打了个呵欠，算算时间，觉得还有些时间要熬，不禁心中哀叹：君主太过勤勉，也不是什么好事情。
如史官所想，送走赵高，嬴政果然又回到了殿中拿起竹简。
那些大约是还未处理完的国事吧。
史官摇头晃脑，跟随着在自己熟悉的位置坐下来，就着明亮的灯光检查自己一天以来的记录。
“还记得过去秦国国内庶人造反的次数吗？”嬴政的声音响起来。
史官愣了一下，下意识就要记录。
然而面前一暗。
光线被遮住。
史官抬头看来。
是嬴政。
嬴政走近了一些，问道：“记得的吧？你们素来都有记录东西的习惯。”
史官迟疑，随后起身恭敬行礼：“陛下。”
“礼数就算了。”嬴政丝毫都不在意礼数。
“陛下所问，臣想知道，为何。”史官不答反问。
嬴政点了点头：“那就是说，你有记录。”
“有的。”史官点头。
否认并没有什么意义。
“果然是有记录的……”嬴政点点头。
按照规矩，秦国是不应当有这些记录的。
秦的习惯，一向是记喜不记忧，记功不记过。
因此史料在诸国之中，算是比较简陋。
而民众的造反，无论在何种语境之中，都该说是一种绝对的恶和绝对的过。
因此正常的官方史书之中是不记录的。
但是秦国的史官和别国的史官其实一直都有所联系。
他们同行世代记录史实，各家之中，多有联姻、通信。
尽管交通不便，一封信要送上一两个月，花耗成本巨大，但这种联络几乎从未中断。
由着这个，嬴政就觉得，造反这种事情，只怕史官们也是记录了的。
如今一问，当真有所记录。
“那么，历年之来，秦国庶人造反，自先王之任，有多少次？”
“十六次！”
十六！
嬴政瞳孔骤缩。
“如此多么？”
“灾年里头，一年可以有四五次，只不过在不同的地方而已。”史官奇异看着嬴政。
“那么朕即位以来呢？”
“四次。”
四次，也很多了。
“都发生在何事，何地？”嬴政发问。
他脸上只有探究的意味，而看不到愤怒或者不解之类的意趣。
史官越发觉得奇怪。
“王初年，二年。”
“都在巴蜀地带。”
嬴政缓缓点头：“这么说，最近这几年，没有发生过庶人造反的事情？”
“据臣所知，没有。”史官摇头。
他是距离历史和事实最近的人，很多时候，不言不语，心中对于一个国家的兴衰，都有自己的判断。
往上上溯三位君主，数十年中，史官一直那么沉默着。
官方的史书和私下里的史书他都在记录。
这些事实沉淀下来。
他对于治国练兵等国家大事并没有什么了解。
然而对于一个国家未来是会兴盛还是衰亡，他却能够有所预判。
近些年虽然做事多了，但很奇怪的是，这种种杀戮，次次动员，不成规模的庶人造反却比以前更少。
史官并不把这件事情告知旁人，自己也尽量不放在心上。
与同行写信交流时候，也刻意地不去提。
因为这种事情……
史官说完之后，俯身一拜，引颈待戮。
可是嬴政并没有提剑。
他也没叫人。
只是拿着竹简，又回到了他的位置，一如往常。
史官疑惑：“陛下？”
嬴政抬起头：“什么？”
“若陛下不杀臣，臣便要记录了。”史官又是一礼。
“随你。”嬴政毫不在意。
史官看着低头处理国事的嬴政，眼神越发奇异。
……
“那六百亩地的韭菜如何了？”李斯问道。
“都已经枯死了。”陈矩瞥了一眼报告。
“都死了？”李斯停下了笔，抬起头来。
“都死了。”陈矩无奈：“我都说了那些什么方士靠不住的，你还非要听他的。”
“可惜了啊。”李斯嘬牙。
如今是初春，正是可以收割韭菜的时候。
春日里的韭菜鲜嫩可口，尤其是如今的头刀春韭，鲜美程度，完全不逊色于羊肉。
六百亩地的韭菜都枯死，说实话是一种令人惋惜的损失，不过也就是有些惋惜而已。
“六百亩呢！”陈矩碎碎念：“而且脸最鲜嫩的头刀春韭都没有割过。这要是割过了，就算是我们自己不吃，拿来跟韩人交易，也能赚不少的！”
“那么一点点损失而已。”李斯摇头：“起码是知道了这个方士不可靠，算是值得的。”
“也对，幸好没有按他说的给麦子施肥。”陈矩有些庆幸。
“对了，我记得我们之前种下来的桃树都已经可以结果了，对吧？”
“离桃树结果还早呢！”陈矩好奇问道：“你忽然问这个做什么？”
“收桃子的时间，也要规划一下的吧……工作并不繁重，照理，小儿和妇人应当也是可以加进来一块儿的。”
“应该可以吧。”陈矩迟疑：“但是……”
“行了，一会儿我做个账目，反正时间还多，你去帮我把铁厂的账目拿来吧。”
“好。”陈矩点头。
李斯一面看着面前的账本，一面计算，眉头深皱。
“不对……”
太不对了。
安陆县之中，计有人口六千三百六十一人。
但是县中开垦出来的耕地，却有秦亩一百九十八万八千四百四十九亩。
均到每个人头上，是三百多亩地。
这个数字……太大了。
而且，县中丈夫只有一千八百四十一人。
作为劳动力巅峰的丈夫，一人一牛，配合上铁器，可以充分耕种的土地接近九十三亩地。
在这种情况下，大面积的土地是要抛荒的！
为了应对这种局面，李斯派人在这些土地上种了很多相对省心省力的韭菜、菘菜、桃树、李树、柿树。
但，对于那样多的土地而言，这点努力，根本就无济于事。
李斯到现在都不知道，以前秦国是怎样开垦和利用这么多的土地的。
他更不知道……为什么县中每年的收成之中，有六成多的收益，凭空消失了！
这不是交税那样的消失，也不是被吃掉了那样的可以考据。
而是就那么凭空的消失。
太古怪了！