二十三年春天，楚王黄歇革制。
兵制以贵族主体变为雇佣制，权纳于上，而财取于下。
税制因此做出调整。
黄歇效仿秦王政的做法，给了国中贵族们一些取地权力。
国中开始出现大规模土地兼并。
其主体，是以大贵族兼并小贵族。
庶人因失土地而不需要承担相应税务，而其人身归属于土地主，因此生活反而好了一些。
黄歇本人趁机拉起了五千人的部队。
因着这些人是以家庭为单位，以土地租种为媒介而依附于他的，因此忠心不必质疑；只是战斗力堪忧。
国中的贵族造反，黄歇手中的军队都无法迅速将其扑灭。
夏五月，楚国借兵。
夏五月，魏国趁乱占楚城五座。
夏七月，齐国出兵占楚城七座。
八月中，秦国租借兵员三千赴楚。
九月，魏国向秦国购置武器。
秦国将淘换下来的兵器高价出售，并且向魏国购置了大量的牛口、良种、矿石、木材以及小部分马匹。
甲、盾、鞋、马鞍、蹄铁等类，秦国不允许出售。
部分地区为了盈利，也仿照国内新式甲胄的外形仿制了一批品质极其低劣的甲、盾出售，但也是一锤子买卖。
售卖之后不久，这些做主的人就被检举卸职。
他们似乎并不清楚，成天务农的老农民和下放回来的兵士也是有私心的。
国家明令禁止售卖的东西，这些人要制假售假，要过手的人太多。
小县城里，干活的工人是跟你一个没有根基的外地人亲近呢，还是跟他们本地土生土长，能为他们减免税务、为他们带来直接利益，并且彼此有交情的人亲近呢？
经济上的分赃是抵不过更多的利益的。
老农民、苦哈哈的工人、以及那些在县中、村中做事的退役兵员，在这些官吏动心取利的时候，不仅盯上了他们手里的利益，还盯上了他们屁股底下的位子。
——毕竟，秦法现在是支持他们自行罢免掉县官和自行推举干部的。
而位子具体应该归谁，那也要拿下来之后，才能具体商度。
两批人的斗争，以底下的人大胜而告终。
当秦王看完这一批里面最后一个县城的检举信，时间已经是二十四年初夏。
二十四年夏，墨者询死。
年七十九岁，高寿，以积功入天下陵。
咸阳恤孤院院长墨者安顺理成章成为墨家钜子。
二十四年夏六月，魏人佯攻楚国，暗取齐城。
掠地三百里，齐偃两国联合声讨魏国。
小范围内，三个国家出现了一些摩擦。
魏、楚边境当中，一些农民因为动乱而跑到秦国来。
秦人很快将其接纳。
二十五年，秦人革新税制，重新拟定了一版税法。
其中变动最大的部分是，新生人口数与纳税比例相关联。
与此同时，户籍政策做出调整，国家对人口的户籍归属掌控更加严格。
严格所带来的问题很多，但好处同样多。
农民一般情况下不会出现太大的户籍变动。
而有机会变动户籍的，一般是刚刚成年的丈夫，以及一部分妇人。
这些人平日里为大家族做工，因受到户籍政策的限制，他们的日常花销原本应该算在户籍所在的农会中，但实际操作之中，往往是挂在雇主的家里。
这部分交接，是比较麻烦的。
但因为所属农会为确保自身利益而为雇工做出了相关的努力，因此雇主并不敢拖欠或者克扣雇工。
当新的政策出台以后。
人口相对较多的县、城、郡中，各农会实际所要缴纳的税是变少了的。
而与之相对的，人口较少的，以某一个家族为主导的族体当中，实际所要缴纳的税是增多了的。
人口基数小，就算这些家族再是能生，其实也生不了多少人。
真正能够迅速扩大人口规模的，永远都是底层人。
这一政策自出台来便受人诟病。
但其实，效果是很不错的。
二十五年秋，咸阳暗流涌动。
秦王政又去哄小孩子了。
自从有了孙女之后，他就很少在晚饭之后加班了。
这种举措让跟随他的人的工作强度都下降了许多。
但也有人因此觉得，这位年轻时候大杀四方，杀心极重的秦王陛下，已经到了中年沉稳时刻，囿于寿数的限制，囿于身体的老化，锐气开始下降，没有那样重的杀心与那般凌厉的手段了。
于是他们尝试着开始做出一些小小的试探。
十九家联盟抗税。
他们要求以旧的税制结算每月应缴税款。
事情闹得不大，但声音吵了起来。
所有人都在观望。
秦王陛下哄睡了自己的嫡长孙女，叫来了名为“鱼”的新晋贴身侍卫。
“你母亲的后事安顿好了吗？”秦王陛下和蔼问道。
鱼点头：“谢陛下恩典，臣毕生感恩，九世不忘！”
“莫说些恩典、感恩的话来。”秦王叹息：“你要知道，这并不是我赏赐给你的恩典，甚至也不是因为你才发生的事情。”
“你母亲是劳动模范，入大陵的资格，是她自己一手挣来的！”
“她为你们家乡的农会工作了二十多年，二十多年兢兢业业，无论是种地、纺织、蓄养家禽家畜、还是后来年纪大了之后的照顾小孩子，她没有偷过懒，也没有出过差错。”
“她入陵的资格，是真真正正的，她一手争取的，与你我无关。”
“就是你死了，或者我死了，只要规矩还在，那她就是应该被塑像，可以入大陵之中，享受国家祭祀与供奉！”
“所以，这事情不必谢我，要谢，还是谢谢你母亲吧。”
鱼想起那个一辈子辛劳无比，似乎一刻也闲不下来的老妇人，脸上泪水纵横。
被评上劳动模范时候，母亲那种两眼放光，整个人精神焕发的状态犹在眼前。
可她已经死了。
自己是没有娘的人了！
鱼跪伏在秦王政面前，低下头去。
借着磕头的功夫，泪水流下来。
秦王政叹息，看着鱼颤抖的背，心中知道他的悲伤。
没有说什么，只是拍了拍他。
“你母亲是第一个葬入大陵的妇人，因着这个‘第一个’，所以是有一些特殊意味的，塑像在三天之后迁入，你可以去看看。”
说着，他又叫来了另外一个人，随口说道：“闹剧该结束了。”
闹剧果然结束了。
在秦国，或者不只是秦国，在这个时代里，秦王命令所达，秦人兵锋所至，一切的盟约、一切的抵抗、一切的鬼蜮，都与儿童挥舞长剑威胁健硕丈夫一样的孱弱。
那不是像，而是真的，就是闹剧！
一场闹剧，似乎又唤醒了人们旧时对于秦王陛下的认知。
太阳还在天上挂着，可能日过中天，光芒不那么刺眼和灼烫。
但太阳仍是太阳。
他还在！