“治国之术？”孙淹睁大了自己还能张开的那一只眼睛，努力的想要看清楚面前的吕不韦与子楚：“老朽所学，可并不是什么黄老之学，更无有治国之能。”
子楚看了一眼吕不韦。
吕不韦拍了拍子楚的手，示意他稍安勿躁：“孙先生何必过谦，不韦素知孙先生之高足鞠子洲有治国安邦之能，作为他的老师，想必孙先生更是学究天人者也！”
“鞠子洲？我的弟子？”孙淹眸中尽是疑惑：“鞠子洲是谁？”
吕不韦心头猛跳，看向孙淹身后的两个弟子。
那两人也是一脸茫然。
吕不韦咽了一口唾沫，眉头高高挑起。
……
“那我就先回去睡觉了。”鞠子洲吃完了面前的最后一块烤肉，擦了擦嘴说道。
“你也早点睡觉。明天雨差不多就要停了，需要安排的事情又多咯。”
“好。”嬴政点了点头，慢慢吃起晚饭。
出王宫时候依旧是王翦为鞠子洲驾车。
到达客舍，鞠子洲将下车时候，忽地想起什么一样，从身上摸出一枚符印，扔给王翦：“王宫门口的那几千人之中，你可以选出五百人，编成队伍，供你指挥。”
王翦看了一眼手中的符印，顿时吓了一跳：“鞠先生，这您是从哪儿弄来的？私取这东西可是要杀头的！”
“秦王给的。”鞠子洲笑了笑：“虽然不会给太多的钱财粮食，但是他拿了我跟阿政的东西，总是要给一些酬劳的！”
“这五百人的编制算是赠送给阿政的补偿，你可以凭此去领五百人份的粮食与兵器，训练一下，过几日说不定要用得到这些人呢。”
王翦口干舌燥：“真的是秦王亲赐吗？”
“我有骗你的必要吗？”鞠子洲问道：“你如果没想好的话，可以回家去喝点酒，冷静冷静，自己仔细想一想，明日早晨我等你答复。”
“这……”王翦目送鞠子洲走入客舍。
他拿着手中符印，想了一下，觉得自己可能理不清思路，于是咬了咬牙，将符印收回自己怀中，驾车回家。
总有人可以理得清思路的！
鞠子洲回到自己的房间之后，先是泡了个热水澡，而后拿出自己珍藏着的帛书。
熟悉的简体字。
《秦始皇改造计划》
“第三步：引导嬴政树立对于生产力发展的渴望。”
达成！
鞠子洲以笔蘸墨，将这一条彻底画黑，黑到再也看不清楚一个字。
计划之中简简单单的一行字，鞠子洲的行动里，却足足有十几日的苦功。
——生产力发展对于阶级社会的资源掌控者而言，从来都不是必须的。
甚至儒家这一类极端复古的学派所主导的社会里，资源的掌控者还会有意识地抑制生产力的发展。
鞠子洲的计划里，对于嬴政的意识形态的塑造，必须是全方位的。
所以他需要让嬴政对于生产力的发展有强烈的渴求。
本来的计划是在他的父亲子楚即位秦王之后才开始这样的设计。
但嬴政主动将《邯郸调查》进献给赢柱的做法却实实在在地提前了他的计划。
在这件事情上，鞠子洲稍微有些被动。
但也没所谓，反正目的是一定要达到的！
现在嬴政也应该对于生产力的发展有了渴求——他是缺粮食的。
而且缺的极多。
明面上说，十几万斤的粮食，是他收拢王宫之外的那些灾民所需要付出的代价。
但是实际上，鞠子洲这里就是在趁着嬴政数学不好，实际做事经验稀缺和对于底层平民生活的不了解才玩了个花样。
这花样，跟他之前用数字游戏在赢柱面前夸大事实的手段一致。
不能说是谎言，但其实，也与实际的事实有所出入。
这么做，最大的目的就是扔给嬴政一个根本无法解决的问题——缺粮！
你嬴政想要把握一切的生产关系，那你就要从掌握面前的生产关系开始。
你要掌握生产关系，就要给你的子民吃饱饭。
要给人吃饱饭，又没有能力从权贵手中夺取利益，你就只有一条路走——发展生产力！
这，就是阳谋！
鞠子洲拿出一只竹简，慢慢拟定下一步的计划与说辞，夜色渐渐深了。
……
嬴政吃完晚饭也没有睡觉。
他睡不着。
愁！
巨大的粮食缺口摆在面前，嬴政其实连饭都不是多想吃。
可是，终归，他是要做事的。
草草吃完了饭，嬴政便立刻去到青宫之中寻找自己的母亲。
嬴政不是傻瓜，他自己与父亲的关系决定了自己的父亲在这件事情上不会给自己任何帮助。
而华阳王后那边……既然再拿她的东西需要付出巨大的代价，那么嬴政也就暂时搁置了向她求助的打算。
不到万一不得已，还是不向那边求助。
至于其他人……
嬴政回想起鞠子洲的话。
向母亲与墨家拿钱他是可以理解的，但是向城外的灾民要钱？
他们不是没钱吗？如何向他们要钱？
嬴政思考了一阵，便放弃了思考。
暂时想不通的事情，还是不去想，先做好眼前的事情。
反正以后师兄总会给我一个解释的。
嬴政见到母亲，很轻易就要到了数百斤黄金和许多值钱的玉石。
虽然没有怎么负起当母亲的责任，但是赵姬在财务方面，始终是未曾亏待过嬴政的。
嬴政拿到了这些钱财，原本还挺高兴，但是一想到如今的粮价，好心情顿时消失无踪。
“还是缺粮啊！”嬴政抓了抓头发，无论如何想不到任何破局的办法。
如果手里能有多一些的粮食就好了！
嬴政如此想着，心底却忽地响起鞠子洲的声音：“生产力决定生产关系。”
生产力……
就是人获得食物的能力吗？
生产力，就是如此决定生产关系的吗？
嬴政冒着雨，坐在台阶上仔细思考着这句话。
自己是有着正确的道理的。
也知道自己的根基理应是平民。
更知道，只要给予他们相对的公平，就可以获取到颠覆这世界的力量。
但，现实是，要想给予这么多人公平，就必须要让他们吃饱、甚至吃好。
要达到这个目的，自己必须要有更多的粮食，更多的钱财。
但自己没有这些！
最大的问题是，必须要想办法得到这更多的粮食！
那么，如何获取粮食呢？