异人听着嬴政的话，面色相当之平静。
吕不韦摊开手，观赏自己掌心纠结的线。
嬴政看着徐青城，看着异人，又瞥了一眼低着头把玩自己手掌的吕不韦，说道：“朕的政制，会把安定的，变为不安定的。”
“尽管一二十年之中，这些人会因为吃得饱，有钱财结余，而在战争之中变为勇敢的兵士，是精兵，但他们始终是不安定的那一部分！”
“知道了这些，政儿打算怎么做？”异人冷眼发问。
徐青城看了一眼异人。
这个问题，很有一些水平。
看来这位做了多年质子的秦王，也并不是什么草包。
“添一把柴。”嬴政笑起来了，笑容灿烂。
异人看着嬴政，眼中流露出满意。
“添一把柴，教这些人的生活过得更没好一些，教他们的日子更有盼头，教他们更加富裕，教他们身体强壮，教他们对政更加感恩、驯服。”嬴政回身拜向异人：“他们会成为政手中，至强的‘天子之剑’！”
异人哈哈大笑。
他看向嬴政的目光，充满了满足和期许，充满了忌惮与质疑。
他在笑。
如果嬴政什么都不说，那么嬴政就是一个该死的；但是嬴政说了出来，那么嬴政就是知道分寸的。
不只是知道分寸，还很有为政之手腕、为王之心智。
这意味着，他已经是一名成熟而合格的政客了。
比异人自己都要合格！
“不愧是为寡人之子！”异人赞叹着，然而眸中实在没有半分喜悦。
徐青城幽幽的叹了一口气。
他叹气很长，像是想要把肺子里的气息全数吐出。
“太子是个明白的，那么是要以手中‘天子之剑’，扫灭六国，重定分封吗”徐青城问道。
“分封？”嬴政看向徐青城：“为何要分封？”
异人听着嬴政的话，愣了一下。
徐青城凝眸。
吕不韦并不抬头。
嬴政笑起来了。
小小的孩子笑容恶劣且嚣张，有种霸道的得意姿态，难以言明其气度。
“朕若治，则治天下为群县诸郡，不设分封，使天下归于一，使九州定于我，使世人皆为秦人，使秦王为天下王！”
牛皮吹得很大。
异人有片刻失神。
这是他所完全不曾设想过的局面。
嬴政口中的图景，是历代秦君都未曾有过的大野心，得于秦君，又高于秦君。
很……很有趣！
异人眸中流露笑意，他看着自己面前不远处的嬴政。
嬴政身量不高，肌体不强，心智并不多么顺服，然而此时的异人对于自己的这个儿子，无比满意。
有个好手段，有个好愿景，说不定，历代秦君一天下的大志，他真的可以完成呢！
异人笑着。
他不知道，背对着他的嬴政，此时的脸上是如何的一副清淡与不屑。
嬴政从来对这种事情没有太强烈的执念。
所谓“一天下”，所谓宏图远景，所谓王天下……
呵，比得上永生么？
嬴政冷眼看着徐青城。
嬴政冷静看待自己，看待异人，看待吕不韦，看待秦国、以及这世间的一切人。
真是无趣的一班人！
争权夺利，逐利抢财，耽于物欲，不敢直面世间最宏大的力量，遇到了那种力量，竟然只想着压抑其发展，以维护和巩固自己略略高于氓隶庶人的地位。
多可笑！
徐青城直面嬴政的脸。
他看得到嬴政嘴角的玩味，看得到嬴政眸中的淡漠。
他一定有更加宏大的野心！
但，是什么？
徐青城向前走了一步。
异人看着徐青城，皱了皱眉。
嬴政看着徐青城，目光中尽是审视。
我活不成了！
徐青城叹了一口气。
看到了这一幕，又生了探寻的心思，自己这次只怕是真的没有活路了。
可是，有什么关系呢？
徐青城向前又迈了一步。
他走到了嬴政的面前，蹲下身子问道：“那么太子殿下，觉得想要王天下，需要以何等的政制呢？”
“应时而进！”嬴政慨然说道：“百五十年前。秦以变法则强。”
“百五十年后，商君法，并非不可用，但欲破灭六国，定天下于一，当下的秦法，是不够的，即便勉强做到，也会因为不堪其重负而崩溃。”
“是故，欲要定天下于一，必先，变法！”
异人没有什么表示。
因为这也是他的想法。
他本来就觉得，以秦国的一国之力，破灭六国，是几乎不可能的事情。
他也是想要赶快集权然后求变的。
而发动战争，并且取得战争的胜利，携大胜之势，扫清自己集权道路之上的一切障碍，是他所能够想得到的最简单最便捷的办法。
——想要王天下，则需变法；欲要变法，先需集权；若亟集权，就需打仗。
异人是这么想的，也将要这么做了。
不过，变法变成什么样子，他是没有答案的。
或者需要富民以富国，或者需要继续弱民以强国。
这是他目前所没有头绪的。
而异人所知道的，唯一可能有头绪，甚至有实际的办法的人……就是鞠子洲！
鞠子洲对于“国中之毒”的理解，对于施政务要，对于民心的解释，都是极正确的。
只是……鞠子洲，不愿意辅佐他！
鞠子洲挑了嬴政。
异人对鞠子洲很是不满。
但他对人才是有容人之量的。
异人可以原谅鞠子洲对于自己的不敬。
只要，鞠子洲能够为秦国献出自己的智慧。
“秦法要如何变”徐青城问道：“又要变为如何状貌？”
异人看了一眼徐青城。
这是异人第一次觉得徐青城还算顺眼。
“不知。”嬴政摇了摇头：“我所学，只能支撑我回答到这一步，若是想要更多……”
嬴政坐了下来：“你需要亲自去问我师兄，讨要说法！”
徐青城皱起眉头。
他犹豫了。
是的，犹豫。
他来到秦国，最初的目的就是为了见鞠子洲。
不过他并没有向鞠子洲讨要什么“答案”的念头。
他只有一腔怒火，想要发泄。
陈琅是徐青城为数不多的好友。
然而陈琅死去了。
死于商贾的背叛，死于践行义理的过程。
到死，陈琅都坚信自己的义理是正确的。
但这正确的，这使他丢了性命的义理，是来源于鞠子洲的。
于是陈琅想要向鞠子洲讨一个答案。
可，人死了，要来了答案，又有什么用呢？
徐青城所以有满满的一腔怒火。
他想要打鞠子洲一顿。
所以他来见太子政。
而秦太子政，却着实的给了徐青城一个惊喜。
他开始期待与鞠子洲的会面了。
但他同样期待着自己可以暴打鞠子洲一顿。
自己与自己矛盾了，于是徐青城犹豫。
“多谢太子殿下。”徐青城躬身一礼，做出了选择。
他很快就要死了。
无论是打鞠子洲一顿，还是向他寻一些正确，都有一个前提——见到鞠子洲。