“关系的建立，既要有暴力作为主从位的保障，也需要有足够的利益作为维持关系的饵食。”鞠子洲拉着嬴政向外走。
“所以我们现在是去拿钱”嬴政这下明白了：“不过一百钱真的能让那些游侠归服吗？”
“一百钱当然不可能！”鞠子洲笑了笑：“一百钱能做什么？即便是在诸国之中物价最低的赵国，羊肉都已经涨到八个钱一斤了。”
“那你还说给他们一百钱月钱？”嬴政有些无语：“吝啬也不是这么吝啬的吧？”
“你懂什么？”鞠子洲嘿嘿笑着：“我不这么说，他们就会有很高的心理预期。”
“但是当我说了只给他们一百钱的月薪之后，他们的心理预期就会被我打压下去，虽然会很不服气，但是他们没得选。”
“这个时候你再给他们涨工资，以一百钱为基础，哪怕只涨到两百钱，他们也会十分感激你。”
“原来是这样……那到底应该给他们多少钱？”嬴政点了点头。
学到了！
“去找你母亲要几块黄金吧。”鞠子洲估算了一下那四名游侠的饭量，说道：“现在正是千金市马骨的时候，给他们多一些，每人一斤黄金……这样子这份关系建立起来之后才会更加牢靠！”
“更加牢靠？关系还有不牢靠的吗”嬴政问道。
“当然有了！”鞠子洲回答：“给一百钱，游侠们会很不服气，随时想着叛逃；给五百钱，他们也不会很卖力做事，但起码已经不会叛逃；给一千钱，令行禁止，赶都赶不走。”
“只跟利益大小有关吗？”嬴政点了点头：“这么说的话给一斤黄金也算是比较妥帖的了。”
“算是吧，其实给钱多少只是对于他们而言很重要；对于你，给钱多少都没所谓，最重要的是通过给钱，能把关系建立起来。”
“那你为什么要可以压低他们的心理预期？”嬴政学习能力是极强的，他很快记住了“心理预期”这个词。
“因为单纯的给钱并不是目的。暴力和利益都只是手段，只有关系才是目的”
“我不太懂。”嬴政脸上做出懵懂的样子。
“不懂就看我给你实际操作演示一番。”鞠子洲拉着嬴政去找赵姬。
他们如今所在的位置是赵国边境地带的一处“野人”的村落。
前天赵姬身体不适，于是卫队便在这简陋的小村落里落脚，暂时驻扎下来让赵姬修养身体。
卫队把村子原本的主人们全部都赶了出去，占了村中房屋，赵姬如今就住在村里最好的房子里。
虽然说是最好的房子，但其实也就是土木结构的简陋房屋，垒土为墙，顶上糊泥，泥上铺草，冬凉夏暖。
赵姬半躺在铺了五六层的床榻上，慢条斯理撸着猫吃水果，她表情恹恹，形貌绝美。
“母亲。”嬴政随意行礼：“母亲身体好些了没？”
“倒也没有更坏。”赵姬懒洋洋说道：“政儿也厌了这荒村风光了？是想要早些回到秦国看一看吗？”
“政心中并没有着急。”嬴政说道：“只是担忧母亲身体而已。”
“政儿知道关心娘亲了，果然不愧是我的儿子！”赵姬神情郁郁：“你父若是有你一半关心母亲，早该遣人来迎接我们母子的。可他回去秦国之后，不仅对我母子不闻不问，反而还在秦国改了名字，重娶了妻，还生了个小庶子……”
“夫人是在担心与阿政回到秦国之后的地位么？”鞠子洲从门口走进来：“据我所知，公子子楚到如今也只有两个子嗣。”
“两个还少么？”赵姬皱起眉。
“喵，喵！”名叫鲙姒的肥猫见到鞠子洲，立刻起身，喵喵叫起来，神情凶恶，显然是个记仇的。
鞠子洲瞅了一眼肥猫，说道：“公子子楚如今是秦国太子，作为一名质子的时候，两名子嗣是很多的，但作为一位太子，两个子嗣，却又极少！”
赵姬看了一眼鞠子洲，又低头看了看自己怀里的猫，有些诧异于自己的宠物为什么跟鞠子洲过不去，缓缓开口：“两个就已经很多了。”
“可我却觉得，两个很少了！”鞠子洲笑了笑：“作为太子，他本应有更多子嗣，但归去秦国多年，却只多了一名子嗣，夫人，这不是一件好事吗？”
“好事？”赵姬定定看着鞠子洲，幽幽问道：“我怎么就看不出哪里好？”
“赵太子五年之间诞子十一人，女六人。”
“燕太子喜做太子时四年有子九人，女十四人。”
“韩太子有子二十一人，女一人。”
“但，秦太子，归去秦国七年，七年之间，却仅有子一人，这只能说明一件事。”
“他不行？”赵姬恍然大悟。
鞠子洲张了张嘴，有些无语。
当着嬴政的面这么说话……这位赵姬，脑子不是太好使啊。
“这只能说明子楚心中惦念夫人与嬴政！”鞠子洲叹气：“因惦念夫人与嬴政，所以他没有购几个妾，更没有几个子嗣。”
“这一切，都是为了告诉远在赵国的夫人和嬴政一件事——公子子楚，他在等待你们！”
“原来如此！”赵姬点了点头，略微有些安心：“你说的有道理！”
“母亲，我们此行带了多少黄金？”嬴政此时开口问道。
“五百斤吧，怎么了”赵姬随口回答。
“政想要几斤黄金用。”嬴政回答。
“那便去拿吧。”赵姬随口吩咐一旁侍女说道：“芷云，带君子政去取用黄金。”
“唯。”侍女芷云领了命，带着嬴政与鞠子洲出门。
“母亲好好修养，政先下去了。”
“去吧。”赵姬点了点头。
“喵！喵！喵！”肥猫鲙姒见到嬴政跟鞠子洲转身，开心大叫。
鞠子洲回头看了一眼，咧嘴一笑，露出森白牙齿。
凶恶咆哮的肥猫立刻缩进赵姬怀中。
鞠子洲心情舒畅，昂首挺胸地离开。
“我父亲真的是在等我们？”抱着黄金，嬴政问道。
“这我是不知道的，刚才那么说，是为了哄你母亲开心。”鞠子洲笑了笑：“不过设身处地，如果是我的话，作为质子身处敌国，生活穷困潦倒，甚至连出行的车马都供不起。”
“在这种情况下，有貌美且高贵的贵女愿意嫁我，我是肯定会记她的好记一辈子的。”
“只是记？”嬴政问道。
鞠子洲点了点头，笑容诡异：“不然呢？”
嬴政抿起唇：“我知道了，那么接下来，只需要给那些游侠钱，就能建立起关系了吗？”
“给钱，是在建立一种“信任基础”。”鞠子洲回答：“这样子可以很快地搭建出一个简单的利益关系，但想要他们卖命，只给钱还不够！”