“鞠先生。”秦王异人为鞠子洲斟了一杯酒，祝词道：“先生前次教授先王破除“国中之毒”的手段，今次，天将旱，寡人乃欲行兵戈事，先生觉得，这算是国中之毒又发作了吗？”
鞠子洲摇了摇头：“王上何必多虑呢？”
“国中之毒从秦国朝廷知道了它的本质的那一刻，它就已经被解除了，以工代赈，不过是找个合理的，让大部分人都认可的由头，将国中所积累的财富分发一些出去给庶人们，这方法其实并不高明，甚至没有我，秦国圣君贤臣，自然也可以想得到……”
鞠子洲叹气：“今年是王上即位元年，又是将旱之年，即便没有民怨，不存在国中之毒，难道王上就不行兵戈之事了吗？”
“先生不打算劝我休战？”异人把玩酒樽。
铜爵造型古朴，敦肃之中透出一些俏皮，甚是可爱。
鞠子洲摇了摇头：“秦人需要战争，战争能搏一个出头天；秦王子楚需要战争，战争能带来无上权。”
“于是秦国需要战争。”鞠子洲看着秦异人：“这是国家的需求，谁人能够阻拦呢？谁人规劝不是白费口舌呢？”
异人笑了：“先生总是能把话说到寡人心里。”
鞠子洲知道，自己现在应该是什么反应。
他笑了笑，举起酒，一饮而尽：“谢王上赐酒。”
“先生，目下所见，炒钢法所冶之铁，十分好用，乃为强军之利器，此次出兵、此后出兵，秦之战果，先生当都有功，因为是先生，予了我秦国如此利兵坚甲！”异人玩味笑着。
“子洲，愧不敢当！”鞠子洲拜伏。
“为何不敢当？”异人问道。
“王上可知，铜铁炉草创之时，我并无太好的冶铁法，所能冶炼的铁器，也只是比过去的铁器稍微好一些而已。”鞠子洲叹气：“我所真正拥有的，也并不是什么冶铁法，而是那种改进冶铁手段，使之每每冶炼都能比之从前，有所进步的义理。”
“而铜铁炉的起步资金、人力、物料，都是王上所给。”
“我拿着王上所给的东西、带着王上所给的人，花着王上所给的钱，用一次又一次的，冶炼的失败，冶炼劣铁来印证我的义理。”
“最终，我离开之后，铜铁炉才有优质的‘钢’材冶炼出来。”
“子洲厚颜，便认定了，这是印证了我的义理，遵照我门中义理而获取的良铁。”
“但子洲更知道……”鞠子洲看着秦王异人，眼神平静：“这一切，其实都是王上的功绩，子洲，不过一个不通冶炼的践理之人而已。”
秦王异人微微颔首，轻捋胡须：“先生果真谦逊……虽然者，但总归，钢材是因先生而出现，寡人不当取用先生功劳。”
“谢王上。”鞠子洲再拜。
异人笑了笑：“先生先前说，你是一个践理之人，不知道先生所践之理，可能教我秦国国富兵强”
鞠子洲点头：“此事简单。”
“简单？”异人仔细看着鞠子洲的神情：“先生不妨说说看？”
“人得食肉，身体自然强壮；匠得炒钢，兵甲自然厉害；制得厚赐，士伍自然用命。”
“所以先生的意思是……富民以富兵？”异人问道：“先生可知秦制？”
“了解一些。”鞠子洲点了点头。
“先生知道秦制，还敢与寡人如此说，当真不怕寡人将你剐了？”异人笑着，为鞠子洲斟了一杯酒。
“先生请满饮。”异人祝词。
“谢王上。”鞠子洲再饮。
“王上如此大度的贤君，如何会杀掉一个对秦国有用，对秦国有功的士人呢？”鞠子洲笑了笑，把酒喝完。
“哈哈，吓不倒先生，当真无趣！”异人摇了摇头，笑容和气。
“王上有赤子心，叫人羡慕啊！”鞠子洲也笑起来。
硕大的玄鸟舒展羽翼，每一片羽翼之上，都沾满了血。
话到这里，异人的意思已经很明白了。
他只是给鞠子洲一些提醒，顺便给他一个教训而已。
——不麻利地将你手里强兵的手段拿出来为秦国创造利益、为秦王创造利益是不行的。
至于你信奉什么义理，想要用什么办法富兵强国，我不管，但你首先得对我有用。
他现在，暂时是不打算太过催逼鞠子洲的，所以只是谈话，只是催促鞠子洲拿出与炒钢法类似的强兵手段来，而并不逼他站队、确定立场。
“寡人哪里有什么赤子心！”异人摆了摆手：“还是先生这等才学过人、却并不慕权势富贵、一心践行义理之人更有赤子心！”
“王上谬赞。”鞠子洲不理会异人的冷嘲热讽：“不知道王上想要对哪一方动兵？”
“寡人原打算向西动兵。”异人愁苦叹气：“先生居秦，当该知晓，秦人贫苦，寡人堂堂秦王，愿善待百姓、子民，但却无法叫百姓、子民都吃的到肉，长得健硕一些……寡人之过也！”
鞠子洲看了一眼不远处奋笔疾书的史官，叹了一口气：“原打算，是有什么变故吗”
“先生有所不知啊！”异人叹气，眉头拧起：“相邦前些日子，打听到了一些消息，这消息说……”
“说什么？”鞠子洲有些急：“王上可别吊我胃口！”
“说是：周人要与赵人、韩人勾连，侵我秦土，略我土地，杀我子民！”异人叹气：“我秦国，对周人素无侵犯，为何周人却要如此待我？”
“人有贪鄙之欲罢了，王上这等纯人，自然无法理解浊人的想法有多污浊。”鞠子洲劝慰道：“王上，既然周人有此大逆不道之行径，王上也应当对其略施小惩大诫，以示秦人之不可轻侮！”
“王上当该先搁置西讨之事，先行东伐，惩戒周、韩、赵。”
“可……”异人纠结：“周人富、韩人强、赵人众……寡人不欲秦人有所损。”
“大王切勿妇人之仁！”鞠子洲说道：“大王对敌姑息，便如因惧肠胃之患药而养病，最终，只会致使病情加重，全身之患病啊！”
“这……”异人依旧犹豫。
硕大的玄鸟挥舞翅膀，张开利爪，尖而长的喙一同张开，涎水四溢。
“王上还在犹豫！”鞠子洲说道：“王上此时犹豫一刻，他日秦人受周、韩、赵侵略之时，便受罪一天！”
“这……好罢，寡人便不向西征讨了，改为……东伐！”
异人满意看着鞠子洲。
这水平高的知识分子……就是好啊！
……
陈河跟墨者安在鞠子洲家的门前等了一天都没等到鞠子洲。
陈河提心吊胆，怀中抱着吃食，警惕看着安。