“清醒一些了么？”鞠子洲看着徐青城脸上的冷，又笑了笑：“看来我说对了，是么，师兄。”
虽然是在疑问，但徐青城知道，鞠子洲没有在询问，而是在肯定。
他，说对了。
“你说得对。”徐青城干脆承认：“我的‘字’，是我自己给自己取的，我不认他人的所谓‘大学问’的评定，也不觉得为官做吏、耀武扬威有什么好，我不喜欢那些，也不喜欢他们所说的所谓大志向。”
“我只想，让我自己开心。”徐青城笑了起来：“这就够了！”
“所以你是一块黄石。”鞠子洲跟着笑了笑。
“是啊，我的确是一块黄石，硬邦邦、没甚价值、也不居高位，还可能绊人一脚，他们也拿我没辙。”
“不错的想法。”鞠子洲起身倒了两杯温水，递过去一杯：“喝水。”
“这样的天气，你竟然喝熟水？”徐青城惊讶：“不会难受吗？”
“习惯了。”鞠子洲说道。
“你的身上真是找不见半分‘人性’！”徐青城摇摇头，很是不解：“为何陈琅会是从你的身上得了那种令他觉得无比正确，甚至愿意付出生命的义理呢？”
“怎么？我不像是可以掌握那种义理的人？”鞠子洲问道。
徐青城捧着陶杯，认真思考，仔细斟酌，而后说道：“并不是说，你不像是有那种学问的人，而是说，凭你现在的这个样子……”
“……你是在逃避现实吧？”徐青城问道。
鞠子洲面无表情。
“我们所能感受到的现实，于你而言，是妨碍你‘守黑’的事情，所以你……”徐青城回想了一下这些天所见到的鞠子洲的行为——鞠子洲并非是愿意消极等待的人：“所以你想要改变这一切，而你所想要改变的，应该是与太子政所讲述的那些东西一脉相承的，甚至比他更高的一些事物，这些事物，与你所能见到的一切现实都是相悖的！”
“而你所要面对的困难一定是极大的，大到了让你觉得绝望，觉得自己没有可能做到这一切！”徐青城死死盯住鞠子洲。
鞠子洲眼睑下垂，面无表情。
“哈！”徐青城深吸一口气：“看来我也对了，至少是，对了一部分，是的吧，鞠师弟。”
鞠子洲想了想，平静地点点头：“你说的，大部分都是对的。”
徐青城听着鞠子洲平静的话语，感觉有些不安。
不太对！
一定有什么问题！
如果单纯的是自己所猜测的这样，那么鞠子洲不可能如此坦然承认，更不可能如此平静。
他是如此的自信……
但。
徐青城闭上双眼。
鞠子洲的一切表现，都是自疑的表现。
他不享用美人、不吃美食、不着华服、不居良宅的这些行为背后，是一个统一的理由。
而无论这个理由是什么，这些连碰都不碰的拒绝都代表了一件事情——鞠子洲在怕！
怕的背后，是自我怀疑。
因为目的与得到这些好的生活水平的现状是有着某种冲突的，而且极有可能，是根本的相矛盾着的。
因为相冲突，所以鞠子洲怕自己选了轻松的，便想要抛弃掉那种令他绝望的不可能实现。
可，那究竟是什么？
徐青城觉得自己快要接近真相了，至少是一部分的真相。
但，是什么呢？
他无法理解，更无法想象。
鞠子洲平静地看着徐青城。
徐青城闭上双眼，正在极力思考。
鞠子洲无声笑了笑。
这种对手，很麻烦，却又很简单。
他懂得并且能够炉火纯青地使用辩证法，却也只是懂得和能够炉火纯青地使用辩证法了。
黄老家学的核心思路，是“御民”，是这个时代与上一个时代里的智者们智慧的结晶，是“朴素辩证法”的发展。
在这个时代里，这可以说就是全世界的巅峰了。
单论智慧，鞠子洲觉得，自己可能比不上对方。
但，为什么一只飞鸟要在地上与麋鹿赛跑呢？
“猜不透！”好久之后，徐青城张开双眼，放弃了思考。
不是他没有毅力，而是根本找不着头绪。
他已经隐匿在暗众观察了十九日，积累了无数说辞，模拟过许多思路，可以说占尽了优势。
然而，即便有着如此的优势，他依旧无法摸透鞠子洲的真实想法。
更不要说，探清楚他的底细。
“你的思维……”徐青城挠了挠头，有些沮丧和惫懒：“比起旁人，你的思维，像是浮于天际的，毫无跟脚根基，所以完全无法捉摸。”
“或许吧。”鞠子洲眼中闪过忌惮。
“那么，给我一个答案吧，我要拿去敷衍一下陈琅了。”徐青城用小拇指掏了掏耳朵，又打了个哈欠：“困了！为了今日，我藏在暗中观察了你十九天，结果还是一无所获，早知道就听太子殿下的，直接逃遁了。”
“你要走？”鞠子洲皱起眉头：“不对，你这是要死了？”
徐青城点了点头：“对啊，没有活路了嘛。”
鞠子洲沉默了一下，任何自语：“我觉得你这样的人死了很可惜。”
“怎么？你想保我？”徐青城立刻来了精神：“有把握吗？”
“你得罪了谁人？”鞠子洲问道。
“太子殿下。”徐青城笑嘻嘻走了过来，揽住鞠子洲的肩膀，说道：“鞠师弟，你与太子殿下乃是一脉相承之师兄弟，当该能够向太子殿下帮我求个情吧？”
“阿政……”鞠子洲皱起眉头：“你怎么得罪他了？”
“我试探他所学义理时候，不小心试探出了一些不得了的东西。”徐青城随口说道。
鞠子洲眉头一跳，手不自觉伸向了小弩。
“别吧！”徐青城笑嘻嘻地伸出手，一把握住鞠子洲的手腕。
鞠子洲挣了一下。
徐青城的手如铁箍钢铐，锁在了鞠子洲的手腕上，拿得他无法动弹。
“别激动！”徐青城笑着：“那件事情对你们很重要么？”
鞠子洲看着徐青城的脸。
他眼里满满的都是探寻意味。
原来没有放弃啊。
先前说猜不透，认输的姿态，原来是在麻痹自己。
鞠子洲放弃了挣脱。
徐青城立刻松开手：“真是有点意思。”
“无比自信，却又时刻自疑！无比绝望，却又看得出满怀希望……”徐青城哈哈大笑：“这一趟来秦国，不亏了！”
“陈琅所行的义理，在此时看，是无比正确的，只是能够供他实现自己义理的条件还未成熟。”鞠子洲说道。
“多谢了。”说的是实话，那么道声谢也是应当。
徐青城向鞠子洲深深一揖：“告辞。”
鞠子洲微微躬身还礼：“再见。”