即来寻找周决时候，是傍晚，周决与曹智宴饮之后，酒酣耳热，勾肩搭背，一人拥了两位美人——这是曹智的妾侍。
妾侍在他们这样的大人物眼里，基本上不算是人，而是玩具。
所以一般情况下，为了表现出对于朋友或者客人的欢迎，人们会选择，与朋友或者客人分享自己好玩的玩具，也就是妾侍。
与妾侍对应的是，书童或者有些也叫做，门客。
妾侍是女，书童和门客是男。
这没有甚么难以理解的。
玩具嘛。
两人正玩着玩具说着话，正要提枪上马时刻，下人来报。
于是县令与农会会长两人强忍了怒火，黑沉着脸，穿好衣服，去会见即和去疾。
即和去疾的爵位不低，虽然地位上，只是简单的兵士，然而却是作为秦王政的使者和耳目而存在的，即便是县令和农会会长，在原则上，也不敢轻慢他们。
于是便不得不见。
见了面，周决也没有什么好脸色，而是直截了当地问道：“二位壮士，寻我何事？”
“回禀上官，是这样的。”即倒是没注意两人的脸色，只慢慢将自己所遇到的事情和自己的要求讲清。
“所以说，你们是遇到了难事，来求助的？”周决更是没好脸色了。
又是这样！
又是这样！
周决心中恼火。
本心来讲，他其实是，很想要收服即和去疾这一队的兵士的。
因为这些人真的很能打。
收服了这些人，周决觉得，自己以后的安全问题就根本不需要再考虑了。
但问题是，这些人根本就没有把自己当成一位贵人！
他们只在迫不得已的时候，才会想起自己这样一号人，想起自己，也不是想让自己帮助他们解决问题，而是想要获得自己的知识，学习自己的知识去武装他们自己，然后自己去解决问题。
——自己在他们眼里，可能根本算不上是个人！
这种联想使得周决无比恼火。
但他也着实没有甚么办法。
想了一下，周决还是黑着脸，将秦王政所给的小册子掏出来，丢给即。
“这《农会建造册》，你们自拿去学习吧，晚些时候，我会寻一个吏室的教书先生来教你们认字的，如果看了还有什么不懂的地方，仔细思考了再来问我！”周决严肃说道：“本官也是有要务要处理的，你们肩上担了责任，背了事情，本官比你们担负的责任更大，背负的事情更多，你们不要事事都来劳烦本官，要学会自己解决问题，不然的话，以后那么多的事情，本官一人，如何处理的过来？”
他这样的说着，驱赶即和去疾。
即和去疾当然不知道周决在扯淡。
他们很是认真地接过了小册子，珍而重之的收好，然后向着周决和曹智要钱要物资。
“上官。”即躬身一礼，姿态并不标准：“秦王政承诺过的，每月配给的钱粮和铁器，如今当该到了吧？”
“这自然是到了的。”曹智笑了笑：“四月的份额，你们来时就已经拨给县中了，你若是不说，本官都差点给忘记了！”
“当然，这也是，县中事务繁忙，本官分身乏术，精力不济，有些琐事，忘记了，也当是正常的事情，这，你们能理解吧？”
即听了这话，深以为然：“是啊，一忙起来的话，的确是很多小事都没有时间去顾忌了呢！”
去疾摩挲着手中的竹简，没有太在意周决和曹智的话，倒是瞧着他们两人颈间的片片红花。
那红……
去疾一阵恶寒。
告辞之后，即和去疾拿着小册子，去找周决为他们安排好了的教书先生。
寻找这位先生时候，即和去疾特意去市集买了六斤猪肉。
并且，他们串了两千钱。
一人提着猪肉，一人提着钱，两人说着话，去请先生。
如今的知识是珍贵的事物，即便是已经有了周决的安排，即和去疾还是觉得，拜见先生，请求别人教授知识，是一件占了大便宜的事情，给些钱财、束修，是应该的。
“我说，你刚才注意了没？”去疾有些神神秘秘的=地开口。
“甚么？”即提着钱问道。
钱有些沉。
但两千钱铛铛啷啷地相互碰撞，发出响声，着实是很悦耳的。
刚才那县令和姓周的两个人脖颈上的东西。
“他们脖颈上有什么？”即随口问道。
他倒是没有注意这些细节。
过一会儿，即又说道：“对了，那姓周的，应该不是姓周吧，周……好像只是氏来着。”
像即这样的贱人出身，是分不清楚姓和氏的区别的。
他所能知道的就只有，有姓氏的都是贵人，这么一条。
“谁管他姓还是氏！”去疾撇嘴：“我问的是，你看没看着，他们脖子上的红印。”
“红印？什么东西？”即纳闷。
“就是你跟你妻，房中她在你脖子上嘬出来的印记啊！”
“别提了！”即咧嘴：“我妻已经许久没有嘬过了，我记得没错的话，我们成婚之前，她才肯嘬那个的……”
“不过话说回来，你说这个做什么？”
“那当然是因为我看到了的啊！”去疾凑近了即，小声说道：“我刚才可是看着了，县令和姓周的，脖子上都有嘬出来的红痕呢！”
“那又怎么了？”即一愣。
旋即，他恍然：“哦！你的意思是，他们互相嘬……咦，不会吧？”
“为什么不会？”去疾急了：“你仔细想一想，我们方才去见他们时候，他们身边可还有旁人吗？”
“好像，就是没有……”即一愣。
刚才他们没注意的。
其实好像，确实是少了些什么。
如今仔细一想，似乎，是少了服侍的人！
“你这意思是……他们俩吧其他人赶走，然后……”
“哎哎哎，别说！”去疾眉飞色舞：“你可别说是我说的，我可不认的！”
“哦……”即仔细一想，觉得确实是有这种可能性的。
而且越想，越觉得有可能啊！
他们胡思乱想着，先生的家，到了。
……
宗室的二十来人聚集在一间屋子里，众皆无声。
这一时，大家都在看书，而且看的是，同一本书！
他们看着书，前所未有的认真和凝重。
整个咸阳，有能耐的人，都在看这本书了。
这本书叫做。
《剥削经》
这是一本，教人如何积累财富，做人上人，发展和壮大自身的书。
最适合的，当然是人上人去读。