嬴政吩咐宫人将已经熟睡的女婴抱走，而后自己倒了一杯水，慢慢喝水，慢慢思索。
必须要思索一下了！
他此时才猛然发现，自己对于自己这位“师兄”，这位“同志”的了解，少得可怜！
嬴政闭上眼睛，回忆起与鞠子洲的相识。
他们在赵国邯郸相识，当时的鞠子洲身着士子服，背负铁剑，口称自己是秦国士子。
他的肌肤不似贵族一般的嫩白，而是更偏向于氓隶，但牙齿却不似一般氓隶庶人的发黄或者发黑，而是显得洁白——这种洁白，稍微有一点常识的人都知道，是需要长期保养才能有的。
嬴政从衣着、名姓、牙齿、口音等诸多细节确定了鞠子洲确实是个士子，这才敢将他接纳下来，准备培养为自己的侍卫，必要时候为自己挡箭。
从那时候起，嬴政就没有探知到过鞠子洲的喜好。
直到如今，两人已经成为一个远大志向之下的同道，结为师兄弟，嬴政还是不清楚鞠子洲的喜好！
不思考时候，还并不觉得，一思考到这里，嬴政竟有一种不可思议的感觉——我与师兄都相识快一年了，我竟连他爱什么、好什么、名姓由来、学识由来都不知道？
甚至，嬴政觉得，自己连鞠子洲的性格都把握不住！
大父曾说，师兄骄矜狂傲……
嬴政摇了摇头。
不对！
那不是他的性格！
最起码，不是最主要的。
嬴政绞尽脑汁，与鞠子洲相处的一切细节在脑海之中展开。
但……几无所获。
为何会是如此？
人应该会表露自己的喜好才对啊！
嬴政不解。
他与他认知里的每一个人的关系都是明晰的，那些人也都像是完整的“人”，有着自己的性格、喜好、厌恶、想法。
但鞠子洲，完全不同！
他的知识渊博；他的性格……不知；他的喜好，未明；他的“身份”……他所想要的……他所需要的……
几乎一无所知！
嬴政一身冷汗，站了起来。
为什么会这样？
他不明白，目光看向侍候自己的宦官，看向侍立一旁的宫人，看向关闭的殿门，思维触及更远一些的地方。
这个世界上，每一个人都有其“身份”。
秦王、太子、王后、宫人、氓隶……
每一个人都是明确的，有着无数丝线缠绕，被“生产关系”支配。
但，鞠子洲不一样！
鞠子洲不一样，是嬴政早已经知道的。
但是直到今天，直到这一刻，他才意识到，原来鞠子洲是如此的不同。
他几乎没有任何清晰明辨的“身份”，几乎没有被任何“关系”束缚，几乎没有表露任何个人好恶……就好像，是一个随时准备跑路、随时准备死去的人！
但他的学识，却又是如此的清晰明辨，具有强烈的指向，具有几乎颠覆人的一切常识的能量。
嬴政看向咸阳城南。
城南，是鞠子洲居所。
他与这个世界，有着难以言喻的割裂感！
他这个人，谁也不知道他是怎样的人，任何人去看他，都是雾里看花。
嬴政目光渐冷，耳畔忽然有一句话回荡。
“做最坏的打算，向最好而努力嘛！”
“师兄啊，你最坏的打算……又是什么打算呢？最好的努力，又是向着什么努力呢？”嬴政喃喃自语。
鞠子洲的话，可信，但也不可信。
嬴政此时回想着鞠子洲教授自己的所有义理，一点点地慢慢揣度其导向。
虽然闲聊的话半真半假，但是真的教给自己的知识，嬴政清楚，那些都是对的。
这对的知识里，必然也就包含了通晓和相信这些知识的人的思考方向，以及需求。
……
“鞠先生回来的好快！”询从房顶上跃下来，手中提着鞠子洲先前交予一名墨者的包裹：“先生这包裹里似乎都是书吧？”
鞠子洲点了点头：“的确，我这包裹里，都是书！”
说着，他展开包裹，将里面的竹简和帛书展示在询的面前：“我已经说服王上，先在咸阳城周边建立炼铁炉，最迟三月初，资金和人力就可以到位，届时，就有劳钜子与诸位墨家子弟了！”
“这倒不妨事。”询摇了摇头：“我等墨者本就是负责秦国匠作之事的，析金炼铁，本就是我等职责……不过鞠先生，铁比金，还是差很多！”
“像您的铁剑用的那种铁料，运气好的话，几十炉才能出一炉！”
鞠子洲递过竹简：“那是以前！这里是一些新技术，钜子不妨先看一看再说？”
询将信将疑，展开竹简：“粟米培育？”
“拿错了。”鞠子洲尴尬笑了笑，挑出关于炼铁技术总结的竹简：“是这个。”
询就着昏黄灯光看下去，眼睛明亮。
……
翌日，天气很好，阳光微暖不晒，春风料峭不寒。
秦王春狩，公子成蟜及宗室诸侯随行，太子居宫中理农会诸事。
墨者们在这春日里，开始向农会收购干柴。
鞠子洲带着十几个嬴政派来的人去搜集原料以沤粪肥。
这个时代里，猪是吃屎的。
厕所的构造，往往是类似二层小楼的形制，如厕的位置在楼上，楼下则是猪圈，也是粪坑。
搜集原料沤粪肥，也稍稍有些艰难——那些东西是家猪的饲料，没道理白白送人，所以又要商议价格购买。
购买到之后，还要堆在合适的地方——粪坑总是要挖的，这就需要一些人力，也是需要雇佣，以前的话，找牙人、寺人、舍人花钱雇佣，现在的话，农会也开始涉猎这部分事情，好似还因此与寺人、舍人起了纷争，在降价打价格战。
鞠子洲到农会里登记了一下，领了二十人离开。
这些人装备和身体素质都比寺人、舍人提供的奴隶和破产农民好很多，价格也差不多，劳一日每人只需要八钱。
说起来，也算是劳动力涨价了——去岁鞠子洲社会调查的时候，才只是四钱、六钱的价钱。
不过这也是一件好事——终归，一直让所有农民都被绑在土地上不是一件好事，太压抑生产力的发展。