下马威！
为首的儒生很是愤慨。
他觉得，鞠子洲说这句话是在宣示主权，是在给自己等人一个下马威！
六名儒生虽然生气，但却还是老老实实的起身见礼。
儒人，是百家之中最为看重礼数的存在，他们内部，失礼是一种大过。
“鞠朋友，我等六人，乃为自燕国而来的士人，宗颜子，师承田子无矩，不知道鞠朋友是哪一家哪一脉的士人？”为首的儒人开口询问。
这群儒人投来投嬴政已有数日，但与鞠子洲的正式交流，今日还是第一次。
鞠子洲点了点头，表示自己知道对方乃是颜子儒，随便拱手回礼道：“我故旧曾在孙淹门下学文，宗老庄。”
儒人皱了皱眉。
似鞠子洲这般对自己恩师直呼其名的人，现如今是很少见的。
果然是无礼之人！
儒人们眉宇之间顿时有了几分轻蔑。
“原来是道家的师弟，无怪乎如此洒脱不羁，藐视礼法。”儒人点了点头，暗讽一句，说道：“不知道师弟本经是何经？令宗师授予君子政的，又是何经？”
鞠子洲笑了笑：“师兄谬赞了。在下读书时候，选了本经《德道》，不过甚少研读，如今更是已经弃经四年，秦政也并未跟随孙淹学道。”
《德道》经，其实就是道德经。
鞠子洲没有承认任何师徒关系，只是借用道家的名头行事而已。
嬴政跪坐于主席之上，饶有兴致看着鞠子洲与儒人对话。
他其实一直都很想多了解鞠子洲一些，之前，他甚至不知道鞠子洲的师父是谁，现在……嬴政想了想，觉得自己似乎依旧不知道鞠子洲的师父是谁。
故旧，这个词代表的意思是：过去是，而现在并不是。
且，鞠子洲只是说自己在孙淹门下学文，并没有说自己拜师孙淹。
嬴政跟鞠子洲相处数月，对于他讲话相对严谨的特点很是清楚。
“哦，鞠师弟已经出师了吗？”儒人轻飘飘问道：“师兄我像你这么大的时候，可还在学经！”
“人各有志嘛。”鞠子洲笑了笑，并不理会儒生的挑衅，而是在嬴政身旁跪坐下来：“诸位师兄请坐”
儒生皱了皱眉，六人对视一番，跪坐下来。
“阿政，你有什么困惑，不妨说出来，请教一下诸位儒门师兄。”
嬴政皱了皱眉，点头称是：“那就有劳诸位师兄了。”
说着，他起身走到中场，朝众人一礼，跪坐下来，问道：“师兄，我知道赵国，人有贫富之差距，赵王与赵各贵族之间有利益之分歧，高级游侠与底层游侠之间有天渊之鸿沟。”
“那么，为什么会产生这些差距呢？这些日子我想了很多，土地、爵位、财富我都想过，然而始终无法明白。”
“他们之间的关系为何会牢固到如此地步？即便有利益之分歧，也无法将关系斩断。”
“明明是可以互相转化的一个职业，却为什么高级与底层之间有如此大的鸿沟？”
“请师兄教我。”嬴政说完俯身一礼。
六名儒生相互对视，各自都有些诧异。
嬴政是一个不满十岁的孺子，他们本以为，嬴政即便聪慧，但也不过是个孩子，所会问的问题，也应该只是孩子关心的那些，出格一些也无非就是吃喝玩乐。
但现在嬴政的问题显然已经不是一个孩子应该可以问出的问题。
儒生们惊诧之余，也有些重视。
因为。嬴政能够问出这样的问题，说明他是一个聪慧的人，而且极其关心民生。
这样聪慧的孩子教起来才轻松。
这样关心民生的孩子才更适合儒家学问。
沉吟片刻，一位儒生越众而出。
他起身，走到嬴政面前，与他面对面跪坐下来，微微弓身一礼，说道：“教。”
嬴政躬身：“请赐教。”
“子孔子曰：周有大赉，善人是富。”儒生缓缓开口：“人固有德不齐者。善德者，虽邻人而自爱之也；非善德者，虽父母而犹恨之也。”
“有邻人爱之者，与父母恨之者立于人世间，则邻人爱之者可以累财货，积田土。”
“而父母恨之者，可以溃千金，败产业。”
“于是邻居人爱之者富，于是父母恨之者穷。”
“于是善德者富，非善德者穷。”
“此，所以赵人有贫富者也！”儒生继续说道：“赵非德邦，而赵王与赵各贵族有得之不齐者也。德高者，以仁义为利，德下者，以财货为利，这正是赵王与赵各贵族有利益分歧的原因啊。”
“游侠亦有大小之分，大侠者，爱名声胜过爱财宝，行事以仁义为准则，不义之事不为；而小侠爱财宝，胜过爱名声，道德卑下，隳突七国，所求，不过是钱财而已。”
“德之不齐，才是这一切鸿沟的开始啊！”儒生意味深长说道：“田土、爵位、财富，这些都应该是君主用来保民的东西啊！”
“子孟子曰：民无恒产者无恒心，无恒心者，放辟邪侈。”
“放辟邪侈，然后知失德也。君主当该发政施仁以养德。”
“子孟子曰：五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，八口之家，可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。
老者衣帛食肉，黎民不饥不寒，然而不王者，未之有也”
“谨受教。”嬴政一礼。
儒生回礼，回到自己的席位上。
鞠子洲看着嬴政。
嬴政依旧皱着眉。
他的问题并没有被回答！
儒生们说了一通，倒是很开心。
他们互换眼神，对发言的师兄的表现表示赞许。
“妙哉，子元师兄几得子孔子之真意也！”
“子元师兄言辞绝妙，学问又有精进，我等不及也！”
“子元师兄当真有宰执天下之能也！”
儒生们出言夸奖。
鞠子洲撇嘴。
嬴政躬身一礼：“我已经没有疑问了，现在想要休息，多谢诸位儒门师兄了！”
儒生们纷纷点头，赞许嬴政有礼：“君子政可细细琢磨子元师兄之言论，以君子的资质，定能从中获益许多。”
礼送儒生们出门，嬴政恭敬的脸色一下黑了下来：“你叫我问这群废物？”
鞠子洲笑了笑。
“请教这群废物，除了浪掷时间，我得不到任何启发，你到底怎么想的？”嬴政罕见的冲鞠子洲发火。
“还是要你多读书，免得将来受这些知识分子骗。”鞠子洲笑了笑：“现在被骗几次，以后再遇到这样的就能一下识破他们的话术，不至于被骗了，这是好事！”