“铜铁炉那边出问题了？”鞠子洲缩在被窝里看着书问道。
墨者离跽坐在鞠子洲对面，很是有些丧气。
他抬起头打量了一眼屋里的环境。
一个炭盆，一张书桌，一张矮榻，一张小床。
简陋得连稍微富裕一些的农夫都不忍直视……
很难想象，鞠子洲这般堂堂的大才，会愿意屈居于此。
“鞠先生……您居于此……”离皱着眉：“学生可出钱为您换一个处所！”
“不必了。”鞠子洲看完自己的计划，将书简扔进炭盆里，抬头问道：“与我仔细说说，看看铜铁炉究竟发生了什么事，竟让你这样的大忙人都来找我了。”
“是……时疫。”离艰难开口：“先生……”
“瘟疫？”鞠子洲脸色一变：“那你来找我做什么，还不快去寻医者！”
“并不是瘟疫……”离连忙辩解：“先生别急，学生这便为您详细讲述……”
“是这样……秦王将您请离铜铁炉以后，我们墨者以及少府的一些熟练的金匠处境待遇，都有所提升，而底下的工人的工钱却行削减，上面的意思，是要工人们身无余财，心无二事来着……”
“削减工资、加重负担、加快进度、裁去休息时间？”鞠子洲叹气：“工人们没有闹吗？”
“闹什么”离有些纳闷：“虽然也有一些怨言，但工地里给他们的伙食里加多了许多肉食……”
“现在他们一天能够做多久的活？”鞠子洲问道。
“八个时辰。”
“做足？”鞠子洲又问。
离想了一下：“只多不少。”
鞠子洲抿唇。
“每月一休沐的时间呢？”
“裁掉了。”离立刻说道。
“这么说的话……连三日一沐浴的时间也不给了？”
“改为十日一沐浴了，哦，如今隆冬，左近无有天成之热泉，沐浴也极易生病，所以是每月一次。”离说道。
他没觉得有什么大问题。
或者说，他，和与他一样在铜铁炉中掌事的所有人，都没有觉得有什么大问题。
相反，这还是符合秦国一贯的“价值观念”的行为。
对底下人，就是要稍微狠一点。
像以前鞠子洲弄的那些，是个人都觉得有问题，是个人都觉得太宽松。
鞠子洲摇头苦笑：“那现在工人们死了多少了？”
“四十余人！”离犹豫一下，又叹一口气：“当时初初发现问题，是只死了一人，那人叫苟，当时正在做活，忽然一头栽倒，不见身有血迹，然而就那么死了。”离面上带了一些愁苦：“而后是隔了几日，也是全无症状，一下死了十一人。”
“最近这些天……陆陆续续又死了三十余人……”离叹气：“前日午食之后，学生去请了太医令前来助诊，然而太医令言曰，无病。”
当然没有病！
鞠子洲冷眼。
“可……”离苦叹一声：“这疫病似也并不传染旁人……至少，我等墨者与少府金匠、农会的浣衣妇等都未有染病迹象……先生有法吗？”
“法子当然有。”鞠子洲看着离：“但是你们能施行吗？”
“请先生教！”离立刻顿首一拜。
“把他们当成个人吧，当成个人去对待，大炉炉火炽热，你也是知道的，教他们每日工作四五个时辰就好了，八个时辰，死是肯定的……”
离眼底显出迷茫：“可是先生，就要打仗了呀，王上的命令，要尽快做足兵刃……”
“舍此之外，只有另召工人的办法。”鞠子洲冷眼看着离。
离有些失望：“先生似乎是知道这疫病的……”
“劳作过甚、心情苦闷、环境恶劣，你们赏赐下去的那一点肉食根本将养不过来，人死了，有什么好大惊小怪的？”鞠子洲冷笑：“反而，不死才比较反常。”
“死去的这些，都是干活最卖力的，最不懂的偷懒的人吧？”鞠子洲问道。
苟，那个他亲自引进铜铁炉的少年人……
“这……先生果然通达，还请先生务必教我一个法来做些补救！”离听到这话，哪里肯相信鞠子洲毫无办法，他于是顿首，做足了姿态，想要讨一个好法子解决自己所遇到的困境。
鞠子洲不再看他，只是目视面前炭盆。
盆子里，竹简静静燃烧，牛皮绳散发香味，像是铁炉炙烤血肉，芳香诱人。
……
“陈河。”嬴政看着阔别已久、跽坐下首的游侠陈河：“你可还愿为朕效死？”
陈河心情激动，他看着嬴政，无论如何不敢想象自己还能够见到这位太子殿下。
被当成豚犬养了那么久，陈河还以为自己的野心已经被消磨干净了。
但今日受到嬴政秘密召见，陈河忽然热血沸腾起来。
这时候他才知道，自己的热血还在！
自己光耀门楣的心愿还在！
“愿为太子效死！”陈河手持铜剑。
嬴政一眼就到陈河手中的铜剑。
那原是他的剑，只是被鞠子洲当成教具，卖给了陈河。
那混蛋……
嬴政咬了咬牙：“你去帮朕杀几个人。”
“太子要臣杀谁？”陈河一副但凭驱使的模样。
“与你一同宿在女闾的那六名儒者，还记得吗？”嬴政问道：“可有胆量去杀这六人？”
“太子？”陈河愕然抬头。
大家一块逛了一年多的女闾，虽然并不对付，但混熟是肯定没问题的。
也正因为混熟了，陈河才感到格外的惊讶。
那六个人，是知根知底的嬴政自己的班底啊！
陈河不明白嬴政为何要自己去杀他们。
连自己人都杀，他是不是疯了？
嬴政并不解释，陈河的疑问，他根本不屑一顾：“怎么，你不敢？”
陈河咬了咬牙。
我要光耀门楣。
他低下头：“臣当然敢！”
那六人愚夫，向来瞧不起乃公！
“你敢去做那就最好了。”嬴政点了点头，很有些满意。
看来师兄的眼光还是不错的，这把剑……值了。
“太子殿下。”陈河忽然低头：“臣下想向您打听一件事。”
“讲。”嬴政随口说道。
“臣的好友，与您一同进入王宫的鞠子洲，鞠小兄弟，太子殿下可知道，他如今在何处么？”陈河问道。
墨者安不动声色地后退两步。
嬴政的脸色陡然冷了下来：“你问他做什么？”
“他是臣的好友，颇有勇力，臣在想……如果有他襄助，臣定能尽快杀掉那六命儒虫。”陈河看着手中铜剑，战战兢兢说道。
这样的事情，应该算是功劳一件吧？
陈河忐忑等着嬴政发话。
“他死了，不久前吃鱼时候乱说话，被刺卡死的。”嬴政冷声说道。
这个叫陈河的，长得真难看。