“这下边有人！”一个身量不高的男人惊喜喊叫。
随后，附近巡行的几个男人立刻高呼着凑了过来：“二三子，速来救人！”
鞠子洲跟着几个男人一齐凑了上去，搬走门板、挖开房顶封泥，将被压在房下的一位老者救出。
随后，立刻有秦吏撑着伞凑过来，七手八脚的就将老者抬送到街口备好的牛车上，与其他受灾者一齐运送到王宫外的平台上吃粥。
鞠子洲救完人，抹了一把脸，将遮挡视线的长发拨到后面，对身旁一起参与救人的男人说道：“清理完这一户，我们一什负责的区域就彻底清理完了吧？”
“没呢，后面靠河道还有两户……总要过去看看的。”憨厚的男人说道：“后面那两户是横和渔他们两户，也不知道屋舍倒塌没有……”
远一些的几个男人挖掘救人之后，顺便在废墟里翻了翻，没能如愿找到铜钱，失望地走了过来：“也该清理完了吧？”
“尚未。”憨厚的男人摇了摇头：“还剩下两户。”
“入妣！”有男人打了个冷战：“今年这雨也太大了，我看我家那地里的粮怕是收不回多少了！”
“我家只怕也是，真不知这天气叫人怎活下去。”
“怕甚么？”一边的人咬牙切齿：“粮食歉收，左右我等无爵之众人都是要死。过三五日，乃公饿极，不过是学强人持剑剪径去也，即便是死，也能为家中老翁幼子乞一口吃食，总好过在家等死。”
“雉！你说的什么昏话！”憨厚的男人怒目。
“权，你家新妇是有孕的吧？届时家中无粮，怕妻、子都要饿死的吧？”有人问道。
憨厚的男人脸上一黯。
一众人说着，不知是有意还是无意，身形之间隐隐成合拢之势，将鞠子洲围在中间。
“小子，你有些脸生啊，是我们本里的人吗？”名为权的憨厚男人挡在一名同伴身前：“方才雉说得昏话，你莫挂在心上。”
鞠子洲皱了皱眉。
“大家都是受灾之人，你们家中粮食会歉收，我家里种的黍米也肯定被大雨沃灌，只怕正月之前也会颗粒无收。”
“到时我们一齐挨饿，我此时去举报你等，有什么好处么？”鞠子洲问道。
大意了！
鞠子洲心中暗叹。
他以往扶贫也好、救灾也罢，养成了不带武器的习惯，而此时乃是战国，情境又有不同。
不应该贸贸然过来收集一手资料的！
权脸上显出犹豫，一边的雉和另外几人听到鞠子洲的话，都纷纷放松了下来。
是了，大家都是即将没饭吃的灾民，鞠子洲去举报他们有违法的可能性，得那一点赏钱也活不下去的。
尽管放松，但合围之势并未解除。
他们这几个人是一什而居的邻里，按照法律来说，一人犯法，余人不相检举便是连坐。
而鞠子洲这个在他们一什、甚至一里之外的陌生脸庞则是可以随意举报他们的存在。
此时的境况决定了他们不可能相互检举揭发自己一什之人的罪行——遭了灾，没有粮食，早晚是要饿死的，此时大家都清楚，雉说的话虽然难听一些，但却是众人面前唯一的活路。
虽然在咸阳城左近说什么劫掠非常不靠谱，但除此之外，众人已经没有别的活路。
于是这唯一的，不靠谱的路也是大家唯一能够走的路。
权虽然斥责雉说的是“昏话”，但他们所有人都知道，雉的昏，并不是昏在有犯法的念头，而在于在有一个陌生人在旁的情况下说出这番话。
大雨滂沱，一时之间，众人陷入僵局之中。
“喂，你们一什人，清理完了没有？清理完了就赶快随我来，要开饭了！”不知道多久之后，一个撑伞的秦吏冲他们喊道：“王孙政令曰：救灾重建期间，凡参与救灾之丈夫，日三餐有肉，夜有酒三两！”
话音未落，秦吏就已经撑着伞朝其他区域走去，一边走，一边大声吆喝着王孙政的政令。
权憨厚的脸上透出迷茫之色。
众人相互对视，又看了一眼鞠子洲。
“要不先去吃饭？或者先去看看剩余的两户？”鞠子洲问道。
在这种大雨之中，有人不小心跌足淹死是很正常的事情，鞠子洲不想“不小心”淹死。
所以他趁机打破僵局。
权脸色变幻。
雉咬了咬牙，在权身后推了一把：“权，你先带众人去吃饭，我与奇牧去横和渔两户去看看。”
权皱了皱眉，最终点了点头。
“那就如此罢。”权点了点头，亲切挽起鞠子洲的胳膊：“小兄弟别拘束，大家被编为一什，怎可生分？我叫做权，小兄弟你叫做什么名？”
“我叫洲。”鞠子洲没有反抗，而是亲切问道：“权兄，你新妇果真有身孕了吗？”
“孕有五月了。”权谈起妻子，脸上笑眯眯的，一副好欺负的老实人模样。
众人走着，进入广道之中，路上成队的男人淋着雨向前走，准备回去吃饭。
路边的秦吏撑着伞呼喝着：“排队排队，不要挤不要乱。”
进入众人视野，权身体微微僵硬，抿抿唇，松开了鞠子洲的胳膊，但眼神一直落在他身上，生怕他突然向道旁秦吏举报自己一什的人有违法的心思。
不过鞠子洲一直很安分。
众人默默的前进。
走了不知道多久，终于到了王宫前的平台。
这里地势较高的缘故，地面没有积水，雨水落在青石板铺就的地面，往往立刻汇成细流，向地处流淌。
走着走着，一股香喷喷的肉味扑面而来。
众人此时抬头向前看，只见前方早早搭好的棚子底下，数只青铜大鼎在火焰灼烧之下冒出热气。
而那浓郁的肉香味，正是从鼎中散发出来。
“咕嘟。”几乎所有人都咽了一口唾沫。
这里有很多男人，他们相互之间有很多不同，不同之处在于年龄、身材、相貌；但也有很多相同，而最大的相同莫过于他们都是穷人，都是受灾者，都刚刚进行过辛苦的救灾活动。
他们都很饿，都很冷。
这个时候，几乎没有人可以拒绝一碗热乎乎的肉汤。
这时候，众人的视线里出现了一个小小的身影。
他身量很矮，却站在铜鼎前方临时搭出的高台上。
这个小小的人儿简短地在说着一些什么。
但他声音实在低，大雨之中，离得稍微远一些的人都听不到。
但没关系，专门安排好的秦吏在小人儿说完之后开始一遍遍高声复述小人儿的话。
“王孙政令曰：灾情甚重，政召城中所有受灾丈夫，年十五以上，四十以下者，参与救灾重建。”
“救灾与重建的工作分别是：救援被倒塌屋舍覆压之人、清理河道、为受灾丧家者重建房屋、修建堤坝、建立田头田尾蓄水池。”
“每参与劳动之丈夫，政管一日三餐，并按日给工钱。”
权一边闻着肉汤香味吞咽唾沫，一边神情紧张地盯着鞠子洲。
听到秦吏呼喊的时候，他一时没能反应过来。
好长时间，他脸上还是一片迷惘。
然而身旁有人抱头痛哭起来。
权不知道为什么，也跟着流泪。
“排队排队，排好队上前领饭，梁饭管饱，肉汤管饱，午间没有酒！”秦吏们说着，整肃队伍。
权流着泪排队上前领饭。
他没注意到叫做“洲”的男人已经悄然消失。
“成了吧，师兄？”身边美人为嬴政擦着头发，并用干净的锦衣与虎裘裹住了他。
鞠子洲凑在炭盆旁边哆嗦着，点了点头：“差不多了。”
“鞠先生……”熊当看着冷得嘴唇都发白的嬴政，略微有些心疼和不解：“市恩于民而已，何必要王孙政亲自作为呢”
鞠子洲看都没看他一眼，更不想解释自己与嬴政的行为并非是在市恩。
嬴政冷得直哆嗦，但心情异常兴奋：“因为这不是在市恩，而是在搭建一种新的权责关系。”