秦熹想到的用来对付吕不韦的计策带有极强的他个人的风格。
——流言诬陷。
以前，吕不韦是帮助异人炮制过流言，说嬴政是吕不韦的子嗣，而非异人的子嗣。
而这个流言，虽然被秦王柱压了下去，但是事实上，它并没有被异人或者秦王柱公开辟谣。
这也就是说，这个谣言，如果铺开了说，也还是一个不错的借口。
用来废掉嬴政，扶保成蟜上位的借口。
而秦熹的计策，便是在吕不韦的权势巩固之前，主动引爆这个流言，并且以宗室的强大影响力，辟谣这个说法，然后就是：秦王政大怒，宗室震惊，追查这流言的出处。
之后，有人无意间发现这流言是出自相国吕不韦之手，他放出流言的目的是扶保成蟜上位，伺机篡夺秦国，行田氏代齐之事。
这个计策，不好也不坏。
鞠子洲看得出秦熹是真的想要帮嬴政的忙，也是真的想要实施这个计划。
而且，最重要的事情是，他们手中的权势和资源，是可以实现这个计划的。
——只要楚系、秦国勋贵不去帮助吕不韦，那么，这个计划，便是一个不错的，杀掉吕不韦及其党羽的借口。
楚系，嬴政交换了一部分利益过去，他们不太可能会帮助吕不韦。
那么剩下的，便是勋贵们了。
鞠子洲走出秦熹的府邸，天色漆黑。
赵高有些担心：“鞠先生，这计策是否过于简单直白了些？吕相国那样的人杰，很轻易便可看穿这计谋吧？”
“是个很简单的小计策。”鞠子洲说道：“吕相的话，也能够很轻易地看穿这计策。”
“但他看得穿，又能如何呢？”鞠子洲问道：“他看得穿，便能不用死了吗？”
“权势啊，不是放在那里当摆设的。”鞠子洲语气轻松说道：“说到底，计谋只是辅助，决定吕不韦生死的，从来不是什么计谋，而是需求。”
“假使，整个秦国的这些势力都以吕不韦为尊，那么什么完美的计谋拿出来，什么真实不虚的罪状拿出来，都只是聊博吕相一笑。”
“但若是除吕相之外的所有人都希望吕相赶快去死呢？”鞠子洲看了赵高一眼。
黑暗之中，两人都看不清对方的脸。
但这一刻，赵高忽然觉得有些心悸。
“我们所需要做的事情就是，让除了吕相之外的所有人，都希望吕相赶快去死，赶在九月半之前去死。”
“这样，计谋够不够好之类的小事，根本就不重要了。”
“吕相，就真的会死了。”
夜空黑得像是猛兽张开的嘴，凉风吹拂，女鬼晃着白生生的脚丫，幽幽地唱着哀怨的情歌儿。
赵高回到宫中时候，这才发现，自己的脊背衣物，已经被冷汗打湿。
他不知道为什么，其实也没觉得有多可怕，但就是，忍不住。
面见秦王嬴政时候，赵高还是忍不住想起鞠子洲说过的那些话。
“他们谈的如何了？”嬴政看着书，慢悠悠问道。
他的声音不像过去的几个月那样透着一股子焦躁意味，而是平和，是沉稳，仿佛料定事情发展那样的自信，那样傲慢。
是啊，登基为王了，身份再不相同了。
赵高心想。
“似乎已经谈妥了。”赵高拜礼。
嬴政抬头看了一眼。
赵高跪伏在地。
这种顺服而毫无斗争心，教嬴政有些心烦。
这就是自己的近侍，近些时日，还请了儒士教他读书写字，学习能力比一般人强得多的近侍。
这样聪慧的人，都是如此驯顺，活像条狗。
真无趣。
“他们谈出来的最后的条件是怎样的？”嬴政驱散了心中的恶念。
“鞠先生循着王上给出的条件谈的，目前，已经把铜铁炉的实际掌控权收回来了，答应了要开放账册，并且只付出铜铁炉的收益。”
嬴政挑眉：“原来是这样的条件，那他倒是挺会谈判的……宗室的那些废物，给出的剪除吕不韦的计策是怎样的计策？”
“宗室那边，是想说，主动释放谣言，然后栽赃吕相。”赵高谨慎说道：“鞠先生同意了的。”
“用谣言？”嬴政似乎想到什么：“就是先前，吕不韦用过一次的，污蔑朕并非是先王亲子的谣言么？”
“是的……”赵高埋下了头，身体匍匐在地，一动都不敢动。
“小手段啊。”
不知喜悲的感慨。
“鞠先生说，这样的计策，才是宗室的风格。”赵高连忙说道：“他还说，只要所有人都希望吕相死，那么再差的计策，都是天底下一等一的计策。”
“是他的风格。”嬴政低头看书。
赵高仍匍匐着，不敢动弹。
王上，威势越发的重了。
只是，若是整个秦国的所有人都希望王上赶快去死，那么王上，也会死么？
……
华阳太后笑吟吟地将书信递交给熊启：“要尽快送回楚地，政儿已经为王了，国中不可久悬王后之位的。”
熊启闷着头，并不说话。
一旁熊宸和几个楚系的人物对视过，都有些想要开口说些什么。
华阳太后扫了他们一眼，笑容不变，而目光渐冷：“不管有什么小心思，都给朕收了回去。”
“政儿如今的自称，和我等是一样的。”
“他不在朝会时候，自称都是‘朕’，日常的饮食，也都是楚人的习俗。”
“他未来的王后，也将会是细腰纤腿的楚国王女。”
“他未来的太子，也会是濡慕楚人习俗，以我等同风同俗的楚人为亲、戚。”
华阳太后冷笑着：“至于铜铁炉，给了那些宗室又能如何？政儿想要做事，难不成还能绕过了你我辈么？”
熊启叹气：“秦政衣食、举止确实都与我等相似，可，他终究是秦氏子！”
“他最亲近的那些人，也都是宗室，不是么？”
“他最亲近的，是他养在宫里的那些孺童，是始终守卫在他身边的那个墨者，是他自己招揽的那个蠢物王翦，是……鞠子洲。”
“舍此之外，即便是对赵姬那个蠢女人，他都没有多少亲近的！”熊宸皱着眉：“王翦此子，没有什么智慧，无法拉拢；近侍的赵高谨小慎微，想必不会轻易被说动，墨者和那群孺童，暂时也看不到什么希望，只鞠子洲……”
“此人不必考虑了。”华阳太后摇摇头：“有空还是多想一想如何为政儿挑选好些的王后吧。”
他要的太大了，给不起。