现行的一切制度的核心，都是土地。
而君主的一切尊贵与权力的来源，都是他们对于土地的占有。
拥有土地，所以招徕农民耕种，所以拥有统御农民的权力，进而，获取到锦衣玉食、华服美人。
但现在，徐青城说，几百年前的商人，土地是共有的？
那么他们是如何维系统治的？是如何维系上下关系的？又是如何确保自身神圣性的？
嬴政心中只有怀疑。
没有相信？徐青城看着嬴政脸上的怀疑神色，有些满意。
这个小孩子，倒是有点脑子的。
“当然是真的。”徐青城笑起来：“太子殿下看起来并不相信在下所说？”
嬴政点了点头：“但反有一点脑子，都不可能相信。”
“太子殿下为何不信是因为在下的夸赞，还是因为别的什么？”徐青城有些好奇。
“你夸赞与不夸赞，我全不在意。”嬴政说道：“但，你说土地共有，只这一点，我就不信。”
“哦？”徐青城表情严肃起来：“为何说土地共有，太子便不相信了？”
异人皱了皱眉。
这种话题……
吕不韦跽坐着，看着徐青城，微微叹了一口气。
“自古以降，土地为君主所有。受命于天，得权于祖，普天之下，皆为圣君贤主之所有，何来所谓土地共有呢？”嬴政看着徐青城俊美脸庞，习惯性进行试探。
异人脸色稍霁。
徐青城晒然一笑，眼底平静，不见喜悲，不知心绪。
“太子殿下知如此，想必也是读过一些书的，那么太子殿下，您所诉说的，是自古以来的现状，这一点，您承认么？”
嬴政点了点头：“我有何不敢承认的呢？现实就是如此。”
“好，那么太子殿下，敢请问，圣君贤主，为何广有天下之土地呢？”徐青城笑着问。
嬴政愣了一下。
这种重复的问题……
“得于祖宗，继为家业。”
“那么圣君贤主的祖宗，又是如何广有天下之田土，以传续后世，代代继承的呢？”徐青城似笑非笑。
嬴政看着他，试探之心消泯。
无论如何，这是一个真的有才学的人。
意识到有问题存在，并且准确的将问题问出来，这是一件相当困难的事情。
“君主的祖上，当然是以绝对的暴力压服旁人，以无法拒绝的利益统合出一个拥有共同利益的联盟，以联盟的共有的暴力，继续去压服更多的人，并且将想要获取利益，且拥有能力的人纳入自己的联盟之中，使得联盟具有无可匹敌的绝对暴力，进而分润利益，达到久治。”
徐青城脸色微变。
这小孩子……
异人皱起眉头。
“那么敢请问太子殿下。”徐青城躬身一礼，以对待同辈的姿态询问道：“先前太子殿下所言的‘受命于天’，又是如何一回事呢？”
这一件事情，徐青城本身并没有什么疑惑。
他只是试探而已。
“天？”嬴政笑起来：“讲话声音最大的那个人就是‘天’！”
“古之圣君贤主，便是‘天’，如今的我父王，也是‘天’，你我对话之时，我的声音比你的大，那么我就是‘天’，我的意志，就是‘天意’！”
异人眉宇舒展，然而内心隐隐不安。
“如此说来的话。”徐青城笑了笑，已经不能再将嬴政当成是一个小孩子：“太子殿下，其实君主对于土地的占有……是抢夺来的，对么？”
嬴政表情淡然。
异人神色阴沉。
吕不韦眉宇凝结冰霜。
“对的。”嬴政无比平静，平静得令异人感觉有些可怕。
“政儿！”异人忍不住开口：“你知道自己在说什么吗？”
“秦王陛下别急。”徐青城躬身一礼：“这话，不会再在别处出现。”
异人拧眉：“寡人不相信。”
“但秦王陛下。”徐青城笑了笑：“这话是对的，是有助于您认识天下事态的，甚至可以帮助您……破灭六国。”
异人闭上双眼。
“继续。”异人自语。
徐青城躬身一礼，继续问道：“太子殿下可曾想过，这抢夺来的土地，是可以被以暴力强夺了去的！”
“当然是可以的。”嬴政颔首，并不否认这件事情，也没觉得这件事情有多不可思议或者荒谬：“但强夺的条件是不宜达成的。”
“以秦国为例。强夺土地，需要有比秦国所能够给予众人的利益更加广大的利益以团结起比秦国所能动员的人更加多的人，形成在一个意志之下的绝对暴力，然后破败秦之社稷，强夺秦之土地。”嬴政看着徐青城：“你觉得可能吗？”
“很难。”徐青城笑了笑：“至少我没办法。”
嬴政眼角余光扫了一眼异人和吕不韦。
嬴政问道：“没有足够的利益和暴力，制度是不可能存在于世的，我所以说土地公有是不可能的，便是源于此理。”
徐青城点了点头：“但是太子殿下，你原本有良田广厦，我抢了你的良田广厦，你还拼命为我作战，以赚取我赏你的，恶田敝屋，这是可能的吗？”
我抢了你的粮食，你还为我做事，终至于你卖身于我……
嬴政一下子想起了以前与鞠子洲曾推演过的东西。
“这是可能的！”嬴政笃定说道。
虽然他暂时还并不能够理解，但他知道，那一切都是可能存在的。
而且徐青城所说的……
“秦人为秦国战，便是你所言说的事情，这是已经成为现实，并且天下人都觉得很正常的事情。”
“那么太子殿下，还觉得土地共有是不可能存在的事情吗？”
嬴政认真地思考了一下，摇摇头：“我还是觉得很不可思议。”
“这些事情，仔细想来不可思议，但太子殿下，它的确是存在的，的确是时刻发生的，不是么？”徐青城诘问。
嬴政缓缓点头。
事情匪夷所思。
但它存在。
它并不正确。
但它存在。
它有悖于常识。
但它存在。
所以你只能认。
“土地共有，是商人旧俗，而周破商，周俗于是取代商俗，成为了新的习俗，也成为了……目下的天下人的共识，而商之旧俗，则就是匪夷所思，不可能存在的事情了。”徐青城死死盯住嬴政。
嬴政略微犹豫，点了点头。
同一个时代里，可能有无数种生产关系，但最终留存下来的，一定是最适合当时的生产力的生产关系。
这便是所谓的……
“你的意思是……”嬴政闭上双眼：“朕的为政，不好”
徐青城点了点头：“为一太子尚可，但为一王，则不可，欲王天下，更不行！”