三月初，天气彻底回暖，咸阳西十五里，原本贫困的郊区小村开始涌入大量的人员，他们伐树、挖土、夯地。
此地的二百余人原住民很是困惑地看着自己家门口这群占地的人，不明白他们为何要在这里做这些事情。
但是他们对这些事情也并不感兴趣。
一群吃不饱饭的人，怎么可能对这些事情感兴趣呢？
三月十二，夯完地之后，大批葛衣的穷人涌入这个新近被改名叫做“铜铁炉”的地方，同时，鳏夫也对于此地的原住民发放了征令——征发士伍，进入铜铁炉做工，一夫每日给钱十钱，管两餐饭。
一时之间，这二百人士伍尽皆沸腾。
一石粟的价格，平时不过是三十钱而已。
而一亩地，一年一种的情况下，丰年不过二石的收获，而咸阳周边，丰年是很少见的！
虽然没有什么经济意识和数学基础，但是十钱等于三分之一石粟，等于五两盐的简单的账目他们还是会算的。
这种直观而强大的经济鞭策，令人动容。
于是两百多人之中的一百余名丈夫尽皆加入——这村落里，原本人数更多，只是一场大雨过去，寒冬之中，老者孺子死伤殆尽，剩余的，多是年轻强壮，生命力极强的丈夫与妇人。
鞠子洲打散了发，更换了衣服，进入到应征招工的队伍之中，随着众人领取工具、领取工服、排队进入工地，开始做最基础的挖土开始干活。
秦国的动员能力在这个时代是一绝，虽然召集的“工人”们有着各种各样的缺点——体力孱弱、集体文盲、意志薄弱等的缺点，但是对于这个时代而言，也够了。
毕竟生产力底子差，能够找来两千多人一起脱离农业生产，专心搞工业，已经是鞠子洲一个人时候所想都不敢想的事情了。
四月初，当鞠子洲与工人们一起挥汗如雨地烧炭烧砖，将大窑砌好的时候，秦国的大朝会之上，吕不韦第一次对于这个项目提出质疑。
“王上，臣以为，“铜铁炉”的项目，不妥，应当停掉！”吕不韦站在朝会的最中央，平静说道：“聚民夫以行工事，本无不妥，但事于国无利、于王无利，更兼有损伤农事，破坏春耕，纠集民夫，扰乱秩序等诸般害处。”
“有百害而无一利之事，劳民而伤财之事，坏法乱秩之事，真的该当施行吗？”
“提出此等祸国殃民之事、劳民坏法之事的人，真的是为秦国着想，而非为他国坏秦之内政的吗？”
吕不韦深深躬身一礼：“请王上三思！”
铜铁炉的项目，从二月底鞠子洲提出，到四月的一个多月之间，吕不韦从位提出一句质疑，从未释放一点阻力。
他等的，就是因工事而耽误春耕，但铁窑并未出产品以证实项目回报的这一个时间点。
春耕，在农业社会之中，是头一等的大事。
除却战争、祭祀等硬性的国事之外，第一重要的，便是春耕！
而工人们为了每天十个钱的丰厚回报，自然也不会愿意回到田里去种地——铜铁炉里大部分的工人，都是穷逼，不穷，谁愿意干这种脏活累活呢？
在秦国，穷与无爵少地是分不开的。
地少，返回田间种地的收益也就少；而工地上一天十个钱的收益，干上一个月，足够覆盖工人们一年的基本生存需要，傻子都知道该怎么选。
于是春耕不可避免被耽搁，有些田地，工人们不愿付庸人代耕的钱，竟直接抛荒。
吕不韦一点一点的将这些证据搜集起来，积蓄力量，沉默不语，等的，就是这一刻，等的，就是这致命一击！
秦王异人高坐于主座之上，静静地看着吕不韦，没有任何表示。
他在等。
等嬴政和楚系的反应，也等吕不韦的盟友。
他要大致看一看，两派的人手情况。
“左庶长所言甚是，望大王三思！”赢傒起身离席，躬身说道。
随后是赢熹、蒙骜、王绾、白敂等人齐齐下场。
异人依然沉默不语。
气氛冰冷，犹如凛寒三冬，大雪落下，天下寂寂。
旁边的人拉了拉隗状的衣角。
隗状身体猛然一歪，像刚从睡梦之中被惊醒一样，惊叫一声，站起身来，转头四顾，脸上一片迷惘：“谁人拉我？入妣啊，乃翁跟你拼了！”
随着他的动作与语句，气氛回暖，众人纷纷笑了起来，秦王异人更是笑得捂着肚子，直不起腰来。
于是一切的杀机在这一刻被消解。
熊启看向隗状，脸上尽是疑惑。
这老滑头……为何要帮忙？
嬴政平视面前主座之上的自己的父王，小小的脸上看不到一丝情绪波动。
……
“洲，你说，秦王一餐能吃几碗黍臛啊？”脸色黝黑的秩一边大口吃着碗里略显稀薄的黍臛，一边从墙根上扒下来一层青苔，揉碎了放进碗里，大口吞咽。
鞠子洲吃了一口黍臛，还未及回答，身边的呦立刻反驳：“秩你这蠢物，秦王何等尊贵何等富有，他怎么可能吃黍臛这种东西呢？他要吃也是吃膏粱！”
“你放屁，膏粱能有黍臛好吃吗？秦王岂能与你一样爱吃那东西！”
膏粱，就是肥肉配精米的纯干饭。
简单粗暴的搭配，既能补充油水，又有大量碳水，是工期紧张时候，工地里的庖厨会拿出来给工人们加餐的特别餐，来到工地接近一个月，大伙只吃过两次。
秩和呦说着又吵起来，但也就是吵一吵，过过嘴瘾，释放一下情绪，真的要他们动手打人……那还不如指望他们啵对方来的靠谱。
鞠子洲吃完自己碗里的黍臛，舔了舔嘴唇，说道：“你们俩别吵了，有力气不如想想明日的一天休工该去做什么！”
“那还用说？”秩眉飞色舞：“当然是拿钱去女闾之中快活快活！”
呦嘲笑道：“就那三息，也能快活么？”
在场众人听到，都是一阵哄笑。
秩脸上顿时挂不住：“那也比你不能入巷强！”
众人又是一通好笑：“你们二人在这事上倒是难分伯仲！”
鞠子洲看着两人，再看看快活起来的众人，微微叹气。
他们，没有太重的存钱的想法——这是一个活不长的世道，有钱就享受，没钱就捱着，跟他记忆当中的那些仓鼠一样喜欢储钱存粮的人截然不同。
他没法判断这两种态度哪一种更好，因为都是艰难求生的人不得已之下的行为习惯罢了。