十二月中，阵亡的兵士们十四岁以下的遗孤都被接入了新修建好的托孤院中。
同时，嬴政连发三条政令。
这三条政令所对应的主体分别是——兵士、工人、土地。
第一条政令是：举凡服兵役的秦人，可以按照秦法，每月获取到由朝廷发放的薪资，并且兵士在军队之中的一应开销，完全由朝廷承担。
第二条征令是：承认过去对于铜铁炉的管理方式是错误的，并且制定了新的规定，包括但不限于规定劳动时长和加班需要有加班费，工人有辞职和请假的自由等等。
第三条政令则就是朝臣们以及秦国各地大小地主所最为期待的政令，地制改革。
过去，秦法的规定之中，秦国的全部土地的归属权都是“秦王”的。
即便是军功贵族，他们获封土地，其实，也就是获得了土地的使用权。
而土地真正的主人，仍然是“秦王”。
这一招，当然是学自宗周。
因着这一条归属所在，尽管秦国的耕地面积很有限，尽管秦王总喜欢大肆封赏，但秦国的耕地不曾缺少过——因为分出去的土地，是可以收回的！
因着这一条，秦国的大小“地主”们其实一直都很反感主动的去开垦荒地、或者去收拾一些不太便于耕种的土地。
因为收拾了也白收拾，都是在为秦王做嫁衣。
而现在，地制开了个口子。
尽管嬴政的第一批土地私有化，只是在咸阳周边设置了一个试点，给了农会前往参与战争的千人兵士十万亩土地，但这个举措却让朝中的大多数人都喜出望外。
十万亩，说多，不算多，说少，其实并不少。
最重要的是，秦王政的这个命令，很能说明这位小秦王改革地制的决心！
大家开开心心地一齐称赞秦王聪明睿智，决断过人。
这其中，有几名心念宗周和礼法的儒生博士高声疾呼着“礼不可乱，制不可改”。
然后这几位博士便被隗状、王绾、王龁、白芨、秦熹等人随便的捅出了几桩不明不白的“战时与魏人通”的罪状，顺手收拾掉了。
这之后，秦王政新王上任的前三条正式政令，便在万众期待、万众支持的情况下被执行下去。
王令传到铜铁炉工地之中时候，已经是十二月十七日的傍晚，工人们围坐在余热未散的大炉旁，有说有笑。
墨者们召集了工人聚集，随后，秦王政的使者赵高，以相当通俗易懂的话语，向工人们宣讲了秦王政的政令。
“秦王政令曰：昔时，先王在时，破坏了与工人们的盟约，擅自更改工作时长，削减工人工资，致使工人们受了罪，被拖欠了工资、这件事情，其罪过在于当今的秦王秦王政，是秦王政没能劝说先王改换想法，才致使工人们受了罪，秦王政应当向工人们道歉。”
“而今秦王政上位，应当要制定新法，以确保工人们的权益不受损害，应当要补偿工人们所蒙受的苦难和损失，应当要对于工人们的工作有更加具体和合法的要求。”
“此后，非战时，工人每日只做工三个半时辰，如需加班加时，应当由双倍的工资，同时工人应有权利拒绝加班，工地之中的管事，不得以任何形式，对于拒绝加班的工人做出报复。”
“同时，按照工作经验的熟练与否，工人们的日薪资应当适当上调，一年以上熟练工人，日工钱应酌情添加至十五钱，三年以上熟练工人，日工钱应在二十五钱，十年以上工人，日工钱，应在五十钱，同时工人四十五岁可以退休，退休之后，工地和朝廷都应每月向工人支付退休工资，以赡养工人，退休工资水平，每方应在工人最高工资的三分之一。”
一大堆的权利、义务、工资的规定，使得工人们振奋不已。
暂时来看，这当然只是一个画出来的大饼。
但，即便是画饼，也比完全没有要强！
一些听说可以辞职不做的工人，在听到了后续的优厚待遇时候，泛起了嘀咕。
说想继续在工地里面做活，那都是假话！
尤其是，铜铁炉初建时候就进厂的那一批工人，他们是完整的受了三年的苦的！
这三年的苦，将人磨折得不像是人。
他们苟延残喘、他们麻木不堪。
但，他们没法儿离开这伤心地。
三年过去了，如今他们有了离开的办法，却又有些担心了。
三年下来，他们已经不会种地了，大多数人，也没有除了冶铁之外的手艺可以保证生存，加上手里是没有土地的……
出去此时是简单的了，可是出去之后呢？
他们迷茫了。
互相之间一串联，大致上达成了一些一致意见。
“要不，先在这儿待着看看？”漆以商量的口吻说道。
一边的介沉默着，介旁边，一并在工地里待了三年的越两只手掌相互摩擦。
他们心中都颇不平静。
如果一直没有离开的机会，他们不会有任何忐忑，不会有如此的不平静，会一直在这里好好生活。
反正，也已经不那么困苦了。
但现在，有了路子离开。
他们便不能继续那么麻痹自己了。
可是离开变得容易了，离开之后又该怎么办呢？
他们商量着，怀着这样的忐忑和不平静，他们吃了晚饭，睡了一觉。
十二月二十日，鞠子洲在下午的工作结束之后，召集了工人们，开始将工人们拖欠的工资之中未发的全部发下，并且开始发放奖励。
奖励的名头，是研发“炒钢法”。
发放的对象是那些在厂里待了三年的老工人。
这部分奖励，相当丰厚。
“我们攒点钱吧？”介看着高台上看不清楚面容的鞠子洲和更近一些正在发钱的秦吏们，平静说道。
越没有看向介，而是同样看向鞠子洲和秦吏们：“好啊，应该攒钱了，我们的情况，在秦王政的政令之中，应当算是每日二十五钱的吧？”
“大概吧……”漆叹气说道。
语气里，不知是期待，还是嘲讽。
秦王政，所说的，真的是实话吗？