嬴政一面看书，一面使赵高为面前的几人斟酒。
李敢接过了酒水，朝着赵高笑了笑。
赵高目不斜视，接着为另一人斟酒。
王越看着李敢喝了酒，这才敢喝一口。
之后是其余的几人。
他们这些人，面对秦王政时候，是心虚的。
“朕听说，你们家中远亲寄了些信，对吗？”嬴政将书册放下，拿起另外一本书。
他表情自然，动作随意，看不出任何的情绪表露。
李敢看了王越和王宇一眼，见到他们并没有说话，于是干笑着回答：“回禀陛下，的确如此，臣的家中，蜀郡那边，最近的确有几封信传了过来。”
“千里修书，是亲戚有求，还是温叙别情？”嬴政抬了眼，似乎有些感兴趣了。
“这……”李敢有些迟疑。
也正是这时候，夏无且派来的人到了宫前。
一声通传，便将所有人的注意力吸引了过去。
“何事？”赵高代嬴政问道。
“是鞠先生的口信。”
“他又说些什么？”嬴政皱了眉头：“不是教他不必操劳，好生休养的吗？”
“鞠先生说：‘原始积累’的过程里，需要慢慢给他们制定一些规矩，否则的话，这群内斗的高手，会很快发现，自己的积累速度，永远没有破坏秩序、掠夺别人来得快。”
嬴政眉头舒展一些：“行了，你回去吧，告夏无且，着他嘱咐我师兄，要他好生修养，万不可再做什么操劳事项。”
“唯。”下人一礼而退。
李敢趁着这机会与王越、王宇等人对视。
他们不太能懂得方才鞠子洲话语的所有含义，但有些东西是表露得很明显的。
“方才说到哪儿了？”嬴政思索着，将一部分心神抽了回来。
“陛下，方才说到了，亲戚来信，是来求我等帮忙的。”李敢立刻回答。
嬴政颔首：“能帮就帮一帮嘛，毕竟是亲戚……他们遇到什么难处了，是政事上的难处，还是别的什么难处？需要寡人帮些忙吗？”
李敢立刻俯身。
开什么玩笑。
“陛下！”李敢俯身地上，高声说道：“陛下，臣那远亲，所求之事，说来惭愧，乃是枉法之事，乃是想要侵吞地方耕地之事，陛下，此事臣此前一概不知，这还是，陛下派了兵士回去家乡组建农会，与臣那远在蜀地的远亲生了事，臣那远亲自觉理亏，这才来信，想要借臣之手，去打击报复那陛下派过去了的使者！”
“陛下，此等枉法之事，臣岂能为其提供助力，使其在错路上一去不回啊！”
李敢颤声哭诉，字字带血，句句含泪，凄苦与怜惜交织，哀叹共责怨同存，情真意切，教人动容。
嬴政有些惊讶的样子：“还有这种事？”
“陛下，此时，臣已经想好了，臣打算，行大义而灭亲戚，绝不能教这亲戚，坏了秦法！”
“大义灭亲……”嬴政眉头深锁：“会否太过损伤爱卿名声？”
“而且，还有缓和余地的吧？”嬴政提出了建议：“不若你修书一封，回去劝一下，朕也下些命令，那等的穷乡僻壤之中，暂时先不行开垦荒地与变革地制之事……”
“陛下！”李敢以头抢地：“陛下，万万不可！”
王越、王宇、白术等人此时纷纷回过味来，劝阻说道：“陛下，此乃陛下治世安民之第一国策，实在牵系陛下之声望，如何能够因那等枉法小人而改易，陛下三思啊！”
嬴政脸上表现出诧异。
赵高在一旁躬身，一言不发。
他的认知此时有些错乱了。
按常理来说，那些盘踞在各地的土豪、乡绅，应当是这些朝廷里的官员们的根基所在。
嬴政这位王上所想要的，是基层的控制权。
所以他往各地派人。
而这种收拢基层控制权的行为，无异于掘这在座的各位朝臣的根。
原本，赵高觉得他们会不同意，会反抗。
后来鞠子洲教授过一些东西，嬴政教授过另外一些东西，王翦也若有若无地透露过一些。
赵高虽然并不了然，却也知道，大势之下，这些朝臣只能认命。
他们没法儿反抗。
可是……可是为什么……如今嬴政想要放缓收缴那基层的控制权的时候，这些朝臣像死了娘一样的哭求着嬴政不要放弃呢？
按照鞠先生所说的理论来讲，那可是他们的根基啊！
赵高困惑着。
……
净拿了县令的儿子递过来的酒杯，一面对着县令说道：“还是应该再给我些钱，要办农会，毕竟需要多一些投入。”
县令笑眯眯的，四十多岁的人，轻捋胡须，有些邻家老叟，和蔼可亲的味道：“你说的是啊，农会这种东西，的确是需要多一些投入的，可是现在的问题是，县中也没有钱了啊，县中各大户前些时日听闻王上想办农会，倒是曾经捐过一些钱，可这些钱你说了要拿来修路的……”
“这样吗？”净有些失望：“钱不够啊……”
如果县令不愿意合作的话，净其实有很多办法。
但是县令愿意合作，却囿于各种原因而无法提供助力，这就很麻烦。
既没有办法对付县令，事情也办不成。
他有限的知识无法告知他这事情应当如何解决。
闷闷地喝了一口酒。
县令立刻指使自己的儿子继续为净斟酒。
儿子黑着脸，为这粗鄙的兵士斟酒。
斟酒这种事情本身没有什么，只是为净这种粗鄙的贱人斟酒，实在有损贵人的自尊。
“对了。”县令看着净，想起什么一样，笑眯眯招手，完全没有一点一县之主官的威严。
那一旁侍奉的少女立刻捧来了一只精美的檀木匣子。
匣子打开，县令将里面的几饼黄金递给了净：“老弟啊，不是为兄不为你想办法，实在是，这县中苦寒，你是本地长大的，也应该有所知。”
“这几斤黄金，不是县中的钱，也并不是县中各乡绅捐来的，而是为兄我这许多年经营所得的，如今赠了与你，你不要向外说，这也不能是赠予‘农会’的，切切不可造册，否者，为兄我这……在县中是要有些麻烦的……你体谅一些。”
净一见这几饼黄金，顿时眼睛都直了。
“那……那好吧，那就多谢你了。”
两人一阵寒暄，关系较之此前，更好了一些了。
待到净带着这些黄金离开。
儿子这才黑着脸，问父亲：“大人，您为何要如此善待这粗鄙之贱人？”
县令脸上和蔼的笑容消失了，淡淡回望一眼儿子：“慎儿，你还是如此莽撞，看来读书这数月，并没能教你增长智慧啊。”
“儿想不通。”齐慎闷声回答。
至于读书，他已经不想提起自己读书的经历了。
荀子门下的那些弟子，已经将齐慎打击得有些心灰意懒。
“府中的黄金，今日是赠送给那贱人的。”
“明日，便可以是那贱人强勒索了去的。”
“关键在于，我们如何去说。”
“可是……”可是有必要吗？
就一个贱人而已。
“你瞧他不起？”齐钺鄙夷看了一眼自己的儿子。
这傻小子，若非是自己的儿子，齐钺真想一脚将他踢到豚圈里去吃矢。
太蠢了！
“这人本身没甚了不起的。”
“但他身后的人是秦王政。”
“秦王政，是个了不起的，所以这人，你也应当重视。”
“现在，我们暂且先拖着，两面都留些余地，算算时日，那些信，也应该已经到了咸阳了……等信回来的时候……”