孺童们开开心心地把偷盗粮食地丈夫押解到农会之中了。
他们大部分人身上都带点伤，最严重的一个，是被一脚踹翻，肌肤淤青地一个男童。
尽管他本人并不感觉有多疼痛，但农会的大人们还是很把这件事情当成一件大事。
镜着人去延请了三位医者为孺童们诊治。
最终的结果当然是没什么问题——小孩子肌肤娇嫩，稍微受点伤都会有些红肿青紫。
今日的这个偷盗粮食的丈夫，虽然说是个会真的对小孩子动手的人渣，但他其实渣得不是很彻底。
他虽然打小孩子，但也只是把小孩子们踢倒而已，并没有真的想要把他们打成重伤，因此下手时候留手极多。
因为这份留手，他嘴里被塞了三只来自三个不同小孩子的臭袜子。
晚饭时候，这丈夫躺在农会的柴房里，一口都不想吃饭，拼命漱口。
小孩子精力旺盛，跑动极多、出汗极多。
这些特质，加上一双不甚透气的鞋子，后果便是……
……
“是吗？”嬴政坐在屋里，一边处理异人特意漏过来的繁琐国事，一边听着墨者安讲述：“那么，照你的说法，农会众人如今已经彻底是朕的班底了？”
“可以这么说。”安点了点头，脸上一片严肃。
而他的目光，已经斜到了嬴政身侧不远的秦喜身上。
两岁的秦喜已经可以说话，也能够走路，不过走不多稳当，稍微快一些，就总会有摔倒的风险。
因为怕摔倒，所以秦喜更多的时候是坐在地上，一寸一寸地往前挪。
此时，他就坐在一张皮裘上，笑咯咯地抓着肥猫鲙姒的尾巴玩。
鲙姒看着自己面前滴着涎水傻笑着的人类幼崽，一脸嫌弃。
然而它的尾巴在这人类幼崽的手中，也跑不掉，所以只能承受这来自上天的磨砺。
“朕听说，最近，那些孺童也表现得很积极？”嬴政问道。
“是的。”安点头：“那些孺童如今已经自发地组成了几支小队，跟着丈夫们到处巡逻，说是要保护农会财产，保护您的财产。”
“保护农会财产？”嬴政轻笑：“这么积极？”
“积极？……”安点了点头：“的确是相当积极，以臣所见，他们以后长成，也必定会是您的腹心之臣！”
“他们积极，并不是因为朕。”嬴政摇了摇头：“你记得我师兄留下来的笔记里的内容吗？”
“臣愚钝。”安躬身。
“社会存在，决定社会意识。”嬴政笑了笑：“他们现在慢慢的都开始讲求‘无私贡献’，讲求保护农会财产、保护朕的财产了，可是安，你千万别以为，他们是为了朕才去这样做的！”
“按照理论，他们对于朕拯救他们于水火之中的感激之情应该已经消耗殆尽，而现在，他们之所以打着保护我的财产的旗号在那里拼命的干活，其实并不是在为朕做事！”
“殿下何出此言？”安皱起眉头。
“他们其实是在为他们自己做事！”嬴政轻笑：“这是谁人也无法更改的规律所决定的！”
“臣不解。”安弯下腰。
“因为朕为农会制定的规则是那样的，他们尽管是会感激我的，但是时日渐久，初初一日里，朕给予他们精米、好肉吃，他们感激，第十日、第二十日呢？”
“他们仍然感激吗？”嬴政摇了摇头：“他们会习以为常！”
“他们会开始想要要求更多。”嬴政自信无比：“所以他们对于朕的感激之情其实早已经淡化，现在他们对朕的言听计从，其实只是权衡利弊之下，对于他们自己好的选择。”
“因为只有朕给予他们的，才是选择这个时候，对他们自己最好的！”嬴政说道：“他们的无私奉献、他们的保护朕的财产、保护农会财产，归根到底，都是在为他们自己谋福利、都是以保护他们自己的财产为出发点的！”
“太子殿下……”安叹气：“这么想，会否太功利了一些？”
太没人情味了。
“但，只有这样才是最正确的。”嬴政笑起来：“不是吗？”
安不说话，他有些恍惚。
嬴政脸上的笑，是淡的，淡得几乎没有什么情绪在其中，就好像……鞠子洲一样。
他有些害怕嬴政了。
这样的小孩子，实在不是讨人喜欢的。
嬴政看着沉默的安，嗤笑一声：“罢了，你还是去带孩子吧，朕为秦喜准备了一只新宠，你可自带了他去看。”
“谢殿下。”安如释重负。
嬴政看着安抱起小孩子和大肥猫，不动声色地摇了摇头，将原本已经拟好的诏令拿了出来，将安的名字从上面划掉。
安，说到底，和师兄所料定的一样，是不适合为政的人物。
便就只叫他去育人吧。
……
十月底，今年的第一场大雪降了下来了。
军中因此原地驻扎，不再前进，要等待开春之后再行进攻。
而这段时间，所有人都蜷缩在营帐之中，以自己的切身行动，表达对于自然天威的驯服。
“也不知道家中丰收了没有……”犬尾缩在被窝里，冷得有些发抖。
“这么可能丰收嘛！”一边掷鸠颤抖着艰难起身，站在营帐的角落，对着尿壶泼洒了起来。
水声响起。营帐里激起一阵臊气。
“听声音好像满了。”犬尾说道。
“好像是啊。”掷鸠点了点头：“该你去倒了，犬尾。”
“不该我，我前天才倒了一回。”犬尾立刻说道：“如今该是精河去倒。”
“不该我。”精河立刻叫嚷：“该是奇喝去倒！”
“也不该我。”奇喝立刻说道。
“那是该谁？”掷鸠挠头：“总不能是我去倒吧？”
“为什么不行？”犬尾问道：“当初可是你吵着嚷着要向农会的人学的，搞个轮流倒溺壶，如今理不清楚该是谁人去倒，不也是你的责任吗”
掷鸠挠头：“当初倡议学习农会的那些人的，可不止我自己吧？”
“那谁管呢？”犬尾紧了紧身上略显单薄的被子：“反正是你的错。”
“是你的错！”其他人纷纷赞同。
“谁知道会是这样的呢？”掷鸠挠着头叹气：“要早知道农会那帮贼子是因为每两人就有一件冬衣才敢如此排序……”