夜，躺在柔软的麦秸堆上，李斯难有睡意。
他想了很多，大多是胡思乱想。
他知道自己的猜想大部分都是错误的。
对于那位素未谋面的秦王，他承认，自己之前的猜测，可能过于简单了。
不只是小看了那位秦王，还小看了如今的秦国。
如今的秦国……农会之中，人们应该说是富庶的。
这种富庶，不同于过去李斯认知之中的任何一种富庶。
他们就是单纯的种地、单纯的纺织、单纯的冶铁、单纯的圈养牲畜。
单纯的不能再单纯了。
按照李斯过去的经验来看，这样的不去参与到政治活动和国家给与的利益活动，也不去向外掠夺别人的积累，是根本不可能富裕起来的。
因为土地产出是有限的，因为牲畜的生长和繁殖都是需要时间的，因为纺织，从原料到成品是一个漫长的过程。
而人的一切活动，都是需要消耗精力的。
家庭式小作坊，哪里有那么多的人呢？
家里即便是有二三百亩地，一夫最多也就是耕种四五十亩地吧。
再多一些，需要雇佣三人帮耕。
用上铁犁牛耕自然是会快一些，可是寻常人家里用得起吗？
一口牛在楚国卖三千钱，在秦国也不会有太多的偏差。
等闲人家，拿出一百钱便已经是竭尽所能了吧？
秦国的税又很重，庶民能够攒的出一口牛吗？
铁器也是贵的。
即便是秦人这里便宜了，这等消耗品，小民真的舍得用吗？
可现在，他们就是这样的富裕起来了。
根本就违背常理，根本就不合理！
这一切的改变，以李斯的眼光，他看得出来的。
一切的改变都是从所谓“农会”开始的。
这个“农会”，是将没有资本的庶民集结起来，集中其人力、物力、财力，合理地规划不同种类人口的用途，从而叫体力更强的丈夫人人配上耕牛、铁器，以此提高耕作的效率和最大化的利用这些人口的体力优势，让他们得以在有限的时间里可以耕耘更多的土地，让他们把可以耕耘更多的土地而不需要去担心吃什么、喝什么等琐事。
但问题就出在这里！
这种模式，并不是非常复杂的东西，但它需要在最开始时候，有大量的财力投入。
而且这种投入，在短期来看，是几乎没有收益的。
只有把时间拉长到五年、十年、十五年，甚至更长的时间里，这种投入，才能够看得到回报，才能够回本。
而且这回本也不是就能够直接的拿得到钱了。
这种投入，是正常人所根本不会去做的。
另外就是，这种投入的过程，必然是要被地方性的势力分润其利益的。
而且李斯绝对有理由相信，拿到利益最大头的，绝对不会是底层那些猪羊一样的庶民，而会是这些地方性的势力，这些地头蛇。
现实来看，这种“农会”根本就不可能建立起来，也不可能正常的运转。
然而眼下所能够见到的事实是，虽然磕磕绊绊，各处的管理都存在很大问题，各处的利益协调上，都存在着难以忽视的问题。
但农会就是建立起来了，它就是存在了。
而且这些庶民绝对是拿到了发展所带来的利益的绝对大头。
不然的话，他们的日子不会过得这么好。
但如此，问题就出现了。
为什么这群人可以拿得到利益的大头？
利益的大头，按照道理，是应该被当地的豪强们与朝廷一起瓜分的。
这更是不合理的事情了。
——事涉实际利益，这是比名义更加做不得假的东西。
李斯不相信秦王政可以压得住别人想要攫取利益的本能。
只要人不死，攫取利益都是无法被停止的！
李斯觉得，秦王政应该是付出了什么更大的利益来吸引本地豪强们的心思，以致他们现在看不上这点利益了。
可是会是什么呢？
可是秦王政如此作为的目的呢？
若是为了争霸天下，那么就不应该给这群庶民太好的日子过。
而应当是，稍微改善其处境，而后将利益的大头以军功、爵位、官职等制度圈禁起来，像是吊在庶民面前的肉骨头。
半饥半饱的肚皮会促使着他们自发的向前冲，为秦王政卖命。
可如今，他们吃饱了饭，甚至有心思唱歌跳舞。
这样的好日子过了下去，谁还会愿意去打仗，去卖命呢？
若说是为了统一天下，那就更不可能。
统一天下需要做的不是这些。
而是尽可能的与朝中的朝臣、各地的豪强做到上下一心。
唯有如此，可以获取到无上的力量，才能发动战争。
利益和钱都分散开来，流入了庶民口中，那么拿什么来驱策那些胃口更大的人呢？
李斯想了半天，想不出个所以然。
他大约知道秦王政施政的一般目的。
秦王政是要让这些庶民有好日子过的。
所以这些异乎别国的举措才一项一项地落实下来。
但是给他们好日子过的总的目的呢？
李斯完全不能理解，也完全无法想象。
他带着疑问睡去。
醒来时候，天光大亮。
随行的兵士们熬住了肉粥，一面喝着粥，一面说着话。
“陛下暂时是没有对外动武的打算的。”李斯听到陈矩的声音。
他眼皮子动了动，没有张开。
“真的？”兂好奇问道：“大兄，陛下为何不对外动武啊？”
“陛下的意思是，先要囤积粮食，尽可能地开荒，积攒物资。”陈矩在咸阳时间长，对于嬴政的政策，虽然并不清楚其用意，但也听了咸阳的人们议论过许多。
按照秦国一贯的传统，秦人们日子稍微过的好一点，或者稍微有个天灾人祸的，秦王们就要发征兵令，拉人出去打仗。
但是秦王政不太一样。
他给了大部分的秦人比以前好得多的生活。
以老秦人们的看法，秦王政是要打比以往更加大的仗的。
从王二年，稍微过上了一点好日子，秦人们就数着天时，等待着秦王政发征兵令。
但一直也没有等到。
等了三年，到了如今的王五年，秦王政倒是发了两次兵役。
但也只是叫人去训练。
没有打仗。
于是秦人们完全的不懂了。
他们不清楚为什么会这样。
过去的又一项生活经验无法指导现实了。
大家议论纷纷。
所有人都在猜测什么时候秦王陛下才会发征兵令，开启对外战争。
大家并不期待战争。
但大家都做好了随时参与战争的心理准备。
可现在的问题是。
秦王政，不愿意发动战争！
在所有人眼里，如今的秦国，都是有着足够的发动战争的资本的。
粮食、物资、牲畜、道路、人口。
样样具备。
但秦王为什么不发动战争呢？
谁也不清楚秦王陛下的打算。