“你没睡着吧？”嬴政推了推睡在身边的鞠子洲问道。
“不必害怕。”黑暗中，鞠子洲轻声回答：“至少今晚，那群游侠不会再来了。”
“我现在不困……你也还不困吧”嬴政问道。
“不困也早点睡吧，明天可能还要赶路呢。”鞠子洲说道。
“但是我睡不着。”嬴政说道。
在有浓烈血腥味的房间里，他是睡不着的。
“唉。”鞠子洲叹了一口气，摸黑起身点亮了油灯。
一灯如豆，昏黄烛火下，嬴政看着鞠子洲手持铁剑坐在身边，长舒一口气，心中终于有了一些安全感。
“那群游侠当真可恶！”嬴政恼怒说道：“以后我做了秦王，决计要灭杀掉所有的游侠！”
鞠子洲望了嬴政一眼，九岁的小孩子面容小巧清秀，他满脸愤恨畏惧，实在惹人怜爱。
此时是公元前251年，嬴政时年九岁，刚刚上路，准备从赵国返回秦国。
然而自十一年前长平之战以后，赵秦之间就有了一笔难以抹消的血仇——那是四十万赵国降卒被生生坑杀的血仇。
十一年，不足以让那些降卒的父母亲朋全部离世，也不足以让人忘却至亲被坑杀的血仇。
赵人们此时无比愤恨秦人，他们仇视他们视野范围内的每一个秦人，尤其是一个年幼的，没有反抗能力的，出身显赫的秦人。
很显然，嬴政就是这个秦人。
嬴政的父亲是秦国公子，也是未来的秦王秦异人。
杀死身在咸阳的异人，对于赵国的游侠来说难如登天；但是杀死身处邯郸的嬴政，却又十分简单。
以前不杀，是因为嬴政的母亲赵姬的娘家赵氏在邯郸的势力强大，现在他脱离了邯郸，也就从赵氏的庇护之下走了出来，此时他就像是一只失了壳的牡蛎，游侠们当然不会放过这块肥美的鲜肉。
于是袭击顺理成章地到来，甚至嬴政一点都不感到意外。
——半个时辰之前，两名大汉趁着夜色持剑而来，然后他们用生命验证了鞠子洲自制铁弩的性能。
“子洲，你说……我真的……可以做秦王吗？”嬴政忽地问道，清秀的小脸上此时一脸怅然：“我从来都没有见过父亲……他肯定也不会有多宠爱我……一个不受宠的儿子，是不可能继业成为秦王的吧……”
嬴政的考虑，也有几分道理。
他幼年时候，秦异人就在吕不韦的帮助下返回秦国，父子两人多年未见，如今可以说是见面不相识，宠爱，那就更是谈不上的事情了。
因此，即便如今秦异人就要继任秦王大位，嬴政回到秦国，成为太子的可能性也并不大。
鞠子洲想了想，问道：“嬴政，你觉得……成为秦王所必需的条件是什么？”
“父亲的宠爱。”嬴政回答道。
他有些不确定。
鞠子洲笑了笑，轻轻拍了拍嬴政的脑袋，十四五岁的少年人的眼睛里迸射出与他年龄并不相符的智慧：“秦王的个人好恶从来都无关紧要！”
“什么？”嬴政愣了一下。
鞠子洲笑了笑，进一步解释道：“秦王的个人好恶，影响不了秦国的大局，更影响不到你做下一任的秦王！”
作为一名后世来客，鞠子洲尽管并不很了解历史，但是有一件事是他可以确定的——嬴政会成为秦王。
甚至，他不只是会成为秦王，更是会成为日后千古留名的秦始皇！
嬴政听到鞠子洲的话，心中甚是疑惑茫然，他没办法分清楚鞠子洲是不是在拿假话安慰自己。
鞠子洲见到嬴政的神情，心中一喜：终于等到机会了！
“嬴政，你知道，秦王的权力来自于哪里吗？”
嬴政下意识回答道：“因生赐姓，天生高贵！”
因生赐姓，乃是如今世道的真理。
虽然礼崩乐坏，但是血脉贵族仍旧是这个世界的掌控者，秦国王族的赢姓，更是传自殷商。
鞠子洲轻蔑回答：“错！”
“错？”嬴政有些疑惑：“为什么？”
“这个世界，谁的拳头大，谁就说话算数！谁说话算数，谁就拥有权力！跟血脉完全无关！”
“赵王之所以想要放你们母子回去秦国，就是因为秦国的军事实力，比赵国强大太多！”
“那……秦王的权力来自于秦国的军事实力？”嬴政问道。
“还是不对！”鞠子洲问道：“秦王以一夫之力，凭什么能让秦国万千虎狼之师服从他？难道秦王的拳头比秦国所有人加起来都大吗？”
“这不可能……”嬴政虽然不知道自己的父亲的拳头有多大，但他很清楚，这个世界上，没有哪一个人能够打服一个国家，赵国的那个肾虚的赵王不行，秦国的秦王当然也不行。
“那是为什么？”思考了一会儿，嬴政说道：“因为秦王有千乘之财？”
“也不对！”鞠子洲说道：“秦王既然没有可以压服秦人的个人实力，那么秦人为什么不去联合起来抢劫秦王的全部千乘之财，而是要为他卖命，换取他赏赐的一点点财富呢？”
“十一年前，白起武力压服天下，为什么，他不能带动秦人造反，自己当秦王呢？”
“这……”嬴政一时被问住了。
是啊，为什么呢？
以嬴政的生活阅历，他觉得，谁的拳头大谁说话算数这一结论应该是正确的。
但是为什么秦王拳头不大却也可以至高无上呢？
嬴政不明白。
于是他将目光投向鞠子洲：“为什么？”
鞠子洲笑了笑：“因为关系是这样的！因为秦人承认了他们之间的关系的存在，于是秦王至高无上，而一般的秦人却只能俯首称臣，用生命去换取秦王赏赐的一点点财富。”
“关系？”嬴政更疑惑了。
“你母亲为什么心甘情愿把好吃的羊肉留给你？因为你们是母子关系，假如你们之间不是母子关系。而是一般的女人与小孩儿的关系，那么你母亲还会将羊肉留给你吗？”
“不会！”嬴政摇头。
“你外祖为什么会冒着大风险将你与你母亲藏匿于他家中？因为你外祖与你母亲乃是父女关系。如果他们之间并不是父女关系，而是寻常的老叟与妇人的关系，他还会藏匿你们吗？”
“不会。”嬴政摇头。
“你的先生为什么会愿意费时费力教授你《诗》《书》？”鞠子洲问道。
“因为……师徒关系？”嬴政双眼明亮。
“赵人为什么会敌视你？”鞠子洲又问。
“秦赵关系！”嬴政若有所思。
“赵王羸弱，为什么赵国强壮者要见他俯首？”
“君臣关系！”嬴政不假思索。
“那么为什么，你父亲可以做秦王？”
“因为秦人承认他们之间的君臣关系！”嬴政立刻回答。
“你要成为秦王，只需要做到什么？”
“让秦人承认我与他们之间的君臣关系！”嬴政瞪大双眼。
他的心神已经完全被“关系”一词所吸引。
往日里所见的一切人与人之间仿佛都牵着一根名为“关系”的丝线。
因为这丝线，所以父母疼爱子女，所以强者服从弱者，所以陌生人之间相互友善，所以不相识的人可以共享同一碗酒水……
世界在眼前重构，耳畔风雷激荡，一切的迷雾似乎都可以随手拨开。
一道声音从幽幽天际传来：“这就是……生产关系！”