下午，阳光正好时候，荀况的“午觉”睡醒了。
不醒也是不行的，尽管所得极少，可总要面对。
鞠子洲的脾气、义理、心思、目的，大都是未知之数，这是他所遇到的，最难以琢磨的敌手。
唯一可以确定的，是他的见识不俗，思维敏捷，知识水平上，应当说是个不输于自己的人物。
荀况深深呼吸，来到学塾，遣人去寻了鞠子洲。
一些士人上午听了荀况与鞠子洲的辩论，知道下午还有如此辩论，便早早等在学塾，连带着，还有一些听说了消息，临时赶过来的人。
他们见到荀况出现，连忙拜见。
荀况与他们对礼过，便等候鞠子洲。
询与鞠子洲一齐来到时候，士人们与荀况均已经等候多时。
“荀夫子，午安。”鞠子洲对着荀况一礼，随后跽坐在他面前不远处。
“鞠先生。”荀况微微一笑：“先生午间休息得可还好吗？”
“尚可，多谢荀夫子关怀。”鞠子洲向荀况致谢。
荀况抬起手向下压：“鞠先生，食饱、睡足，我们便继续上午所言，莫再耽搁了吧。”
鞠子洲一阵无语。
上午也不是我叫停的吧？你这老头，怎么搞得跟是我叫停了辩论，想要逃避一样？
心中一阵牢骚，鞠子洲并不表达，只是表现出从善如流的姿态：“听夫子命。”
荀况松了一口气。
随即，他开口说道：“上午时候，我们讲到，国之强弱有别。”
荀况以探寻的目光看向鞠子洲：“鞠先生的意思是，在楚国施行不下去的政策，在秦国，便能够施行吗？”
“政策的施行，最主要看的，是国家内部的实际情况，与国家外部，与外国的关系。”
“楚国的情况，荀夫子居住于此，相比有所了解。”
“夫子居县令之职而蜗家中、塾中，授课讲学传道，于先生个人，自然是德行高尚令人敬佩；然而夫子。”
“对于楚国、对于楚政，您的行为，又该算是什么呢？”
“县，是君主直属的外领，原本应当是奉君主命令，也就是，楚王命令。”
“可夫子将县中琐事寄托给谁人了呢？最终此县中，又是听奉谁人命令呢？”
答案毫无疑问是春申君黄歇。
荀况不语。
他已经猜到了鞠子洲想要说什么。
“夫子可知道，楚国上下，似兰陵县这样的县，还有多少吗？”
鞠子洲话锋一转。
荀况很是惊异。
不是要攻辩自己？
“这样的县，君主、朝廷的政令不如权臣的命令管用，统筹的政策制定下来，确如废话一般。”
“这样的国，对外时候，便如散沙！”鞠子洲问道：“荀夫子，这样的国，凡是有损于春申君的政策，都是无法施行的吧？”
荀况不语。
“夫子不妨猜一猜，秦国之中，这样的县，有多少？”
想必是不多的。
荀况有些意动。
“在疆域、人数相当的情况下，一者政令处处受阻、政策不能统一、命令无法传达、上下无法一心；一者处处通畅无阻、政策上下齐同、命令无所阻滞、上下齐心协力。”
“这便是，强国与弱国的分别了。”
荀况若有所思：“是以，国强，则需要……”
则需要，打击像春申君这样的“例外”。
又或者，是春申君这样的例外成为这个国家的意志。
无论如何，一个国家，不能有两个中心。
“需要在坚持其核心政策的条件下，尽可能的减少对核心政策有阻碍的力量。”鞠子洲阴恻恻地说着。
荀况凝眸看着鞠子洲。
这句话杀气很重。
“鞠先生的意思是？”
“拿我们所说过的‘扩大税制’来举例吧。”鞠子洲随口说道：“荀夫子知道楚国主要的纳税群体是谁人吗？”
“知道名义上应该纳税而实际上却没有真正承担税务的人都有哪些吗？”
“知道扩大税制之后，身上负担减轻的人是哪一部分，而身上承担了更重负担的人是哪一部分吗？”
“知道扩大税制会造成谁人得利，谁人失利吗？”
一个时辰半之前，荀况是不知道的。
而现在，他知道。
鞠子洲看着荀况：“那么，如果将‘国中之地尽数化为郡县’作为国家基本政策，那么扩大税制将是必行之事；一旦如此，荀夫子，这便是一个国家的‘中心’政策了。”
“而与之相悖的力量，便都是需要被剪除的。”
“之后国家若想真正推行政策，都要以‘中心’政策为主，其他为辅助。”
“那么政策能否真正施行，国家是否稳定，关键就在于——是否能够尽量减少对‘中心’政策的阻碍了。”
也就是，尽可能杀掉那些阻碍新税制施行的人。
“这些阻碍如果太过强大，那么‘中心’政策便无法施行，最坏的结果，就是人亡政熄。”
“如此一来，国中之地，皆为郡县的构想，便就破灭。”
“放在天下，也是如此。”
鞠子洲恶劣笑着：“荀夫子，你觉得，是这样吗？”
荀况的手无力松开。
他眉头深锁。
这是他几乎没有接触过的领域。
正常情况下，荀况心目中的政治是温和的，是以“理”和“名”为重心的。
名正者，言顺。
理直者，气壮。
而这一切的核心，便是人的德行和“礼”的完备程度。
但今日鞠子洲的话，似乎不无道理。
尤其是强国与弱国的区别，在荀况眼中，这是最正确的。
然而…然而似乎漏了什么…
荀况心中郁气。
……
“请陛下赐我死罪。”侍卫张新跪叩在嬴政面前。
嬴政正在处理政务，听到这句话，头也没抬起来：“说说是怎么回事。”
一旁正在批示道路修筑具体事项的争流看到下首跪伏的人，稍微思索，便说道：“陛下，这人是与玄宫中侍候的一个宫人有了私情，今早被我撞见了。”
嬴政一时没有开口。
这是件小事。
不值得太过关注的。
宫中侍候的宫人，名义上都是“秦王”的私产，也都是秦王的女人。
任何外臣在未经秦王许可的情况下与之有了关系，便都是罪过。
张新见嬴政并不开口，以头抢地，叩出闷响，两三下额头见血：“求陛下饶玥一命，一切罪责，皆臣之罪，臣该死，求陛下饶她一命。”
他这样苦苦哀求，叫嬴政好生烦躁。
“情爱小事，你大好男儿，又有军功，又有前途，真就愿意为了一个身份、家世、容貌都配不上你的侍女去死吗？”
张新心中惊骇。
嬴政的确是秦人都信服都愿意跟从的王，但这位王，在张新的心目中，他可是从来与“仁慈”二字不沾边的！
“臣愿意一死，求陛下饶她性命……”
张新越发恳切，苦苦哀求。
嬴政皱眉，手中竹简放了下来。
这本是件小事。
然而嬴政忽然想起一些事情，问道：“若是你二人之中只能活一个，张新，朕要你选，你们谁人能活，你做何选择？”
“臣愿意赴死！”张新没有犹豫，以头抢地，重重一磕，鲜血直流：“多谢陛下恩典。”
嬴政皱眉。
事情有些出乎意料。
他的手掌伸向旁边几卷看过了数遍的竹简。
那是秦国历来农民造反的记录。
“张新。”嬴政思索片刻：“你可想清楚了，你如今的身份，是你自己战场搏杀，生死之间，好容易得来的，你可还有父母尚在、以后好生做事，官职必不会小！”
“届时，什么样的女子你得不到？”
张新没有一丝迟疑：“臣愿意赴死，谢陛下恩典。”
嬴政放在竹简上的手收缩回来，眉宇间多了一些困惑。