早晨，鞠子洲刷完牙还未吃早餐的时候即被蒙衍通知：“鞠先生，王孙政殿下派遣卑下请您入宫讲解《邯郸调查》。”
鞠子洲点了点头：“我吃完饭就……你说什么？”
他原是随意回答，但答到一边便察觉不对：“秦政原话是怎么说的”
“王孙政殿下说：告我师兄：政请他速来入宫为我讲解《邯郸调查》。”蒙衍模仿着嬴政的语气说道。
“王孙政？”鞠子洲若有所思点点头：“我明白了。”
他说着，便着即换了宽袍大袖，扎好了平日不怎么打理的发髻。
如今他十五岁，按照习俗，也算是成年人，扎发髻也是可以的。
从包裹里取出基本没有怎么用过的玉簪子，别在发髻里，对着不甚清晰的铜镜确认了自己没有仪表不整，鞠子洲跟随蒙衍进入秦王宫。
嬴政是不会需要鞠子洲为他讲解《邯郸调查》的！
这一点，鞠子洲早早就看明白了。
如果需要讲解，嬴政不会死记硬背背了《邯郸调查》接近两个月。
这种细致到游侠一般会做什么工作，自耕农用的农具多久需要修一次的东西，也没有多少可以讲解的。
但嬴政还是说了要让自己去为他讲解。
这件事本身就意味着另外一件事——有大人物想要见他鞠子洲！
鞠子洲明白了这一点，立刻换了宽松的士子服，扎了发髻，戴了玉簪。
这是一个十分注重“礼”的时代。
这个时代，“周礼”虽然泰半已经荒废，但“周礼”本身其实只是类似“中小学生日常行为规范”的东西，全文也就三四万字，大半荒废，也还有一两万字的行为规范还在作为“贵族日常行为规范”来运行。
鞠子洲很少与贵族打交道，他也并不清楚秦国的贵族所遵循的是“周礼”这部贵族日常行为规范里的哪一部分。
但，确保仪容整洁，外表像个平常的士子是肯定不会有什么错的。
进入王宫，鞠子洲被带到了青宫之后的偏殿。
嬴政跪坐在书案前诵读《邯郸调查》。
鞠子洲游目四顾，除了王宫的侍女，没看到旁的什么人。
他于是坐下来，问道：“怎么？今日忽然察觉有不懂的地方要为兄给你解释吗？”
嬴政点了点头，说道：“我不太懂得为什么《邯郸调查》里面缺了最重要的那些内容。”
“你是说，调查报告里我没有写上赵国那些贵族家里的财产情况？”鞠子洲想了想问道。
嬴政点点头：“不错，师兄在文章里将商人、自耕农、手工业者、游侠儿、奴隶得生活情况写的很细致，但唯独缺少了贵族的情况。”
他问道：“师兄为什么不写上呢？”
这不是嬴政会问的问题！
鞠子洲看着嬴政，透过嬴政，鞠子洲可以从嬴政的话语里窥见一个老人。
这个老人必然是读了《邯郸调查》，而后按照这份调查报告的思路，了解了赵国的民生和经济情况，进而对于赵国的具体社会状况有了了解，但还想要了解更重要的那部分——贵族的情况！
鞠子洲想了想，说道：“我过去曾在魏、赵两国之间游离生活，游历过大邑，行走过小县。”
“实地考察过的地方计有大梁、邯郸、并县、虞县、广宜等地方。”
“从十二岁到今年十五，前后历时三年，与许多人交谈过，商人、奴隶、野人、农民、游侠、匠人。”
“与之交谈，我所得材料颇多。”
“我在他们口中获取到的信息，与在贵族、士人口中所得的大义道理，完全相反！”
“许多奇事，见所未见、闻所未闻。”
“我想这些底层的人口中的情况，其他地方，许多地方都有，与他们这些亲历者的话相违背的所谓道理、大义，则都说明是脱离了事实根基的，是必须迅速矫正的！”
“我想，施政者改变政令的目的，是为了对匠人、自耕农、游侠、奴隶的生活有所补益。”
“是想要让他们得利。”
“因为唯有让他们得利，他们才能够更好的拥护关乎为他们带来更多利益的施政者。”
“一旦有君王可以让他们吃饱，一声令下，他们就可以站起身来战斗，小县与大邑结合起来，其势如暴风骤雨，迅猛异常，无论多强大的敌人挡在前头都要被撕碎！”
“而想要对这些人的生活有所补益，就必须切实的了解这些人如今过的是怎么样的生活，而不是听贵族们半真不假的空口白话！”
“我所以没有在调查报告里对于贵族直接着笔。”
“但很多地方，我对他们的日常生活其实有所描述。”
“写游侠时候，我写了贵族们以豢养游侠作为门客而自豪，他们往往攀比谁的门客多，谁的门客本事大、名气大。”
“写商人时候，我写了赵国的巨商背后的贵族是谁，这些巨商每年要给背后的人多少献金。”
“写自耕农时候，我也详细描述了针对不同的人，贵族们收粮食是有“大小斗”的。”
“借出粮食用“小斗”，收还粮食用“大斗”，如此他们可以多收几多粮食，冬日里再高价卖粮，或者免费施放羹粥，以博美名。”
鞠子洲说着，看向嬴政：“你怎么能说，我没有写上呢？”
“我只不过是没有把这些人单独的整理出来罢了！”
嬴政点了点头：“多谢师兄教诲！”
说罢，嬴政看着鞠子洲背后的屏风。
“啪啪啪”老人面带笑意，抚掌走出。
他惊叹看着鞠子洲，跽坐在原本嬴政的位置。
嬴政则乖顺地移位，坐在边上奉茶水。
“先生果然大才！”老人双手接过嬴政奉来的热茶水，奉在鞠子洲面前：“我原以为先生如此年纪，即便天资过人，学问定也不深，不意先生竟能通晓为政之本意，着实令人惊叹！”
鞠子洲接过茶水，站起来躬身一礼，随即跪坐，将茶水反奉给面前老人：“子洲，拜见秦王陛下！”
秦王赢柱点了点头，接过茶水，直饮一口：“先生是哪国人？”
一般的士人游说君主，开口自我介绍必须是通报国籍、姓、氏、祖宗、师承，而后才说自己的名字。
但鞠子洲省略了一大堆东西。
秦王赢柱有些好奇。
鞠子洲心中叹息。
所以最讨厌跟这些贵族见面了。
问完祖宗问师承，问完师承问国籍。