离真相越来越近了！
嬴政身体微微颤抖。
按照鞠子洲所教授的“方法”，他现在，将要揭开鞠子洲刻意隐藏的“真面目”了。
嬴政一直知道，鞠子洲很聪明，做事情很有一些章法，跟他学习了他做事的方法之后，嬴政逐渐开始认识这个世界了。
于是他看到了鞠子洲身上的迷雾。
那是未曾学过这些理论与方法的人所看不到的迷雾。
那些人，虽然有比嬴政更加聪慧的大脑，有比嬴政更加丰富的经验，但他们，只是把鞠子洲当成一个普普通通的“聪明人”去对待。
于是即便是华阳太后这等手腕强绝、吕不韦这种心机深沉、先王赢柱这等智慧超绝，他们也只是知道，鞠子洲手里隐藏了很多的手段，刻意不去使用。
他们都会觉得，鞠子洲是在待价而沽。
他们都觉得，鞠子洲是和古代的张仪、卫鞅一样，想要用自己的才学，求一个名利。
他们都觉得，鞠子洲是在等待嬴政上位，然后才肯卖出他的聪明智慧。
某种意义上，他们是正确的。
因为嬴政知道，鞠子洲确实是这样打算的，而且他从来都不避讳这一点，从来都不隐瞒这一点。
但，唯有开始学习他的理论的嬴政知道，别人的猜测，结果是正确的，过程却没有任何一点是正确的。
鞠子洲此时不拿出他隐藏起来的那些手段，并不是因为他想要代价而沽。
鞠子洲另有目的，另有原因！
这原因，唯有鞠子洲与嬴政两人知晓。
这是他们师兄弟之间的默契。
但，嬴政察觉到了，或者说，他从很早就已经开始察觉到了。
鞠子洲这样聪明的人，鞠子洲这样有计划性的人，鞠子洲这样凶狠暴戾，轻视人世间的一切王权的人……
他为什么要接近嬴政呢？
一个区区的质子。
嬴政身体停止了颤抖。
现在，他了解了鞠子洲隐藏起来的大部分性格特征了。
只差……最后的两三块拼图。
……
东宫之中，询静静坐着，有些好奇看着自己面前的矮榻上的那些书简。
他不知道太子政请自己来做什么。
照理说，太子政如果有是么学术义理上的疑问，以他的习惯，会直接去找鞠子洲询问。
而最近这段时间，询知道，嬴政是着实的跟着鞠子洲结结实实的在底层打了十几天的滚。
他们的关系现在正好，秦政又叫我来是做什么呢？还堆了一堆书在这里……
询猜不到，索性不猜，心思慢慢从面前的事情上，转移到铜铁炉的事情上。
炒钢法……已经基本上弄出来了，现在只是技术总结还未到位，不能够保证出产的钢的质量，但其实，即便是铁，质量也已经超越了一般的青铜器了！
想来，再过一个多月，九月份，炒钢法就能真正成为一种新的技术而被掌握……
届时，我墨家……
“钜子，好久不见了。”耳边听到这样的声音，询立刻转头看过去。
“臣，拜见，太子殿下。”询立刻起身参拜。
拜完之后，猛然想起，嬴政似乎还是自己名义上的弟子……不应该拜啊！
但是已经拜了，嬴政还坦然受礼……
询躬身。
“叩”
“叩”
“叩”
“叩”
“叩”
指节敲在木制桌案上，发出响声，如丧钟哀鸣，吵得询有些心烦意乱：“钜子免礼吧，朕方才想事，入了神，竟受了钜子的礼，实在罪过。”
他这样说着，询心头大跳。
绝对是有事情！
绝对是在敲打我！
是什么事情？
我最近没有做什么啊！
询脑海中迅速的思索着，身子已经直了起来：“谢太子。”
这一声谢，两人之间的那点所谓“师徒情谊”，已经被消泯，接下来，是以“君臣”关系进行对话。
“钜子请入座。”嬴政说道。
“谢太子。”询重新坐了下来。
“听闻钜子最近也去了铜铁炉帮忙？”嬴政问道。
“是的，陛下有命，老朽不好推辞，不过“炒钢法”这种超绝的技术，老朽能够参与其中，也是与有荣焉！”询小心翼翼地回答。
太子政……照理，不过是十岁的孺子小儿，然而无论心机、手段，都不能以小儿视之。
“是这样，炒钢法，是我师兄提出来的法，当然并不与凡俗法子等类，有些难度，也是理所当然的。”嬴政微微颔首。
“鞠先生大才！”询感慨一声。
“我师兄本就是大才！”嬴政得意说道：“不过钜子，我先前听闻，墨家中间分裂了？”
这事？询心中一凛。
“确有此事！”询立刻回答：“是我墨家在秦日久，一些墨者怀念过去狼奔豕突的日子……不提也罢！”
“竟然有人怀念流离失所的日子么？”嬴政惊奇问道。
“天下之大，无奇不有！”询摇着头，一副痛心疾首的样子。
嬴政笑了笑：“钜子节怒。”
“唉。”询长长一叹。
“钜子见过我师兄么？”嬴政岔开了话题问道。
“见过两次，鞠先生眉宇之间，颇有古墨者之风采，着实非常人也！”询立刻回答道。
“我记得听人说，此次墨者分裂，分做了……三派？”嬴政漫不经心问道。
“是三派，一派依旧以老朽为首，一派已经彻底放弃子墨子的义理，转为与黄老家学相近的了，只有走掉了的那一派……是想往子墨子当年风采的古墨者流派……”询说道。
“古墨者流派？”嬴政挑眉，语气有了明显的波动：“师兄曾与我讲，子墨子起于底层人民，义理设计的初衷，也是以底层人民为本体……”
询毫无反应。
嬴政嘴角写出讥讽。
“钜子好似并不喜欢朕议论墨家义理……”嬴政摇了摇头：“哈，是朕唐突，妄自评断墨家至理，该打，该打！”
他说着，将面前的书简，递给询两卷。
询接过书简，却不敢看。
他已经猜到里面会是什么了。
“这是我师兄家中藏书，依我所见，当该是我师兄所手书的，我们这一脉的义理，钜子不妨帮朕看一看，这义理是否正确？”
嬴政毫不避讳。
这些书，是他派人，到鞠子洲那个基本上不回去的“家”里面抄录来的。
嬴政很清楚，鞠子洲绝对是早就料想到自己会偷偷派人去抄书的。
但他的书，依旧那么好端端放在那里，生怕没有人去偷看一样。
因为这些书都不涉及他们这一脉的核心义理。
核心，都在鞠子洲脑袋里！
询稍微犹豫了一下，打开了嬴政递过来的书简。
《粟米培育》
果然！
询心中暗暗叹了一下。
但他依然没有表现出什么。
嬴政多番试探，询表现如常，根本没有一丝破绽流露。
天蒙蒙黑时候，安抱着孩子回来了，嬴政大概是也累了，于是便放了询回去。
走出东宫时候，询这才发觉，自己出了一身的冷汗。
背上湿漉漉的，询擦了擦额角的冷汗，决定回到家一定要多喝两斤酒。
太凶险了，太子秦政不过十岁小儿，竟就已经有如此城府心机……
未来恐怕难以有人能够制得住他了！
询想到这里，不禁有些抱怨。
鞠先生啊，你看你都养出了一个什么样的怪物来？