一系列的政策施行下来，曹幹部义军现在任城，虽然已经是站稳了脚，但像张适兄弟这样愿意与曹幹积极合作的开明士绅，毕竟少数，多数的地主目前依然还处于一个观望、不愿与曹幹合作的态度，甚至敌视他们，隐藏在暗处，随时准备搞破坏的地主仍也还有，故此，任城不可无可靠的人留镇。而又若数谁最可靠？自是只有张曼。因此攻亢父，曹幹未带张曼随军。
　　除把还没有出新兵期的新兵都留给了张曼以外，老部曲里挑出了两百人，也留给了张曼。
　　曹幹亲率主力，于一天后，离开营地，开向亢父。
　　亢父县城在任城县城的西南方向，两座县城相距五六十里地。
　　正常行军的话，一天多点，部曲就能抵至亢父县城外，但曹幹并没有命令部曲全速前进，行军的速度比较慢，而且是刚行军到亢父、任城两县的接壤处，即令部曲停了下来，就地筑营。
　　胡仁、王敬等不解其意，皆到其帐中询问缘故。
　　曹幹答道：“史禹又给我来了一封书信，说他将会到县界处迎我部。咱们先与他见个面，然后再赴亢父。”
　　傍晚前后，营地大略筑成。
　　刚和部曲们一起吃过晚饭，辕门守将来报：“营外有数人来，为首者自称史禹，求见郎君。”
　　——却曹幹部中，不同的部曲，对他的称呼不同。像是王敬等这样的，通常都是尊称他“校尉”；像李铁、闫雄等这些，通常尊称他“郎君”，张曼、刘让也是这样尊称他；像李顺、高况等这些，与他是老交情，同时性格又不是特别谨慎小心的，则仍如以前那样称他“小郎”。这个辕门守将尊称曹幹“郎君”，其人正是和李铁、闫雄等同批从投到曹幹部中的老部曲。
　　曹幹大喜，遂乃出帐，亲自到营门口迎接。
　　四五人立在辕门前。
　　时已入夜，不过辕门处火光明亮，能够看清内外远近。
　　远处观之，此四五人多赳赳壮汉，俱锦衣带刀，唯被簇拥最中的此人个头不高，六尺余、不到七尺的身高，身形也颇瘦削，但大概也恰恰是因其相对另外那几人而言较为矮瘦的缘故，却反倒是最吸引人的注意力。曹幹出了辕门，行至近处，再观之时，已能看清此人相貌。
　　确实如听说的那个样子，这人肤色黑黝黝的，个头尽管不高，脸是个长脸，嘴巴虽然闭着，也能看出他的嘴巴挺大，颔下蓄着一部不长不短、不算浓密的胡须。料其年岁，当在三十四五间，可他的头发、胡须都已略微泛白，亦不知是因少白头，抑或还是因思虑太重。
　　辕门将向这人介绍，说道：“史君，这位就是我家部率曹郎君。”侧过身，半弯下腰，接着恭恭敬敬地向曹幹介绍这人，说道：“郎君，这位就是史君。”
　　曹幹快走两步，到了史禹面前——史禹这时正要下揖行礼，他一把拦住了史禹的行礼，顺势握住了他的手，畅快笑道：“史君、史君！久渴与君一见，今日终于见到！”
　　史禹先后总计给曹幹写了四封书信。
　　这四封书信，曹幹每封都有回复。在第一封给史禹回复的书信中，曹幹就提出，邀请史禹来他的营中一见，两人好当面详谈。但史禹没有来，回复曹幹说，他在亢父县城“小有薄名，略为人知”，一举一动，都容易被人知道，是以曹幹的军营他暂时没法去。
　　两人通信已有多日，一直到今日，才算是见到。
　　史禹被曹幹握住了手，也就没再非得行礼，他温声低语地说道：“在下亦是早就渴望与曹郎一见！曹郎君在任城干下了好大的事，在下佩服万分。”
　　“一个任城罢了，不算什么大事。史君，你们今日来，消息没走漏吧？没有被外人知吧？”
　　史禹说道：“此处是亢父的北乡地界，我从弟住在此乡，我昨天就从城里来到我从弟家了。城里并无人知我来北乡的目的，其实是为谒见郎君。”示意身边那几人中的一人上前，说道：“曹郎君，他就是我从弟，名备。阿备，还有你们几人，还不快些拜见曹郎君！”
　　史备等数人轰然应诺，尽是下揖，向曹幹行了一礼。
　　曹幹亲把他们一一扶起，赞叹说道：“史君，你的从弟和你这几位伙伴，都是伟男子啊！”
　　“伟男子”三字的评价，有点夸张，但也不是很夸张。
　　史备等这几人个头都挺高，身量都很魁梧，个个膀大腰圆，人人满脸横肉，其中两个脸上还有伤，一个鼻子少了块肉，一个右边嘴角有道如似蜈蚣的伤疤，一看就都不是善茬。
　　得了曹幹称赞，史备等人皆是面露傲色。
　　史禹神色未有变化，他依旧慢声细语，客气地说道：“无非俱草莽之辈，何敢当伟男子之赞？要说伟男子，如郎君者，提两千之众，轻取一县之地，诛大豪，得民望，才是真正的伟男子！”
　　曹幹哈哈一笑，摆了摆手，说道：“不值一提！”邀史禹等人进营，“史君，营外非叙话之所，请君等随我入营，咱们到帐中叙话，何如？”问道：“君等吃过饭了么？”
　　史禹答道：“我等来谒见郎君前，已经吃过饭了。”
　　“好，好，那咱们到帐中叙话。”
　　史禹应是。
　　进了营中，史禹等跟着曹幹前往曹幹的议事帐。
　　营道两边，每隔二十步，便竖立着一支火把，整个营中肯定是不如辕门附近那么明亮，但火把的光芒下，亦足能看清营道，以及营道两侧近处的帐篷。
　　此营虽不比曹幹部在任城的那座军营，只是为临时驻扎而建的，但也是建的规规矩矩。史禹、史备等沿途观瞧，但见营道笔直平坦，两侧的帐区井然有序，且路过的各个帐区都很安静，既不见有曹幹部的义军战士在帐外闲逛，也不闻什么吵闹，唯时而会碰见一支夜巡的队伍。
　　每支夜巡队伍的人数都不多，少则五个人，多亦不过十人，应该分别是一伍，或者一什，但人数的规模虽都不大，队伍却很多，换言之，也就是说，巡逻的密度不小。只从辕门到议事帐的这么会儿功夫，史禹、史备等就连续的见到了四五支夜巡的队伍。
　　从史备等惊讶的表情，曹幹料出了他们的所想，不用他们问，主动给他们解释，笑道：“史君，你们可知晚间驻营，为将者最怕的是什么么？”
　　史禹忖思了下，说道：“莫不是敌军夜袭？”
　　“夜袭，并不可怕，只要辕门、营墙把守森严，不给敌人机会，敌人再欲夜袭，亦无用也。史君，夜间驻营，为将者最怕的是营啸。营啸，即炸营。再一个，还怕失火。则怎么才能避免此两点呢？我也没啥好的办法，故就只能把夜巡的队伍布置的多一些，夜巡的次数多些。”
　　史禹等恍然大悟，史禹说道：“原来如此！也是，乡谚云，‘小心无大过’，万事都小心点，总归是没有错的。如郎君者，可谓治军有方矣。”
　　“嗐，我算什么治军有方啊。起事前，我就是个泥腿子的乡农，那时，我连大字都不识一个，还是后来从了义军，碰上了一位好老师，这才学会了识字，但那个时候，亦只是学会了识字，兵法也没有学过。史君，我不瞒你，正儿八经的学读兵法，我是从得了任城县城才开始的！这才多少时日？短短不到两个月，一本《孙子》，我尚未读明白，‘治军有方’，我岂敢当之？”
　　曹幹早就想系统的学一下兵法了，但此前他一无兵书，二无老师，因是虽有其心，不得学也。打下了任城县城后，就连苏建都搞到了兵书，曹幹自是也找到了兵书，且找到的还不少，《孙子》、《吴子》、《尉缭子》等等，找到了好几本，加上现又有张曼可以请教，故他而下确已是开始在学读兵法——张曼也不是每本兵书都读过，但至少有两点，一则他是“知识分子”，能看懂这些兵书讲说的内容都是什么，一些不明白的字的字意、看不太懂的语句，曹幹完全是可以向他请教的；二者，张曼是道家信徒，道、兵两家有相通之处，他能从道家的角度出发，理解并及向曹幹阐述清楚《孙子》等兵书中，涉及到道家思想的一些理论的含义。
　　史备听了曹幹这话，抬起眼皮，瞅了他眼。
　　谈谈说说，已到议事帐外。
　　曹幹令随从他去迎接史禹等的田屯、褚交等亲兵留在帐外，请史禹等进帐。
　　史禹迟疑了下，令史备等：“你们也留在帐外。”
　　曹幹笑道：“史君，你从弟他们随同你一起来的我营，就都是我的贵客，岂有使贵客候在帐外的道理？史君，请你从弟等人，与你一同进帐。”
　　史禹顺水推舟，因也就不再推脱，伸手到腰间，打算解下佩刀。
　　曹幹止住了他，又笑道：“我少年在乡中时，久慕我乡中诸位大侠的风范，也曾经想过做一位侠客。侠客虽是未能做成，可我却亦知也，刀者，侠之武备也，轻易怎可离身？君等无须解刀，便且带刀进帐就是！”吩咐田屯、褚交等，“预备热汤，送入帐来。”
　　挽住史禹的手，曹幹当先，入了帐内。