李顺的胡须很久没有整理了，唇上的胡须已经长得盖过了嘴唇，颔下的胡须也乱糟糟的，他接过丁狗的话，掐着胡须说道：“护城河。”亦望了眼护城河，看向曹幹，说道：“小郎，上次打南成时候，南成的护城河主要用的是当地百姓去填的，按你刚才所说，咱不能驱使百姓为咱挡箭矢、替咱们死，则这护城河，是不是也不能用本地百姓去填了？”
　　“当然不能。”
　　李顺说道：“可若不能，小郎，咱们才百十部曲，只靠自己部曲去填的话，那啥时候才能填平？只怕部曲死光了，也填不了吧？而且刘从事他也必定不会同意啊。”
　　“填护城河这块儿，相比之下，倒是比上次打南成时应该会容易不少。”
　　李顺、郭赦之、丁狗三人不解曹幹之意。
　　丁狗问道：“小郎，这话怎么讲？为啥会比打南成时候容易？”
　　“你们还不知道，我也还没跟你们说，我前几天听陈君说，力大帅这次在费县武库里头，不仅是得了刀矛弓弩此类的军械，亦不仅是得了云梯、撞车、弩车等类，且还得了壕桥数架。”
　　丁狗问道：“壕桥？”
　　曹幹点了点头，说道：“对。顾名思义，壕桥便是专门用来通过堑壕，即护城河的桥。我听陈君说，这种桥是可以展开的，下边有轮，把它折叠着推到护城河边上后，将其上折叠的桥体利用机关展开，即可平伸到护城河的对面。我今儿个上午，不是去城边瞅了一眼么？我已经看过，业亭县外的护城河的宽度与南成县外护城河的宽度相仿，不是特别的宽，用壕桥应该就可以架设过去的。也就是说，这次打业亭，不再需要咱们费劲的去填护城河了。”
　　郭赦之等此前都从没见过壕桥此物，听了曹幹的讲说，他们彼此相顾，俱皆大喜。
　　郭赦之拍了下大腿，说道：“还有这好东西！哎哟，那敢情好！小郎，那咱这回打业亭，还真是会省劲儿不少，伤亡也能减不少！”
　　上次打南成，很大部分的伤亡，都是出现在的填护城河时。
　　“虽然会省劲不少，但是壕桥此物，咱们都没用过，也不能掉以轻心——且看看力大帅答应再拨给咱们的军械里，有无此物，我想当是会有的，若是没有，我会请刘从事去问力大帅要，拿到手后，于正式攻城之前，咱们得先多操练试用几次，必要把这壕桥的使用、操作方法熟练掌握！简言之吧，到攻城时，在护城河这边和其上，咱们停留的时间越短越好！”
　　李顺、郭赦之、丁狗三人皆以为然，俱皆应道：“是，理当如此！”
　　李顺说道：“护城河过去以后，就是架设云梯、攀附城墙了。小郎，到了这一步，剩下的那就只有卖命攀附了……是不是也就没有什么别的可以减轻伤亡的办法了？”
　　曹幹伸手在地上画了一条直线，又从直线往下，画了一条斜竖线，说道：“这直线是城墙，这竖线是云梯。”与三人说道：“到了架设云梯这步后，有两点，咱们可以想想办法。”
　　郭赦之问道：“小郎，哪两点？”
　　曹幹指了指斜竖线，说道：“咱们架设云梯时，城上肯定不会只看着，由着咱们架，对吧？打南成的时候，为了能把云梯架上，咱们可是费了很大功夫，付出了不小伤亡的！这第一点，即是咱们能不能想些对应的办法出来，把咱们部曲在架设云梯时的伤亡减低？”
　　丁狗盯着“云梯”和“城墙”，想了会儿，说道：“头一个，咱们得推得快一点……把云梯推得快一点，争取能在最短的时间内把云梯推到城下。这样，就能减少在路上时，可能会遭到的城头的箭矢、弩矢对咱造成的伤害。”
　　曹幹说道：“狗子的这条提出的不错。营垒建好后，咱们就组织部曲，让部曲推着云梯跑，在这方面做一个充足的训练。……还有别的么？”
　　丁狗说道：“小郎，上次打南成，咱们架云梯的时候，城头又是朝咱丢石块，又是朝咱泼粪，石块咱不好防备，但是粪汁，咱却可以提前做个预备，以做防范。”
　　“你有什么预备的法子？”
　　丁狗说道：“是不是可以先用杂草之类，编成厚草被？在城下架设云梯的时候，包括往城头攀附的时候，咱就可以叫咱们的部曲，用这些厚草被挡在头上，来做防范遮掩。”
　　郭赦之说道：“厚草被？”
　　丁狗说道：“对。有了这东西挡在头上之后，石头咱还是防不住，但粪汁咱起码能防住了。”
　　郭赦之说道：“也不是不行。只是，守卒可不只是会丢石头、泼粪啊，他们还会朝咱射箭、射弩！到了城下，城头离咱更近，箭矢、弩矢的威力可也就更大了。这有法防没有？”
　　要想防箭矢、弩矢，除非每个部曲都披挂重甲，这显然是不可能的。
　　李顺寻思说道：“小郎，咱打南成时候，之所以守卒的箭矢、弩矢给咱造成了很大的伤亡，是因为咱们那会儿缺弓弩，只能挨打，没法还手。费县武库里的弓弩定不会少！能不能请力大帅再多拨给咱些弓弩？咱只要手里头弓弩够多，城上射咱的时候，咱也能射他们，那必然就能减少守卒箭矢、弩矢对咱造成的伤亡了！”
　　用后世的话讲，这叫“火力压制”。
　　曹幹说道：“去问力大帅要可以去要，但估计力大帅不会肯给咱的。”
　　“为啥？”
　　曹幹摸着短髭，说道：“他要肯多给咱的话，上次他给咱兵械的时候，就不会只给咱那么点的弓弩了。要，大概是要不来的，不过咱可以建议刘从事，把咱五曲的弓弩手都集结到一处，集火使用。咱五曲弓弩手合到一起，现也有近百人了吧？虽然按比例不算多，但集火起来，专打一处、两处，至少能对城头进行一定的反击。”
　　李顺说道：“如果要不来，也只能这个办法了。”
　　就如何才能减少架设云梯时的伤亡此议，到此告一段落。
　　丁狗问道：“小郎，你说有两点可以想想办法，另一点是啥？”
　　“打南成时，你们应该也都注意到了，南成城上没有多少大型的防御器械，但是这回打业亭，会不会也是这样？就不好说了。这第二点，就是对于业亭城上可能会存在的大型防御器械，咱们得有警惕！如果说，最终咱发现，它没有多少大型的防御器械，就算了；如果有，咱得想办法，把这些大型防御器械可能会给咱部曲造成的伤亡，尽量地降到最低！”
　　郭赦之又挠了挠发髻，说道：“大的守城军械？……小郎，你要不说，我都忘了，我以前小时候，听我从父说过，有的城上有什么檑木、抓钩、拍杆啥的东西，他说都可厉害！那拍杆上净是矛头，拍来拍去的，打到人，矛头刺透，都带到半空去了，就跟打蚊子、打苍蝇似的！真是啊，也不知道业亭城上有没有这些东西！这要是有？小郎，这些东西咱也不好防吧？”
　　大型的守城器械无不粗重，业亭城上如果真有，该如何才能防备？李顺、丁狗亦是无策。
　　曹幹在这方面的知识也很匮乏，拍杆什么的，他和郭赦之一样，亦是从来没有亲眼见过，顶多于前世时，在影视作品中看到过，但具体对于这些东西该怎么应对？他也是一头雾水，毫无办法。他沉吟了下，说道：“业亭城上到底有没有这些大型的防御器械，又若是有，都有哪些，咱现下皆尚不知晓。这样吧，咱先在心里有个警惕，反正头天的攻城肯定是试探性的攻城，等头天攻城时，咱都先看看城上到底有啥，然后打完下来在，咱再搁一块商量办法。”
　　曹幹提出的这两点，四人说完，又各思考了会儿，看看还没有遗漏的地方，随后李顺说道：“小郎，大概就是这些了吧？”
　　曹幹说道：“架设云梯这块儿，就这些了，除此外，还有两点，须得咱们注意。”
　　李顺说道：“还有两点？小郎，都是啥？”
　　“头一个，咱打南成时候，田彻可是没少出来偷袭！要是没他一再偷袭，南成早被咱打下来了！由此足见，出袭此策是一个很好的守城办法。杜俨都说他是个会打仗的，田彻能想到出袭，杜俨会想不到么？南成城墙下有藏兵洞，我看这业亭县城的城墙弄不好也会有藏兵洞，咱攻城时，对这一点，得多加注意！要时刻防备城中可能的突袭！”
　　李顺三人都是猛然警醒，李顺说道：“对，对！小郎！这一点，咱真是得千谨慎，万小心！”
　　“等到攻城的时候，赦之、狗子，你们两队各出一什，李大兄，这二十人由你统带。防备城中突袭此任，我就任给你了！”
　　李顺凛然接令，说道：“好！小郎，你放心！我一定时刻警觉！”
　　“赦之、狗子，城中一旦果有突袭，你两人便立刻各自组织本队撤退，先由李大兄率此二十人迎战。之后，咱们视情况再定，是选择歼灭出袭之敌，还是暂且整曲撤还。”
　　三人俱皆应诺。
　　曹幹环顾他三人，说道：“警惕城中出袭是头一个，这次一个需要注意的，便是开始攻城后，我给你们两个要求，第一，没有我的命令，不能撤、不能退；第二，也不能逞强，不能看到城上的守御也许有些松懈，就带着人贸然地往上冲！不要忘了，上次打南成，咱们虽是头个冲上的城头，但在上了城头后，却也险些被守卒围歼！杜俨会打仗，不排除他可能会使用‘示弱诱敌’此策。”
　　三人应诺。
　　“就先说这么些吧。赦之、狗子，还有一件很重要的事情，需你俩注意。”
　　郭赦之、丁狗问道：“小郎，什么事？”
　　“咱们这曲的部曲都是新招的，都没有打过仗，这战事一开，士气会不会能保持得住？这是个大问题！你俩得重视。我会交代李大兄、王庭、闫雄，让他三人帮助你俩维持、振奋你俩各自所队部曲的士气，但你两人也不能置身事外，士气这块儿，你俩也得多注意、下功夫！”
　　曹幹话里的这个“李大兄”，说的自是李铁。
　　郭赦之、丁狗恭谨应诺。
　　因为曹幹这话，李顺想起了一人，他扬起脖子，往围着堆堆篝火吃饭的战士那边望了望，在较远一堆篝火旁瞧见了他想起的这人，这人正边吃饭，边和身边的战士说话，可不就是李铁！
　　他问曹幹，说道：“小郎，你怎么没叫李大兄过来？”
　　“我给他的另有任务。”
　　曹幹与李顺等讨论该怎么做才能减少部曲在攻城时伤亡的时候，戴黑一直在旁边伺候着，虽然没有插嘴，可她的心早就提到了嗓子眼，攻城战的险恶，她是清清楚楚！等曹幹与李顺等结束了讨论，李顺三人辞去离开以后，她情不自禁地抓住了曹幹的衣襟。
　　曹幹扭脸过去，正好与她充满担心的双眼碰上。