潘章营外。
　　营北的一处高地上，站着四五人。
　　被簇拥在中间的这人，年二十多岁，浓眉大眼，身材魁梧，未带兜鍪，露着发髻，裹以黑帻，披玄甲，后系红色的披风，腰佩环首直刀，正是曹幹。在他左右的分是李顺、李铁等人。
　　李顺笑道：“果如郎君所料，昌邑援兵还真是狗胆，居然敢出营夜袭！”
　　“这没啥奇怪的。楚良勇悍，见咱们新到，野宿营外，他肯定会想来夜袭咱们！”
　　李顺说道：“可楚良只是部将，这支昌邑援兵的主将是潘章，王大兄和狗子都说这个潘章是个没用的，就算是楚良想要夜袭咱们，郎君又是怎么料到潘章会同意的呢？”
　　“他们是来救援橐县的，橐县现今已克，若是他们就这么撤走，回到昌邑，岂会不受责罚？故此我料，在看到咱们野宿营外之后，潘章也一定会是心动。”曹幹摸着短髭，顿了下，又笑道：“他便是不心动，仍不敢夜袭咱们，亦无妨。潘章不外乎两种选择，要么夜袭咱们，要么撤退，他若是选择了撤退，我已设伏在西，咱们一样可以打他个措手不及。”
　　“设伏在西”者，说的是这会儿正在潘章营西的胡仁曲。
　　李顺佩服不已，连声说道：“郎君用兵，真是料敌如神，出神入化！”
　　“李大兄，吹捧的话就不必说了。我料楚良见他们营地被围，必会立即转回来救，你引你曲，现在往东边去，择合适的地方，设立防线，在将潘章营攻破前，务必要把楚良挡住！”
　　李顺大声应诺，行了个军礼，下了高地，点齐本曲战士，便往东边急去，择地设立防线。
　　曹幹顾令留在高地上的李铁、郭赦之等人，说道：“赦之，你也去吧，指挥你的部曲，开始对潘章营的攻势！李大兄，你派人去营西，通知胡大兄、高大兄，亦对潘章营开始进攻！”
　　——“高大兄”，指的自是高况，高况曲没在营北、也没在营西，现正埋伏在潘章营的营南。此却仍是“围三阙一”之策。虽然说曹幹没有在潘章营的东边布置攻打的兵马，但潘章营的东边是王敬、丁狗的营地，那么潘章如果突围的话，他明显就不可能选择向东突围，所以东边虽无义军战士围攻，等于是达成了相同的效果。
　　郭赦之、李铁应诺，也下了高地。
　　他两人各按曹幹之令，一个督促部曲展开攻势，一个派人去西边、南边给胡仁、高况传令。
　　曹幹的命令传到营西、营南，胡仁、高况接令，胡仁曲立即行动起来，紧随着已经对潘章营展开攻势的郭赦之部，也开始了对潘章营的夜攻。——高况曲不必多说，继续埋伏，等待战机，只要潘章向南突围，他们就杀将出来，配合追击的胡仁、郭赦之曲，对之包围歼灭。
　　夜色深沉，已过了三更。
　　曹幹于高地之上，举目望之，只见面前两三里外的潘章营中，火光燎天，营墙上从少到多，影影绰绰地布满了抵御进攻的郡兵；营外的北、西两面，近处亦是火光通明，郭赦之、胡仁两曲的义军战士扛着长板、长梯，在后头弓弩手的掩护下，冒着营墙上射下来的弩矢、箭矢，以什为基本的作战单位，组成错落有致的进攻阵型，呐喊着在向不算很宽阔的营壕冲锋。
　　李铁派人传达完曹幹的命令，又急匆匆地回到了高地上。
　　他向曹幹禀报，说道：“郎君！楚良那边已有部分郡兵脱离了战团，在向这边撤退！”
　　曹幹扭脸，朝东边望了眼。
　　东边数里外的王敬、丁狗营处，此际也是火光明亮，敌我的喊杀声随风飘至。他望见，一如李铁所言，确是有一支兵马，脱离了那厢的战团，举着火把，且战且退，正在往这边来。
　　曹幹摸着短髭，笑道：“楚良若是自去逃生，还真有可能会被他走掉，他却不逃，反还潘章营来……李大兄，他这是自投上门啊。”
　　“郎君，王、丁两大兄皆言，楚良骁悍，不可小觑，以我之见，当传令李大兄，令他小心！”
　　战场的形势已经完全被自己把控，楚良再是勇悍，无非一个勇夫罢了，一勇之夫，在这种郡兵已经彻底陷入被动的情况下，还能掀起什么大浪？曹幹对李铁的建议因不甚为意，不过诸葛一生唯谨慎，小心点总没大错，他遂点了点头，说道：“好，那就给李大兄再传道令！”
　　※※※
　　“楚良勇悍，当且小心”的命令，传到李顺处未久，夜下风中，东边马蹄声响。
　　李顺循声看去，数骑未打火把，身影自夜色中疾驰而现。
　　当先之骑，骑黄马，持长矛，戴着头盔，看不到相貌，然其大呼如似炸雷，滚涌入耳。只闻得他喊叫的是：“吾爰戚楚良也！前头贼子，速速让道，饶你等不杀！若敢不让，矛下游魂！”
　　李顺喝令：“箭！”
　　连着打下了任城、亢父、橐县三座县城，曹幹部已是今非昔比，不仅仅是部曲得到了扩充，通过缴获，部曲的军械装备也得到了提升，现如下，曹幹帐下各曲都已有了自己的弓弩手。曹幹在军械的分配上虽然公平，李顺曲是他的老曲，相比其它各曲，军械上却还是难免会更加精良一些。是以诸曲之中，要数李顺曲的弓弩手最多，足足有一队，亦即五十人之多。
　　五十人或开弩、或挽弓，应李顺的军令，弩矢、箭矢齐发！
　　跟随在自称楚良那骑左右的数骑，有两骑没能躲过箭雨，一个被弩矢射中了脖子，一个是坐骑被箭矢射中了，两人相继坠马。被射中的那匹马亦轰然倒地。奔行中突然倒地，惯性使然，这匹马乃在倒地后又往前边冲滚了一段距离，搞起了不小的动静，尘土漫扬。
　　挟带劲风的箭雨里，尘土漫扬中，楚良和余下两骑未被箭矢、弩矢射中。
　　弩矢快、箭矢快、马速也快！
　　李顺只是眨了几眨眼的工夫，楚良和余下的那两骑就冲到了他布置的防线前。
　　弓弩手在防线的最后，最前的是盾牌手。
　　李顺曲的战士固然多是老部曲，但以步敌骑这样的战斗，也没怎么打过。平时的操练科目中，是有这一个科目，可说到底，操练归操练，实战归实战。操练得再好，真到了实战的时候，真到了敌骑疾驰冲过来的时候，那一匹马上千斤重，端得是如巨石压顶，谁会不害怕？前排的盾牌手中，许多战士不禁都是双腿发软，有的直勾勾盯着那马，有的低下头不敢去看。
　　李顺大声命令：“不许回头！不许回头！回头者斩！不许退！不许退！退者斩！”
　　不许退，退者斩，可以理解；为何连头都不许回？回头也斩？这是出于“心理学”的原因。试想之，战场上，当敌人冲到了眼前，战斗即将打响之际，若是有战士回头？——厮杀在即，他不看前边的敌人，回头干什么？他只能是心胆动摇，想要逃跑，则被附近的战士看到，势必就会影响士气，说不定就会因此而导致全线崩溃。故此，退，不允许；回头也不允许。
　　就像是投石车投出的石头，从高空坠落到了城头。
　　楚良三骑撞上了李顺曲防线前边的盾阵！
　　不是马头撞上，而是驰近之后，楚良三人指挥坐骑，扬起前腿，重重地打在了盾上。
　　战马自身的体重，加上疾驰的速度带来的冲力，盾牌岂能顶住此等的重击？
　　被打到的盾牌登时粉碎，马蹄顺势落下，又打在了持此数面盾牌的盾牌手的头上、胸前。两个盾牌手被打得脑浆崩裂，立倒在地；两个盾牌手被打得胸腔凹陷，口喷鲜血，踉跄后退。
　　“挡我者死！”自称楚良的这骑凶悍大叫着，挥起了长矛，左甩右刺，将被他撞倒的盾牌手两边的盾牌手，也都打的或是摔倒，或是退开。
　　跟随他的那余下两骑，亦皆勇士，也都是左右乱打。
　　就像是千钧的重木，撞在了城门上！城门虽坚，重木的冲劲太大，终是被砸开了缝隙。
　　身在防线后边指挥的李顺，看到此幕大怒，他提刀在手，领着亲兵数人，朝前阵来赶，同时大声下令：“他们的马停下来了，冲不得了！矛手上！刺死他们！”
　　盾阵的后边是矛手组成的阵线，矛手们闻令而上，各持长矛，纷纷往楚良等处刺扎，有的刺人，有的刺马——时下虽尚无后世的具装甲骑，然简单的如当胸之类的马铠已有，楚良坐骑身上的关键部位覆盖的有皮甲，有的矛虽然刺到了他的坐骑，但最多只是造成了皮外伤。
　　注意力尽管都集中了楚良等三骑的身上，李顺在往前阵赶的途中，仍是听到了忽然传来的别的声响，他暂立住脚，越过楚良等三骑，向后边的夜中望去。
　　火把的光芒点点闪烁，伴着喊叫声，大约一二百的人众，奔到了防线前的近处。
　　是跟着楚良脱离了战团，赶回来救援潘章营的爰戚县兵！
　　楚良舞矛，招架住刺来的长矛，双腿用力夹住马腹，用脚跟在马腹上点了两点。他的坐骑他养之已久，一人一马很有默契，不用他去动缰绳，只这脚跟的两点，他的坐骑就已知他的要求，嘶鸣一声，往后退了几步，稍离开了李顺的防线，旋即回身，往来处奔了段距离。楚良不再舞矛，拽住了缰绳，紧接着，这马又转过身来，再次面向了李顺曲组成的防线。
　　如似被投出的巨石，楚良驱马，再次撞向李顺曲的防线。
　　他挺矛在手，大喊叫道：“杀！”
　　奔过来的那一二百爰戚县兵齐齐大呼：“杀！”
　　※※※
　　潘章营北边，曹幹正在观望胡仁、郭赦之两曲攻营，东边夜色下，数十人、骑冲过了李顺曲的防线，奔涌到了潘章营的东边。
　　曹幹转目而望，遥遥看见，一个骑黄马的军将驰行在这百数人的最前。
　　到了营东的营壕外后，这个军将勒住坐骑，兜转于营壕之外，朝营中不知在喊叫些什么。
　　又没多时，潘章营的东门打开。
　　一部郡兵拥着数骑从营中出来，放下壕桥，他们过到营壕的对面，与这骑士等会合在了一处。
　　两下会合罢了。
　　没做过多的停留，那骑黄马的军将奔行于前，余下的郡兵将士紧随在后，往南边奔去。
　　曹幹讶然说道：“李大兄没把楚良拦住？”
　　适于这时，李顺派来报讯的军吏赶到了高地上，气急败坏地禀报说道：“郎君！楚良那狗日的仗着有马，反复冲击我曲的防线！我曲拼力阻挡，可还是被他领着数十贼郡兵给冲过去了！”
　　——楚良引着回援潘章营的兵士，其实不是郡兵，是他一手操练出来的爰戚县兵，但李顺等人对此并不清楚，因而这个报讯的军吏，报说是楚良领着“数十郡兵”冲过了防线。
　　“李大兄呢？”
　　这军吏垂头丧气，说道：“郎君，李军侯亲自带人去挡，被楚良的马踢伤了腿。”
　　“李大兄受伤了？严重不严重？腿断了？”曹幹大吃一惊。
　　这军吏说道：“腿倒是没断，但暂时行走不得，故令我赶紧的来向郎君禀报。”
　　李铁咋舌说道：“这楚良果真勇悍！”眼望朝南边奔去的楚良，又说道：“不过他虽是突破了李大兄的防线，被他接住了潘章向南逃窜……那出营的郡兵中，必有潘章，可郎君早有所备，营南有高大兄曲埋伏，只靠他们三二百人，料是也定难逃掉！”
　　——出营的郡兵不到两百人，加上楚良带过来的二三十人，算到一块儿，也不到三百。
　　曹幹想了下，说道：“不可大意。楚良既能突破李大兄曲的防线，其勇悍由此足见，且则时下夜深，视线不明，高大兄如果掉以轻心，还真是有可能会被他和潘章逃走！”下令说道：“立即派人去高大兄处，令高大兄且勿轻敌！”又令道：“潘章已走，营中郡兵无主，现必大乱，令赦之、胡大兄催促部曲，加速攻营！争取在天亮前把此营攻下。”
　　两道军令分别有传令兵立刻去向高况、郭赦之、胡仁传达。
　　如曹幹所料，潘章在他的亲兵、嫡系的保护下，逃走出营之后，营中的郡兵守卒确是军心大乱，胡仁、郭赦之两曲的义军战士猛攻一阵，突入到了营内，五更天时，潘章营已破。
　　但是高况那边，终究是没能把楚良、潘章擒获。
　　五更过后未久，天微微亮起，裹着血腥味的晨风中，郭赦之、胡仁、高况，还有被抬在担架上的李顺，以及王敬、丁狗等纷纷来到了高地这边，各向曹幹禀报战果。
　　郭赦之、胡仁比较高兴，他两人的任务顺利完成，潘章营被他们攻下来了。
　　胡仁笑道：“校尉，这场夜战打得痛快！我曲总计杀伤贼郡兵近百，俘虏三百余。”
　　郭赦之曲的战果和胡仁曲差不多，他擦着脸上的汗水、血渍，笑道：“郎君，我曲杀伤的贼郡兵没胡大兄曲多，不过我曲俘虏到的贼郡和胡大兄曲一样多！也俘虏到了三百多。”
　　也难怪胡仁、郭赦之高兴，他两曲的兵力才各五百来人，却此一战中，不仅各杀伤近百，还各抓到了三百多的俘虏，等于是被他们杀伤的郡兵、加上被他们俘虏到的郡兵，两曲的斩获之数，竟是与他两曲的兵力相近，不管怎么说，这都是一场大胜！
　　王敬、丁狗也颇高兴。
　　他两曲的斩获不如郭赦之、胡仁两曲，但总共也有四五百人。楚良从他们那边脱离战场时，只带走了百十爰戚县兵，余下的那些县兵、郡兵都被他两曲缠住，或被杀伤、或被俘虏矣。并且侯兰、陈辅这两个山阳郡兵的军将，也一个被杀，一个成俘。
　　曹幹已经闻报，丁狗在与楚良交手时，被楚良刺落下马。
　　他细细打量丁狗，说道：“狗子，你的伤不碍事吧？”
　　丁狗的左臂被绑带缠着，吊在脖颈上，他说道：“回郎君的话，胳膊被摔了下，没啥大碍。”回想被刺落下马的那一刻，却仍心有余悸，朝地上啐了口，骂道：“这狗日的楚良，躲得真快，力气也真不小！老子一矛刺过去，居然被他偏身避开……”指了指自己的左胸口，说道：“老子这儿反而挨了他一矛。他娘的，还好老子披得有甲，要不然还真就交代在那儿了！”
　　李顺、高况都不太高兴。
　　高况说道：“楚良这狗日的力气大不大，我不知道，郎君，但是他的马的确是够快！还有潘章，骑的也是好马啊！他俩带的贼郡兵，虽然是大半被我曲截下了，可被他俩给逃走了！”
　　李顺在担架上半撑着身子，向曹幹请罪，说道：“小郎，是我没用！没能把潘章拦下！”
　　早在李顺被担架抬着到时，曹幹就蹲下身，亲自察看了一下他腿上的伤势。他小腿处被潘章坐骑踢到的地方，一块红肿，估计也伤到骨头了，但没骨折。截击楚良等这一战，李顺是尽力了，不论是防线的部署方面，抑或是在楚良多次冲阵、防线动摇之时，他不顾自身危险，亲自上阵方面，都做得很好。最终没能挡住楚良，非他之过，要怪，只能怪楚良确乎勇悍。
　　曹幹宽慰他，说道：“大兄虽是没能把楚良拦下，但楚良带来回援潘章营的部曲，大兄曲却是多半都给拦下了，没有给胡大兄、赦之两曲攻营造成影响，已是有功！大兄不必自责。”
　　“可还是被楚良、潘章给逃走了！”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“逃走的只有他两人和十余郡将、郡兵而已，潘章引之来救橐县的这千余兵马，都在此战中被咱歼灭了！而且，通过这一战，咱也算是大略试探出了山阳郡兵的深浅。李大兄，诸位大兄，今次夜攻，咱们的目的都达到了，楚良、潘章得逃，不值一提！”
　　跟着楚良、潘章南逃的那两百多爰戚县兵、郡兵，基本都被高况曲给拦下了。
　　话到此处，不妨可多说一句。
　　如果从“含金量”上来说，高况曲于此战中的斩获实际上是最大的，尽管在数量上，他曲今夜此战，只共杀伤数十，俘虏百余，比不上胡仁、郭赦之等曲，可跟着潘章出营南逃的人中，有很多是潘章的帐下吏和亲信军将，死在乱战中的不提，这类人活着被俘的足有十来个。
　　听完高况等的战果汇报，曹幹又问过各曲的伤亡——各曲阵亡、重伤的战士合计，约一二百人，轻伤的比较多，三百多人，随军的军医已经在对重伤、轻伤的战士展开医治，最后，曹幹说起了被高况等俘虏到的潘章的帐下吏、军将此事，他下令说道：“把陈辅等带来我见。”
　　很快，一群狼狈不堪的俘虏被押了过来。
　　曹幹便在这块高地上，询问他们山阳郡兵、昌邑等县的情况。
　　却询问的结果不很理想，陈辅等这些俘虏，哪怕是明看着他们其中的大部分人都是害怕不已，但肯回答曹幹问话的却是一个也无。曹幹亦不恼怒，止住了郭赦之、胡仁的威胁、吓唬，笑着说道：“先把他们带下去吧。有伤的，给他们治治，整些饭食，让他们吃些。”
　　将陈辅等带下去后，郭赦之怒道：“狗日的，已经是咱的俘虏了，还个个装模作样！郎君问话，居然不答？郎君，还给他们治什么伤，让他们吃什么饭？要我说，不如先打上一顿！”
　　“赦之，不用着急，我有一个办法，应是能使他们开口。”
　　郭赦之问道：“郎君有啥办法？”
　　曹幹吩咐李铁，说道：“李大兄，这事儿交给你来负责。等他们的伤被裹好、饭也吃好，你把他们分开，单独的再来向他们询问我适才问的那些问题。特别是那个陈辅，你下点功夫问他。问他们时候，他们若仍是不答，你也不要打骂，关上个半天一日的，你再去问。”
　　郭赦之茫然不解，说道：“郎君，你这是啥办法？你刚才问，他们不答，让李大兄再去问，不还是一样的么？”
　　李铁已领悟到了曹幹的意思，他说道：“郎君，你这道命令的关键是‘把他们分开’，对么？”
　　“不错。”
　　郭赦之仍是不解，说道：“分开？分开他们就说了？”
　　李铁说道：“郎君此策大妙。郭大兄，咱们是‘贼’，他们是‘官’，当他们聚到一块儿的时候，难免会因为虑及被别人指责而纵是想回答咱的问话，也不敢回答。但若他们分开，咱再对他们进行单独询问的时候，他们就没这个压力了，可能就会有人愿回答咱的问题了！”
　　“……，这么说的话，郎君，你刚才为啥不直接下令，命他们分开，单独询问？还令把他们都押过来作甚？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“赦之，我总得先看看，他们中谁人的胆子最小，最容易被咱突破。”
　　郭赦之恍然大悟，彻底明白了曹幹的用意，说道：“是了！是得先看看谁的胆子最小，胆子越小，越容易向咱投降！……郎君令叫可对陈辅多下些功夫，可是郎君看出了他胆子最小？”
　　“你没注意到么？赦之。适才我问话时，陈辅有两次嗫嚅嘴唇，似欲吐口。”
　　郭赦之挠了挠头，说道：“我没注意到！”鄙夷说道：“这陈辅好歹是个郡将，胆子这么小！”
　　“为武将者，胆子不一定大，为文臣者，胆子不一定小。胆子的大小，与文武无关啊！”天光渐已大亮，曹幹环顾诸人，说道：“半夜鏖战，大家伙都累了！走，咱们回营，吃饭歇息！”
　　各曲各留下了些部曲打扫战场，余下的义军战士，抬着伤亡的同袍，押着俘虏，还营而去。
　　※※※
　　说是“吃饭歇息”，回到王敬、丁狗营中，曹幹头一件事不是吃饭，是写军报。
　　军报写了两封，内容相同，一封写给镇守橐县的张曼、一封写给围攻公丘的刘昱。
　　两道军报写好之后，便即送出。
　　给张曼的举报不必多言，给刘昱的军报当天晚上送到了刘昱军中。
　　刘昱看完军报，不可置信。
　　前才得报，曹幹要去打被阻在亢父的昌邑援兵，这才多长时间？捷报就已送来！
　　刘昱不信到何等程度？他的第一个反应，甚至认为曹幹是在“谎报”！被阻在亢父那支昌邑援兵的兵数，他是知道的，一千多人，且有营垒，曹幹昨天傍晚才到的战场，一夜之间，仗就打赢了？全歼了这支昌邑郡兵，斩获达至一千三四百？并有郡将陈辅等被俘？
　　这怎么可能！
　　但是曹幹肯定是不会谎报的，虽是不信到了极点，刘昱末了，也只能相信。
　　一块儿出的兵，同时开始的攻城，曹幹那厢，以三千兵力，现今已是打下了橐县，而且还歼灭了一支千余人的昌邑援兵；反观他这边，兵马四千，昨日一天攻城下来，公丘城依然未克。
　　刘昱极是羞恼，顾不上夜色已深，披衣而起，出至议事帐，急召刘小虎、陈直和帐下诸将。
　　刘小虎、陈直和诸将到后。
　　刘昱把曹幹的捷报掷在案上，下达了最为严厉的命令，命令明天必须攻下公丘县城！
　　次日攻城。
　　攻至下午，公丘城破。
　　薛度、李奇等主攻部队，蜂拥入城。公丘城内，火光四起，黑烟滚滚，残余守卒、县中士民的惨叫、求饶等声，响彻全城，随风四散。
　　城外，是孙卢、刘英等部的兵士，你追我赶，争抢着正在冲来。