军议开罢，决定了攻城，今天就开始攻，各曲军侯分回各曲做攻城之预备。
　　曹丰、曹幹两人的曲相邻，一块儿还曲。
　　还曲路上，曹丰屡屡顾视北边不远处的蕃县县城，皱着眉头，说道：“阿幹，戴大兄说的有道理，蕃县城的守卒不少，大型的城防器械也多，强攻的话，恐怕不好打，死伤弄不好得会惨重。你不是一再建议从事、陈公不如打驺县的援兵么？刚才你为何没再提你的此议？”
　　“阿兄，正是因为我一再提出，从事不听，所以我今儿个才不能再提。”
　　曹丰一下没明白，问道：“阿幹，啥意思？”
　　“阿兄，可一可再，不可再三再四，我已经提过两次此议了，从事均未肯听，由此可见，他是压根就不想打驺援，既然如此，我何必再提？再提出来，他也不会听，此是其一；提的次数多了，他会烦，此是其二；诈开城门与招降这两策都没得用，我料从事现下的心情必定很坏，我若是再于此时重提我的旧议，他说不定会以为我是故意在给他难堪，此是其三。”
　　曹丰想了想，说道：“倒也是。刚才军议，我瞧从事的面色挺不好看，你要是再提此议，他还真有可能会以为你是在故意给他难堪。也好，阿幹，不提就不提了。可是，这蕃县城不一定好打啊！你适才为啥建议从事遣戴大兄与胡仁两曲阻援，不建议由你曲阻援？你如果建议由你曲阻援，从事也许亦会允许。阿幹，阻援，那肯定比攻城要强啊。”
　　方才的军议上，在曹幹建议由戴兰、胡仁两曲担负阻援之任后，因了陈直及时的咳嗽提醒，刘昱到底还是同意了。因而，曹丰乃有如果曹幹自请阻援，刘昱或许也会同意此之一言。
　　曹幹笑道：“阿兄，你真是厚道。”
　　“我跟你说正经事呢，你夸我作甚？”
　　曹幹说道：“阿兄，不是每个人都像你这般厚道呀！从事他怎可能会放我曲阻援？我曲他不会放去阻援，阿兄你的曲，他也不会放去阻援。别的不说，便只说咱俩曲中的部曲都是老部曲这一条，咱俩不管是谁，从事都不可能放咱去阻援的。攻城，他还指着咱给他攻呢！”
　　“……，所以你建议让戴大兄和胡仁两曲去阻援？”
　　曹丰的曲靠里，曹幹的曲在最外，前头已快到曹丰曲。
　　曹幹言简意赅，两三句话，给曹丰说了昨天戴兰与他说的那番话，说完，开玩笑似的笑道：“戴大兄昨日主动向咱兄弟俩示好，我岂能无以回报？是以，我今儿个就以‘木瓜’报他！”
　　阻援是野战，比攻城好打，并且比之遭遇战、会战等之类的野战，阻援的一方有防御工事，相当于是攻城中守城的一方，更是好打得多。还有更为重要的一个，即驺县的援兵究竟何时会来，这场阻援战斗究竟打不打得起来，现尚是个未知数，故此阻击驺援此任，诚然是十倍好于攻蕃县城此任。无论“回报”此话是否曹幹的说笑之语，给戴兰的这份情，不可谓不大，化用“投我以木瓜注，报之以琼琚”这句诗，称为报以“木瓜”，不为错。
　　“啥木瓜不木瓜的？阿幹，戴大兄昨日对你说了这样的话？”
　　曹幹说道：“对啊，阿兄。”
　　曹丰后顾中军，望了望刘昱土黄色的大旗，转回头来，压低了声音，说道：“阿幹，我也有点这样的感觉。从海西募兵过后，从事对咱老部曲的态度……我说不好，反正感觉和以前似乎是就渐有不同。我还以为是我多心了，原来戴大兄也有此忧。”
　　“阿兄，戴大兄脑子活泛，他只会比你感觉到得早，不会比你感觉得晚。”
　　曹丰毕竟老实，知了戴兰与曹幹说过那些话，紧接着曹幹就送戴兰情面，却是搞得他做贼心虚起来，他担心地说道：“阿幹，你建议从事让戴大兄曲阻援，固是给戴大兄了一份偌大的情面，可在你提出这个建议后，我分明瞧见，从事面色不快，要非陈公暗止，他没准儿就发起怒来了！阿幹，他是不是疑心什么了？他不会猜到戴大兄给你说这些话了吧？”
　　“疑心也好，没有疑心也好，阿兄，不能只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　曹丰不解其意，问道：“州官放火、百姓点灯？这话啥意思？”
　　曹幹说道：“阿兄，从事对咱态度的变化，我亦有觉。戴大兄此人，虽有种种不足，当于此际，咱该抱团这话，他说得挺对。虽然一荣俱荣，一损俱损，为大局起见，到该咱出力的时候，咱仍出力，但是阿兄，亦不能像以前那样傻出力了！”
　　“傻出力？”
　　曹幹只好把话说得更明白点，说道：“阿兄，从事若是公道，募得新兵，平分诸曲，所得缴获，仍如以前，亦一概均分，不分远近内外，凡立功者，俱皆论功行赏，则逢遇战时，我等奋不顾身便是；而若从事不够公道，阿兄，咱却也不能傻乎乎的仍是唯命是从，白白送死。”
　　“州官放火、百姓点灯……，你是说不能只许从事不公，不许咱抱团自保？”
　　曹幹拍了拍曹丰的肩膀，说道：“阿兄。”
　　“怎么了？”
　　曹幹笑道：“知我者，你也。”
　　“嗐，啥时候了！阿幹，你还说笑！”曹丰无心说笑，因了与曹幹这几句话的交谈，他产生了复杂的情绪，一方面，他认为抱团这话不错，另一方面，他又害怕因此惹恼了刘昱，忧心甚重，以至压过了即将开始的攻城，说道：“阿幹，抱团是该抱团，可我担心从事眼中，能不能揉的沙子？还有陈公，陈公可是个了不得的人啊，深沉得很。要被他俩看出咱兄弟俩与戴大兄存心抱团，他俩万一因此恼了？可该怎生是好？”
　　“你放心吧，阿兄。从事现在还需要咱们，只要咱们做的不过分，他就算是看出了咱们抱团，他也不会怎么样咱们的。”
　　曹丰说道：“现在需要，可以后呢？再打几仗，他新募的部曲也都是能打仗的老部曲了，只他现有之新部曲，便两千数，再募些，会更多，到他不需要咱们老部曲为他打仗的时候呢？”
　　“到那个时候，阿兄，如果从事对咱的态度一直未有改变，咱也不能一棵树上吊死。”
　　曹丰说道：“阿幹，你今儿说的话，我咋好几句都听不懂啊？你这一棵树上吊死又是啥意思？”
　　“此处不留咱兄弟俩，咱兄弟俩就没有别的去处了？”
　　曹丰大吃一惊，不由自主地停了下脚步，说道：“阿幹，你说啥？”
　　已经将至曹丰曲，田武、褚豪、李铁、曹德等人在前头迎候曹丰。
　　曹幹拉了曹丰一把，两人继续慢步前行。
　　曹丰惊色未消，小声说道：“阿幹，你可千万别乱说！咱兄弟俩，加上戴大兄曲，总共才多少部曲？就这点部曲——你要是说去别处，戴大兄还不一定会肯跟你，要是只咱俩的部曲，更少了！咋敢去别处？再则说了，从事他也不会放咱去别处的啊！你忘了咱从董三老那里离开后，董三老的阿弟追了咱多远？那一场夜战，咱可差点全死了！另外还有，咱刚到东海郡时，日子过得有多难？受了多少董从事的欺负？随便咋说，就算是不太公道，刘从事和陈公与咱终究还算是自己人，知根知底的县里人。……怪了，咋欺负咱的都是姓董的？”话到此处，曹丰自言自语了句，旋即话拉回来，说道：“阿幹，‘别处去’这话，不敢乱说！”
　　“阿兄，这几日，我有仔细考虑到这个问题。这会儿没时间与你细说了，回头得空，我再与你细说。总之，‘去别处’此话，你相信我，你阿弟我断非是一时起意！”
　　曹丰焦急地说道：“阿幹，不是一时起意也不行啊！”
　　“我得空再与你细说吧，阿兄，你相信我，我不会贸然行事。若是我估料不错，也许等不了太久，就有咱兄弟俩别处去的机会了！”
　　曹丰还想再说什么，田武等人已然迎上。
　　在看到招降之策也宣告失败以后，田武等人就已约略猜到，刘昱可能会决定强攻蕃县城。大家伙儿等曹丰回来，早是等得急了，好不容易等到望见他和曹幹自中军出来，他兄弟两人却不紧不慢，边走边说话的样子，越是让田武等人等得急不可耐。
　　终于等到了曹丰回至曲前，田武头个按捺不住地问道：“大兄，咋说的？从事啥决定？”
　　“令攻蕃县城。”
　　田武本还有点侥幸心理，闻得曹丰回答，既是失望，又是不满，说道：“就非得急着打不可？小郎不是有提议，先打驺援？从事咋不听呢？小郎，你又向从事提此议了么？”
　　曹幹正色说道：“田大兄，从事一令既下，我等为部曲者，从令即是！多余之话何须多讲。”
　　“啊哟，小郎，你没提？……好吧，没提就没提吧，打就打吧，曹大兄，从事令咱咋打？”
　　曹丰说道：“围城三面，放开北城不围。西、东、南三面中，西面主攻，南、东两面策应。”
　　田武问出他最关心的问题：“谁曲主攻？”
　　“咱曲与阿幹曲主攻西面，杨方、吴明两曲攻东面，从事率刘英、任躬及其本曲攻南面。戴大兄曲与胡仁曲进至城北，择地构筑防线，负责打援，同时，若守军自北门出逃，做以阻击。”