戴兰、曹丰两曲部曲，合计六百来人，行动起来，难以遮掩踪迹。
　　当他们路过东边的蕃县守军阵时，守军远远地望到了他们。
　　西、东两阵的守将，分别是蕃县县尉的一个属吏和县寺的兵曹掾。
　　这个兵曹掾，便是曹凤评价为“壮武”的那个，名叫魏元，确实很壮武，身材魁梧。
　　对岸的刘昱部大张旗鼓，搞出来的声势很大，部分兵士在对岸坐地警戒，部分的兵士散在对岸的岸上，拉出去了得有十余里的范围，到处乱找渡河的船只，此外还有些大嗓门的战士，隔一阵就朝河水这边喊上一通，吹嘘刘昱的战功、刘昱部曲的善战，叫他们赶紧投降。
　　魏元的注意力本被对岸给吸引住了。
　　蓦然闻得他的弟弟魏康急匆匆地来给他禀报，说东边远处过了一支队伍，向西而去。
　　魏元怔了怔，赶忙掉转回头，向北边眺望，果是看见了数百人，举着大小不一的旗帜，速度颇快地奔西边行去。魏元纳闷说道：“哪里来了队伍？……驺县的援兵么？不对呀！”
　　魏康也是长得人高马大，将近八尺的身高，膀大腰圆，和魏元长得很像，不过他年纪比魏元小得多，魏元三十来岁了，他二十出头，比之魏元，相貌尚显年轻。魏康说道：“阿兄，怕不是驺县的援兵。前天县君派人去驺县求援，驺县县宰不是说得他等再招募些丁壮，他才有余力给咱遣援么？且则说了，就算是驺县的援兵，也当是从南边来，怎会从东边来？”
　　“不是驺县援兵，是哪里的兵马？”
　　魏康提出了个大胆的猜测，说道：“阿兄，会不会是贼兵？”
　　“什么贼兵？你说刘贼？刘贼的部曲不是在对岸么？”
　　魏康说道：“阿兄，有没有这样一种可能。刘贼以部分兵力在对岸诱惑咱兄弟，而以别部部曲从南梁水的别处渡水，绕击咱们？”
　　“这种可能……，若是绕击咱们，为何越过咱兄弟的阵地，往西边去了？”
　　魏康也猜不透了。
　　兄弟两个，迷惑不解，狐疑间，那支朝西的队伍已经过了他们的阵地，消失在了远处的林木、田间。没过多久，西边升腾起了滚滚的黑烟。兄弟二人，大眼瞪小眼，越发迷惑。
　　很快，谜题就揭晓了。
　　又一支队伍，仍是从东边出现，但这支队伍与刚才队伍不同，没有远远地越过他们的阵地西去，而是下了官道，径朝他们的阵地奔来。魏元的眼神好，大略一估量，就估量出来，这支队伍约近千人，望见其中亦是举着大小各色的旗帜，最大的旗帜两面，一面黑色，一面红色。
　　魏康大惊失色，叫道：“阿兄！确是贼兵！哎哟，啊哟，奔咱们来了！阿兄，赶紧下令迎战！”
　　魏元叫道：“老子的甲呢？拿过来！拿过来！还有老子的马，快牵过来！”
　　魏康叫道：“我的甲也拿过来！我的马也牵过来！”
　　从在他两人身边的军吏、亲兵们，分出几人，赶忙去拿魏元、魏康的铠甲，牵他俩的马。
　　魏元手搭凉棚，遮住西边映来的阳光，眺看奔着他们阵地来的这支贼兵。
　　这支贼兵，此时距离他们的阵地尚有颇远，随着奔跑前进，逐渐地分成了两部，一部跟从在黑旗后边，向本阵的北边正面冲来，一部跟从在红旗后边，向本阵的东边侧翼冲来。
　　很显然，贼兵这是打算两面并攻，同时对他阵地的两面发起进攻。
　　他拉住魏康，说道：“阿弟，黑旗此部贼来势汹汹，必是贼兵主力，我来迎击；红旗那部贼，攻咱阵右翼，当不是贼兵的主力，你去抵挡！”
　　魏康说道：“阿兄，让我去挡黑旗部贼吧！”
　　“阿弟，莫说傻话。黑旗部贼的旗色，正与我的马色相同，合该我去迎击。你把红旗部贼挡住就行。等我将黑旗部贼击溃，我去援你，咱兄弟合力，再将红旗部贼击溃！”
　　马嘶恢恢，魏元、魏康兄弟的坐骑被牵了过来，一匹黑马，一匹黄马。
　　黑马是魏元的坐骑，黄马是魏康的坐骑。
　　魏康瞧了瞧魏元坐骑的马色，又望了望黑旗部贼所打之黑旗的旗色，以为然，同意了他兄长魏元的意见，说道：“好！阿兄，黑旗部贼，你去打；红旗部贼，我去打！”
　　“贼兵狡诈，没想到他们会绕渡来攻，咱的营垒尚未筑成，北面也还没有布置什么防措，只有一道鹿砦，若是被贼兵突破，咱兄弟背后是南梁水，就败仗定了！阿弟，我分你部曲百人，你现就赶紧带着去东边的鹿砦后头，远以弓弩射之，近以长矛击之，务必要把红旗部贼挡住！”
　　魏康说道：“不劳阿兄嘱咐，怎么应对，我还能不知？哼，些许贼兵，虽有狡诈，可知咱的弓弩利器？我让他们好好尝尝滋味，知道什么叫做厉害！阿兄，我去了！”
　　“你去，你去！”
　　魏康翻身上马，传下魏元的命令，点了一个屯长，带上百人，赶去东边一两里处的鹿砦防线。
　　魏元的部曲是一个不满编的曲，共四个屯，总计四百余人。
　　在北边出现敌情前，他的这四百余部曲，小半在南梁水的北岸边上警戒，多半都在筑营。北边出现敌情以后，警戒的部曲大部分都拥过来了，等候他的命令；筑营的部曲大多也都停下了手上的活计，在军吏的带领下亦过来了，然却尚有少部分，不知所措，呆愣愣的站在原地。
　　魏元瞅见了那些呆愣愣站在的部曲，大骂说道：“憨货！没瞧见贼兵杀过来了？还愣在那里作甚？快点来、快点来！都他娘的给老子过来，随老贼迎敌杀贼！”
　　近处的一个屯长听出不对，说道：“曹掾，老贼？是老子吧？”
　　“什么老贼、老子的？你，带上你屯的兵士，留在南梁水北岸，警戒对面的刘贼部，如果他们趁机渡水，你就乱箭射之！”魏元命令这个屯长，说道。
　　这屯长应令，集合本屯的部曲，前往往南梁水的岸边警戒。
　　呆愣原地的那些部曲，在他的命令下，丢下铁锹等物，拿起长矛，相继跑了过来，加入到了已经聚集在魏元周围的那些守军战士之中。
　　魏元点齐了兵马，按住马鞍，漂亮的一个鹞子翻身，上到了马上，操起马鞍边挂着的马矛，单手持之，遥遥点向离他阵地北边正面越来越近，距离北面之鹿砦只剩三四里地的黑旗部贼兵，大声令道：“狗日的，跟老子上！”
　　河对岸，骤然响起鼓声。
　　鼓声甚大，杂着不知多少对岸贼兵的呼喊声，隔着不是很宽的南梁水，传到这厢，好些没提防的守军战士，被吓了一个一激灵。魏元的坐骑也受到了惊吓，抬起腿来，再是长嘶一声。
　　亏得魏元骑术不错，及时抓紧了马鞍，两腿一夹，稳住了坐骑。
　　他顾视对岸，啐了口，骂道：“他娘的，吓唬老子！敢渡水，射死你狗日的！”
　　已经分开，分别从北边、西边杀来的两部贼兵，从小步快进、到快步跑，转为了大步跑，一边跑，一边发出呐喊。两面的呐喊之声，与南梁水对岸的鼓声、贼喊，三面涌来！
　　魏元哼了声，说道：“搞什么？四面楚歌？老子是吓大的！老子给你等贼兵来个背水一战！”
　　又一个屯长听出了不对，说道：“曹掾，该说不是吓大的。”
　　魏元接连两次失言，全是因为他精神高度的紧张，高度的紧张之下，自己失言，他也不知，听了这屯长的话，横了他一眼，说道：“不知所谓！俺也不知你在说些什么？你这狗日的，四个屯长里边，就你每次操练都打不过别人，总是垫底，要非你阿母三番两次求俺，俺早不用你个狗日的了！今儿个此战，你再拖后腿，老子打断你的腿！”挥矛前指，喝令说道：“跟老子上！杀贼！杀贼！……愣着干啥？只听贼兵叫唤呢？你们也叫唤起来！杀贼、杀贼！”
　　“叫唤”这个词，形容敌人尚可，形容自己部曲，实在不好听。
　　然魏元命令既下，二百余部曲也只好跟着他大叫起来：“杀贼！杀贼！”
　　魏元驰马先行，一众部曲紧随其后。
　　奔至到了北边的鹿砦防线后边，魏元没有下马，勒转马头，改向北冲为了东西横驰，指点两屯部曲，边来回驰骋，边接连下令：“弓弩手上前、上前！盾牌架起来！矛手，把矛竖起来，竖在两盾的缝中……你他娘的憨货！忘了操练时候老子咋教你的？对了，对了，就这么放！……都竖起来，矛都竖起来！不要慌、不要慌！贼兵还有两里多地，不要慌，不要慌！”
　　西边的喊杀声响起，魏元百忙中，往西边望了眼，是红旗部贼已经冲到了鹿砦近处。
　　前面北边的贼呼声震耳欲聋，也已经冲近了前面北边的鹿砦防线！
　　魏元转回头，目不转睛盯着面前贼兵的冲势，已进弓弩的射程，他舌绽春雷，令道：“射！”