攻蕃县城第一天。
　　首先需要将城外的护城河填平一段，部中没有壕桥，只能负土而填。
　　调动完毕后，用盾牌作为遮掩，弓弩手在后仰射城头，之！”掩护，曹丰、曹幹两曲的部分兵士和随军运送辎重的薛县乡民、老营老弱，用车子推着土袋，冒着城头箭矢，开始填河作业。
　　这一填就是多半天，直到下午，将近傍晚，后世时间，四点多钟，才算是填平了不宽的一段。
　　时间关系，刘昱也担心驺县的援兵可能会来，急于看到进展，于是等不上再把填平的护城河河段加宽，见填好河段已够云梯通过，即令曹丰、曹幹两曲开始攻城，先进行一次试探性的进攻，摸一摸城头守卒的底细，并及搞清楚那四个被粗布盖着的大家伙究竟是什么东西。
　　曹丰、曹幹两曲遂展开试探性的进攻。
　　两曲各选定头批进攻的部曲，五点多钟的时候，第一次的进攻打响。
　　此次进攻是试探性的进攻，仅只打了半个多时辰，到快下午七点钟，暮色已经很重，夜色即将到临之时，两曲便就鸣金收兵。总结言之，取得了试探的成果，城上弓弩数目的多少、那四个大家伙都是什么物事，刘昱、陈直、曹丰、曹幹等大概都心中有数了。
　　晚上，战士们饱餐、席地休息，老营的老弱、被裹挟的薛县乡民却不能休息，他们打着火把，继续堆填护城河。同时，为防城中守卒出城夜袭，刘昱令本曲的两屯兵士值夜警戒。
　　填河整晚，到次日天亮，昨天被填平的那片护城河面，得到了很大的加宽。
　　昨天将云梯推过去时，将将的能推过去，今天已经可以很轻松地推过去了。
　　攻城第二日，展开了正式的进攻。
　　凌晨四点多钟，曹丰、曹幹两曲的兵士就被鼓声叫起，凌晨微凉的夜风中，睡起的战士们按照编制，集合坐地，等待吃饭。五点多钟，老营的老弱煮好了热汤，伴着热汤，战士们各吃自带的饼饵等干粮。吃完饭，给了两刻钟的消食活动时间——人刚吃饱肚子的时候，精神会松懈，会懒洋洋的，肚子如果吃得太饱，坐、立都费劲，也不利于进战，故每当大的战斗之前，战士们饱餐过后，只要条件允许，皆是需要给一定的消食时间，不能立刻就投入战斗。
　　夏季天长，早上五点多钟，天就亮了，待到六点来钟时，虽不能说天色已是大亮，但能见度等各方面，都已经与大亮无异。这个时辰的天气也还不热，比较凉爽，正是攻城之良时。
　　乃于后世时间，早上六点多钟，曹丰、曹幹两曲的部曲战士，正式展开了对蕃县城的猛攻。
　　蕃县令梁玄、蕃县宰程笃，起初以为义军的主攻方向是南面，因为刘昱的将旗在城南，但昨天义军填护城河的时候，他俩察觉到了义军的主攻方向原来不是南面，是西面。他两人遂做了分工，梁玄依旧坐镇南面城楼，程笃改到西面督战。——东、北两面的守御之任，分由蕃县县寺的功曹和廷掾担负。廷掾，相当于郡的五官掾，兼有郡督邮之职，是县寺的一个重要吏职，位与功曹相仿。城中的治安，则由蕃县的县宰负责。
　　之所以让程度负责应对义军的主攻方向，不止是因为他是县尉，主掌兵事，也是因为他并且还是个称职的县尉，就如曹凤对他的评价，是个有能力的人。
　　守将本身有能力，守方又有城墙为御，守卒的数目也不少，箭矢储备得充足，加上复又有四个大型的守御器械助势，曹丰、曹幹两曲这一日的攻城之难，可想而知。
　　早上六点多钟，攻到十点来钟之时，短短两个时辰间，曹丰、曹幹两曲八个屯的部曲，七八百人，除了各一屯作为预备队没动以外，其它的就都已经轮番上了一次阵。
　　合计伤亡，阵亡七八人，伤者二十余。
　　伤亡三十来人，只看数字，好像不多，但三十来个伤员，平均到参战的六个屯，便是每屯各四五个死伤，一屯两个队，又等于是每队各两三个死伤，再细划下去，每队五个什，这也就又等于是，很多的什中已出现伤亡的情况，少则一人，多则如先攻的什中，甚至两三人，十人里头，便有一个乃至两个、三个伤亡，这可就不少了；且则更重要的，伤亡的不是数字，是活生生的战士，前一刻钟还在与同袍说话、与同袍并肩作战，后一刻钟，就成了一具冰冷的尸体，或者痛呼不已的伤员，这对同什、同队之战友心理上的冲击会有多大，毋庸多言。
　　曹幹一边令暂缓攻城，一边赶到城南的中军，向刘昱禀报了伤亡的情况，请求给他拨派增援。
　　刘昱很生气，斥责说道：“你与曹丰两曲，部曲合计近八百，只伤亡了三十人，你就叫苦，来求增援？攻城的战事才刚展开，我若是现在就给你增援，明天怎么办？后天怎么办？”
　　曹幹尝试给他讲道理，说道：“从事，伤亡占比，看似虽不甚大，然却须知，伤亡的战士与没有伤亡的战士，不是各自一处的啊，他们是同队、同什，是混在一起的啊！现下各屯、各队多已有伤亡，对部曲的士气颇有打击。我敢请从事增援，不是为请从事用增援的部曲换下我与我阿兄两曲，就算是增援到了，攻城，还是由我和我阿兄的部曲攻！所为者，是为士气。”
　　“什么士气？攻南成、攻东安（业亭）等时，怎没见你只攻了这么会儿就叫苦，就请援兵？”
　　曹幹说道：“从事，今攻蕃县城，与攻南成、东安的情况不同啊。”
　　“什么不同？”
　　曹幹说道：“攻南成、攻东安时，每次都是由咱整部部曲负责攻城一面，抑或攻城半面，攻城的时候，是咱部中各曲的部曲，轮番上阵，而不像今次攻蕃县城，仅由我和我阿兄两曲，区区六七百人负责主攻一面。从事，此是其一不同。并且在咱攻时，咱部部曲的后边，每次还都有别部的部曲列阵，以为后援，咱攻南成时，后边有董宪的部曲列阵以待，攻东安时，后边有力大帅帐下其余从事的部曲列阵，不管他们上不上阵，看起来是后边有自己人、有援兵的啊。此是其二不同。从事，我适才所说的‘所为者，是为士气’此话，即是因此两点！”
　　不得不说，曹幹的这个考虑是有他的道理的。
　　刘昱若是派了援兵过去，一则，对守卒会造成压力，二者，能够振奋攻城战士的士气。
　　却唯是刘昱不肯听之，他说道：“援兵现在没有！你立刻回去西城外，继续催动你曲攻城！”从身边的从人中，找到了陈获，令道：“你去西城督战！敢不从令、迟滞攻势者，军法从事！”
　　曹幹无可奈何，只好回去西城外。
　　陈获跟着他一起，也来到了西城外的阵地。
　　饶是曹幹再三提醒自己，“当以大局为重”、“现尚未到和刘昱闹撑时”，也是不由得带了几分怒气，他的部曲，他何止个个认识，每次的围炉夜话他皆有参加，以至每个部曲的家庭情况、性格、兴趣，他无不了解，不从功利的角度，只从感情讲之，看着他们伤亡，他焉能不心疼？
　　他去找刘昱求援的这个决定，是他与张曼商议后的结果，对此，李顺、李铁、郭赦之、丁狗、万仓、刘平、张骜等人皆知，看到他回来，张曼等人都看着他，等他转说刘昱的意思。
　　曹幹没有说刘昱不同意增援的事儿，简单的转述了刘昱的命令而已。
　　他令道：“陈君奉从事令，来西城外督战。从事令，敢不努力进攻者，军法从事！”转述完了，他命令说道：“狗子，万仓，你两屯再上！赦之，你屯抓紧时间，且做休整，等狗子、万仓屯攻一阵后，你屯上。……刘大兄、张大兄，你两队也做好进战之备。”
　　——刘平、张骜两队是预备队，这时也只能派上战场了。
　　虽是没说刘昱增不增援，话里之意，众人俱皆听明白了，刘昱必是不肯增援。
　　陈获在曹幹边上站着，郭赦之等人没敢多说，然接令应诺，回到他们本屯、本队后，会不会他们说些什么？这就是陈获不能所知的了。
　　曹幹叫褚交去把这个消息，告知了负责西城墙北段攻势的曹丰也知晓。
　　曹丰曲的军纪不如曹幹曲，曹丰曲的田武等又都是老义军，陈获并不也不在那边，消息传到后，可就不像郭赦之等，只敢在回到本屯、本队后说些什么，顿时间，骂声一片。
　　不满归不满、怨气可以有，骂也可以骂，刘昱的命令不得不从。
　　稍事调整，两曲再次展开进攻。
　　又攻了一个时辰，攻到中午，无功而返。
　　再次统计伤亡，伤亡的总数已至四十余。
　　阵亡者总共十二三人，重伤四五人，重伤的这四五人眼看也是治不成，不得活了。
　　撤下攻城的部队，曹幹令叫就地休整、吃饭，自再去城南见刘昱。见到刘昱，他下拜说道：“从事，半日攻城，我与我阿兄两曲计阵亡、重伤已达二十。幹再敢乞从事遣援，以振士气！”
　　刘昱倒也不是一心的为难曹幹，他主要担心的是，如果现在给了曹幹援兵，则等到明天、后天，可能会陷入无援、不够援遣的困境，故而仍不欲遣。
　　陈直这回开了口，劝说刘昱，总算是答应了曹幹的请求。
　　给曹幹遣过去了任躬曲的半曲部曲，亦即四五十人。
　　四五十人不多，好歹也算是援兵。
　　下午，等过了最热的时辰，后世时间，三点多钟开始，接着攻城。
　　任躬的这半曲援兵是任躬亲自带着来的，但应是被攻城战的惨烈震惊到了，却和前日野战时的积极请战不似，任躬领援到后，只字不提进战之说。曹幹知如果没有刘昱的亲自下令，自己也断是难以强求任躬部曲上阵，因也不请求他派他的部曲加入攻城，亦算是实现了他对刘昱的承诺，“就算援兵到了，攻城仍由他和曹丰的部曲攻”。
　　曹幹、曹丰两曲，八屯战士，七八百人，连番轮替，攻城一日，直到这天傍晚才停。
　　两曲的伤亡总数已达七八十人。
　　白天攻城时候，老营老弱、薛县乡民没闲着，按陈直的命令，在城南后方筑了简陋的营地，不够所有的战士入住，但足够安置死伤了。曹幹、曹丰两曲的死伤最多，占了各曲全部死伤的大半。夜循伤员，闻周围尽是伤员辗转呼痛之声，目所见本曲和曹丰曲的数十伤员的痛苦，席上、地面上到处沾染的血迹，曹幹心情沉重，举望刘昱高高飘扬的将旗，他与张曼说道：“张公，再攻一天，最多再攻一天！如是不见胜算，我一定要建议撤退。仗不能这么打！”
　　“此回出兵蕃县，观从事言行，他必是欲攻下蕃县不可，加以诈开城门此策，他本信心十足，却告落空，想他此际当是颇怀羞恼，郎君，你便是建议了，从事会肯听么？”
　　通过一日攻城，曹幹、张曼已可确定，守卒中的确有不少系是临时征募的壮丁，可守城与野战不类，不用与敌白刃相搏，不需要守卒有格斗的技巧、一定的胆量，大多时候他们只需从城头射箭、矛刺、倾倒粪汁等物即可，因而虽不少是临时征募的壮丁，在程笃的指挥下，曹幹、曹丰两曲在兵力不足够的状况下，今天一日的进攻，并无多大的效果，徒然伤亡。
　　张曼同意曹幹的意见，也认为仗不能这么打，但他忧虑刘昱的态度。
　　“从事……，陈公，陈公也许会听的吧？”