快到入夜时分，营垒草成。
　　营墙还没有修建，在营区外头竖了一圈栅栏，权且算个围挡，但是杂草、野树都已清理干净，地面也已基本平整，茅屋和帐篷俱已搭建起来。
　　曹幹一声令下，两队的兵士停止了今天的筑营。
　　老营那边已把饭食做好，由戴黑领着给他们送了过来。
　　老营的营区也需要搭建，田壮他们负责搭建老营的营区，不过同时他们也负责造饭。
　　随着戴黑一同来给曹幹他们送饭的有十余老弱妇孺，或挑着盛粥的大桶，或抬着成筐的饼，或捧着大碗大碗的酱料等菜。这十余人都是曹幹曲中战士的家眷。——曹幹曲中的战士投到曹幹手下时，正好赶上刘昱、陈直合并老营，故此这些战士们的家属自随这些战士来投到后，就没有和战士们在一起住过，每天能见面的机会，只有来给他们送饭的时候。田壮将心度人，体恤他们，身处一个尚算陌生的环境里，若与亲人长久不见，必会不安，遂每次派人送饭时，都会挑不同的人，好让他们都能与自己在曲中当兵的父、兄、子、侄时常见上一面。如前所述，田壮现是老营的副小帅之一，他主要负责管理的即曹丰、曹幹两曲战士的家属。通常送饭之时，都是田壮带曹丰曲的家属给曹丰曲战士送饭，曹幹曲战士的饭食则由戴黑带人送来。
　　暮色已深，才搭建成的成排的茅屋外头，生起了十来堆的篝火，百十战士以“什”为单位，分别围坐在各堆的篝火边上。篝火腾腾地燃烧着，映亮了附近，火光红彤彤的，风一吹，烟气散开，有的战士便不禁咳嗽，但在送饭的人队中见到了自己的亲人，却紧随着欢笑声便起。
　　尽管心中已知，在很快就要展开的这场攻城恶战中，本曲的战士将会被当做炮灰一样的承担先攻任务，可是凉中带暖的二月暮风吹拂面上，眼见此幕，曹幹却亦觉到了些许的温暖之氛。
　　他微微笑着，接过戴黑盛好奉上的粥碗，坐在了一堆篝火的旁边。
　　按照曹幹的要求，其本曲之军吏，无论高低，自他而下，每天饭时，都必须要和自己手下的战士们一块儿用饭，吃的也皆和战士们一样。
　　这个要求若是换到力子都部中，抑或哪怕是刘昱部里，可能都会很难做到。因为力子都、刘昱身边的高级军吏，很多是力子都、刘昱的亲族朋友，或原本是他们家中的宾客，跟着他俩起事后，无不一直高高在上，不敢说养尊处优，却也向来受到别样的优待，何止每日的饮食，包括住宿条件等各方面，均非是寻常兵士可比，忽然之间，要是让他们下去和兵士们同甘共苦，吃同样的饭，他们必定不愿，但在曹幹这里，他的这道命令却没有受到什么抵触。
　　一则，曹幹在李顺、郭赦之、丁狗等人处的威望很高。
　　再一个，说实话，李顺等跟着曹丰、曹幹起事后，也一直没受过什么优待。早前在董次仲帐下时，他们这部人受到排挤，来到东海后，又受董宪的霸凌，生存尚难，哪里有甚优待可吃？是所谓“由俭入奢易，由奢入俭难”，他们就没感受过“奢”，那么让他们在当了军官后，仍和此前相同，依旧与战士们饮食同样，他们自也就不会有什么抵触，况乎且是曹幹以身作则。
　　部曲少，有时候也有部曲少的好处。
　　成分简单，大家都是出身相类的熟人，一直又都是吃苦受累，还没形成什么特权思想，例如此类的命令，就容易推行贯彻下去。推行贯彻下去以后，只要曹幹往后再把这样的命令坚持住，不作变动，则即使是后来再又加入进来的，亦只能按此行之。却也不必多说。
　　但是今晚，曹幹却才坐下，便叫田屯等去把李顺、郭赦之、丁狗几个给叫了过来。
　　曹幹坐的这堆篝火旁边的那十个战士，是郭赦之队的。李顺三人到时，曹幹正一边喝着菜粥，一边平易随和的同这一“什”的战士们聊天。曹幹在曲中从来不摆架子，因这些战士们虽是才投到他手下，还称不上彼此很熟，但对他如今亦是早无隔阂。
　　瞧见李顺三人来到，曹幹停下话头，笑与战士们说道：“我和李大兄他们说几句话，你们吃吧。”捧着碗，起身来，招呼李顺三个随他到一边上去。
　　戴黑取了碗酱料，拿了两块饼，跟在他的身后。
　　战士们赶紧纷纷起身，恭送他离开。
　　随便在边上找了块儿空地，曹幹蹲下身，示意李顺三人，说道：“都还没吃吧？来，一块儿吃。先把肚子填饱，我再给你们说点事儿。”
　　戴黑转到篝火边，给李顺三人各盛了饭，又拿了几张饼、取了点酱料，回将过来。
　　李顺三人慌忙接住，也和曹幹相同，都蹲了下来，吃着菜粥，卷着饼，蘸着酱，开始吃饭。
　　今天一天，曹幹都在和兵士们一同干活，着实累坏了，早就腹饥如火，先唏哩呼噜地喝了大半碗菜粥，继而又接过戴黑给他卷的饼，连吃了两个，肚中才觉得饱了些，便端着剩下的菜粥，看了看李顺三人，说道：“你们吃着，听我说。我要给你们说的这个事儿，还没确定，但照我的估计，十之八九了。这个事儿很要紧，我想来想去，得先跟你们说下。”
　　三人之中，李顺的饭量最小，已经吃饱了，他把碗放在地上，问道：“小郎，啥事儿啊？”
　　“李大兄，我跟着刘从事去迎了力大帅回来后，你不是问我，力大帅都给我说什么了？我说他说打算再给咱们拨批军械，我看你那会儿挺高兴的。”
　　李顺笑道：“小郎，这是好事儿啊！咱这一曲，虽然有曹大兄分给咱了些兵器，可还是有三四成的部曲现在都还没正儿八经的兵器可用，力大帅要再给咱一批军械，咱的部曲不就大都能用到正经的兵器了么？这样的好事儿，我咋能不高兴！”
　　“力大帅拨给咱的军械，如果是刀矛弓弩，那当然是大好的事儿一件。却问题是，我估摸着他再拨给咱的军械，不会是这类的了，我跟我阿兄说过了，估摸着当会是云梯、撞车此类。”
　　李顺呆了下，说道：“云梯、撞车？……小郎，你是说？”
　　“对。这回打业亭，力大帅必将会咱部作为先期的主攻。”
　　郭赦之、丁狗都停下了吃饭，吃惊地看向了曹幹。
　　曹幹说道：“他是大帅，又才给咱们了批粮械，并且前几时的筹粮，那五千小石的粮食咱没能筹够，他也没咋责罚刘从事，待咱们不可谓不是‘恩厚’了，这回打业亭，他若让咱们先攻，咱们无可推辞，唯有从令。而一旦力大帅叫咱部先上的命令下来，我料之，刘从事又必然会用咱们曲作为先攻。……这个先攻，咱该咋打，这场仗，咱该咋打，咱几个得商量商量。”
　　郭赦之、丁狗都还只吃了个半饱，但听得曹幹的这番话说出，两人一下子都没了吃饭的心思。
　　郭赦之撑大了眼睛，说道：“小郎！咱曲是新建的啊！都还没咋操练！咋能让咱先打？”
　　丁狗也说道：“是啊，小郎！城里头现在有最少得有两三千的守卒，听说那个叫杜俨的沂平大尹又是个会打仗的，这要让咱先上，小郎，这不是让咱送死么？”
　　曹幹说道：“我把你们三个叫来，为的就是商量怎么才能把咱的损失减到最小。”
　　郭赦之说道：“减到最小？小郎，上了战场，不是活就是死，咋减到最小？你这话是啥意思？”
　　曹幹说道：“力大帅的命令，刘从事得听；刘从事的命令，咱也得听。但是命令得听是一回事，打的时候，咋能让咱的伤亡减到最低是另一回事，你们说说，有啥办法没？”
　　郭赦之放下粥碗，拿了挠发髻，说道：“打的时候把伤亡减到最低……小郎，刀枪无眼，这一上了阵，只能听天由命，减到最低，咋减啊？”
　　“李大兄、狗子，你俩有啥主意没？”
　　李顺年纪大，最先稳住了心神，他摸着胡子，想了会儿，说道：“咱已经攻过一次城了。这回打业亭，守卒可能会比南成多些，杜俨也可能会比南成更能打些，但攻城的过程是没啥区别的。小郎，要想把咱的伤亡减到最小，我想，是不是可以从上次打南成的过程中找些办法？”
　　“我就是此意，李大兄、狗子，还有赦之，咱都想想，能从上次打南成的经验里吸取什么教训，用到这次攻城？”
　　上次打南成时，为了能冲到城下，架起云梯，在冲锋的过程中，委实是伤亡了好些的战士，那惨烈的场景，李顺记忆犹新，他说道：“这头一个，要想攻到城下，就得先过箭矢、弩矢这一关。……小郎，要能想到个办法，减少些箭矢、弩矢对咱的伤害，咱的伤亡就能降低些。”
　　郭赦之问道：“咋才能降低箭矢、弩矢的伤害？”
　　李顺一面回想打南成此战时的情形，一面说道：“咱可以事先把半截船多做点，而且半截船咱要把它做结实，做成以后，最好是不是再用水浸泡一下？”
　　郭赦之说道：“浸泡一下，这是为啥？”话音方落，不等李顺回答，他拍了下额头，已然醒悟过来，说道：“是了！打南成时候，咱用的那些半截船，有的木头太硬，弩矢、箭矢一射中，直接就劈开了。确实，李大兄说的是，要能用水浸泡一下的话，也许会能好点。”
　　曹幹说道：“用水浸泡一下自是可以，除此以外，我想着是不是也可以在半截船的外边，咱再捆上杂草，包一层？这样，箭矢、弩矢射到时，有了这层杂草为缓冲，对半截船当是能亦起到一些的保护作用。”
　　李顺说道：“小郎，你这个办法行。”
　　丁狗说道：“小郎，要对付箭矢、弩矢，我有个主意。”
　　曹幹问道：“什么主意？你说。”
　　丁狗说道：“像上次打南成，打前，大帅和各部从事都去附近乡里裹挟了很多当地的百姓，这次应会同样。咱要不也裹挟些？等攻城的时候，就把这些当地的百姓赶在前头，不就能减少箭矢、弩矢对咱的伤害了？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“狗子，你这法子不成。”