沂平郡和下邳县来援郯县的可能性确然不大，如果小力从事愿从董宪的安排，肯担任戒备此任的话，则在攻郯此战中，他两部人马就很有可能不会参与战斗，而郯县尽管不难克取，好歹是个城，是需要一场攻城战的，可以预见，在攻城期间，必然是会出现部曲的折损伤亡。
　　那么说了，既然如此，他为何不肯听从董宪的安排，而非要坚持参与到攻郯此战之中？
　　原因很简单，自是为了争功。
　　小力从事的后台固然很硬，力子都是他的从兄，可若在攻郯此战中，他仅仅只是担负了防范敌人援兵此任，而未有参与攻城，那要想在打下郯县后，与董宪抢功劳，他也是很难得成的。
　　所以，攻郯此战，他是非得参与其中不可。
　　东海太守昏庸无能，郯县城内兵马不多，郯县不难攻克这一点，大家皆心知肚明，董宪之所以会提出来，让小力从事和秦从事担负防备敌援此任，由他一部人马来攻郯县，其原因亦是正在于此——他十分不愿攻下郯县的这桩大功，被小力从事和秦从事分走。
　　董宪被力子都派来打郯县，已是满肚子怨气，力子都帐下其余的各部从事现在都在干什么？都舒舒服服地待在费县城外的大营里边，享受连得南成、费县两城的胜利成果，要么招兵买马，扩充实力，要么放纵部曲，大肆抢掠财货，可偏偏他被力子都指派，跑一两百里地，来打郯县，这已是让他甚为不满，如果在攻郯此战中，再被小力从事和秦从事把攻克郯县的功劳分走，甚至可能会被小力从事大部分抢走，他当然更难接受。
　　只可惜，小力从事不是傻子，看出了他的用意，不愿听从他的安排。
　　接下来可该如何是好？
　　董宪举目而视，看向了黄香、黄朱。
　　黄香、黄朱兄弟两人，一个手摸玉如意，仪态晏然地坐着；一个因感到了帐中气氛变得不同寻常，坐姿显得局促。两人感到了董宪投来的目光，遂也都把目光投向了董宪。不用董宪开口，从董宪的眼神中，两人便都看出来了董宪看他两人的目的，是在问他两人：底下怎么办？
　　※※※
　　董宪帐中的气氛变得沉闷。
　　郯县西北，两百来里外，费县城南，一连串的力子都帐下各部从事的营地中，有座营地最小，正是刘昱部的营寨，其营内，曹丰部驻区，田武和他的部曲们这会儿却是大多兴致勃勃。
　　但也有一人脸上略带疑色。
　　这人凑到田武身边，问道：“阿兄，咱这就去？不给曹大兄和曹小郎打个招呼？”
　　“我不是给你们说了么？昨天曹小郎当面答应的我，今天咱们就可以去打土豪了！答应过的事儿，还再打啥招呼？再则说了，估摸着小郎现正在等我的亲小丈母过去找他，咱们这会儿去见他，不反而是扰了他的正事？”才吃过早饭未久，田武打着嗝，摸着肚子，笑道。
　　这人又问道：“可是阿兄，咱们这样不打招呼就走，曹小郎会不会责怪咱们？”
　　“责怪个啥？咱去打土豪，只是为了咱自己么？也是为咱部中啊！等打完土豪，把那咱得来的财货，堆到小郎眼前时候，我敢打保票，他非但不会责怪咱们，还会大大的夸奖咱们！”
　　这人说道：“也是……但是阿兄，你昨天对俺们说，曹小郎说从今儿个起，请苏先生开始教你们识字，小郎在等苏先生，你这却要领着俺们去打土豪，这成么？”
　　“字有啥好识的？”田武一脸的不以为然，豪气十足地说道：“识字，不是豪杰丈夫所为！”
　　“不是豪杰丈夫所为？”
　　田武笑道：“就拿我亲小丈母来说，他识字吧？不但识字，识得还不少，所以小郎才让他教我和高况他们几个识字，可又怎么样？见到我，他还不跟耗子见了猫似的？我让他干啥，他就老老实实的干啥。识字再多，有一点用么？打南成、打郡兵，我那亲小丈母，他有参战么？南成能打下来，郡兵能打败，靠的不还是咱兄弟？咱兄弟，有哪个是识字的？”
　　“阿兄这话说的……”
　　田武问道：“说的咋了？”
　　“说的对！”
　　田武哈哈一笑，接着说道：“我家的条件，你又不是不知，虽然后来有些穷了，可要想供我上个乡学、识个字，这点钱还能拿不出来？我要想学识字，早就学了，还用等到今天？”
　　问田武话的这人是田武的一个亲戚，听了田武这话，连连点头，应道：“是，是，阿兄说的是。阿兄家的条件，不用说的，在咱乡里那是数一数二！供阿兄上个乡学，不在话下！”
　　田武笑道：“话说回来，小郎昨天是说了，今儿个让我亲小丈母来教我几个识字，可他并没有说叫我几个必须都去，必须都学啊，对不对？你就放心，别再啰啰嗦嗦了。他不会怪咱的！”
　　“是，是，我等都听阿兄的！”
　　田武自称若想学识字，他早就能学这话，不是吹牛，他家的条件，在他们整部义军战士里头，都算上等，只不过他的父亲好赌，后来把他家的财产败坏了不少，但若是他当年有意求学的话，供他读书的这点钱，他家里的确也还是掏得起的。他对读书识字的不感兴趣，不是现在才有，他父亲好赌，日常结交的朋友可想而知，都是乡中的无赖、恶少一流，他从小与这等人接触，对他必然会造成影响，故而他实是打小就对读书识字不感兴趣。——也是因受家庭环境的影响，他长大后，才会与高长这等轻侠密切来往、结交，再后来高长被官寺通缉，不得不亡命江湖，更是引得田武对高长佩服不已。又再后来，高长决定聚众起事，田武于是顺理成章的，也就跟着造反了，以至今时。此皆田武跟着高长起事之前的旧话，且也无需多提。
　　不远处的校场上正有李铁、褚豪两部兵士在操练。
　　——各屯兵士每天都要进行操练，这是曹幹定下的规矩。李铁、褚豪现都已去了曹幹帐中，不过自有其两部中的什长、伍长代替他俩，临时指挥。
　　田武一边说话，一边领着本屯的部曲，绕过校场，顺便往校场南边的曹幹所部驻地望了眼，能够远远地瞧见曹幹议事帐的帐顶，脚下未有停留，径直带头往辕门而行。
　　校场上操练的战士们，有的看到了田武他们，然因李铁、褚豪不在，倒是无人赶来问田武领着人要做什么去。田武等顺顺利利地溜出了本部驻地，转上营中的主干道，很快就到了辕门。
　　辕门守将是刘昱的心腹，与田武不熟，但彼此相识。
　　田武上前说了他要出营作甚，守将自不会拦他，便把辕门打开，放了他们出去。
　　这一从营中出来，四下远眺，只见蓝天白云之下，旷野无垠，迎面的微风吹来，使人顿觉浑身舒畅，田武等就好像是从樊笼里放出来的小鸟一样，都不觉加快了脚步。
　　有两三个年轻的战士，乃至跑了起来。
　　田武把这几人叫住，笑骂说道：“都多大的人了？咋还跟小子似的，毛毛躁躁的！你们跑什么？我问你们，你们知道，我要领你们去哪儿打土豪么？”
　　被他叫回的这几人，其中一人挠头笑道：“大兄，这还用说么？打个土豪，还分什么地方？找个就近的乡里，直奔其中最有钱的人家，不就行了么？”
　　田武往远近看了看，指向官道远处，说道：“你们看，那是什么？”
　　众人顺着田武所指方向望去，看到有两伙人正沿着官道往西行。
　　官道两边参差不齐的坐落着许多营地，这两伙人应是从其中一个或两个营中刚刚出来，其中一伙人数较多，有百十人，另一伙人数较少，有四五十人。两伙人俱是不成队形，乱哄哄的。
　　便有人答道：“那是别部从事的部曲。”
　　田武问道：“他们这是干什么去的？你们能猜出来么？”
　　“不用猜，大兄，肯定和咱们一样，也是打土豪去的。”
　　这几天，田武和他的部曲虽没有出过营，可却没少听刘昱、戴兰部的部曲说外头的情形，俱皆知晓，各部从事的部曲这几天都在忙乎抢掠。当地一些出名的有钱人家，这几天中，有的甚至已被抢好几回了，这个从事的部曲去抢过，另一个从事的部曲接着又去抢。
　　田武之所以着急打土豪，其中的一个重要缘故即是因此。各部从事的部曲都抢的这般热火朝天，如他昨日对曹幹所说，要是再晚几天去打，恐怕他们真的就会连个毛都捞不着了。
　　田武说道：“不错，他们当也是打土豪去的。我再问你们，咱们人少，他们人多，如果咱们正好撞在一起，咱们能抢过他们么？”
　　“抢不过。”
　　田武说道：“对啊，所以说，你说的找个就近乡里去打土豪，这个是万万不成的。”
　　“大兄，那你是啥意思？”
　　田武早有筹划，胸有成竹，说道：“离营越近，各部从事的部曲定然就会越多，近处的乡里，咱们不去，咱们去个远的地方！”朝那两伙人的去向张了张，说道：“他们往西边去的，咱们就往北去！咱们抓紧赶路，往北边去个一二十里地，然后再找乡里，去打土豪！”
　　众人无不称赞，都道：“田大兄，还是你有远见！”
　　田武洋洋自得，提起精神，笑道：“别废话了！抓紧点，咱们出发走吧。”