因为驻区和老营连着，所以部中现在没有专门的伙房，战士们日常饮食都是老营的人在做。
　　过了午时未久，田壮领着几十个妇孺，把给战士们的饭食送了过来。
　　饭很简单，饼、粥、酱，如此而已。
　　但既是跟着起事，这些战士早前在乡中时，家中都是非常贫困，又或者是流民加入，则就便是这样的饭菜，他们往常在家里，也不是随便就能吃到的，整日食不果腹才是常态。
　　现在不仅可以天天吃到，而且一天至少两顿，已是非常不错了。
　　曹丰、曹幹在不忙的时候，尤其曹幹，通常都会和部曲一起用饭，于是就在教场边上，两人和各部的战士们一样，蹲坐地上，一块儿把午饭吃了。
　　田壮不知道曹丰、曹幹在，倒是很不好意思，一再地说：“你俩来也不说。要知道你俩在，咋能让你俩也吃这个？不管咋样，都得给你俩弄个小菜！”
　　曹幹笑与他说道：“田翁，古名将治兵，无不与兵士同甘共苦。兵士吃啥，将校也吃啥。我正要效仿古之名将，你却要来给我和我阿兄弄个小菜，你这不是坏我的志愿么？你要真是弄了小菜，我和我阿兄还能在这儿吃么？得躲到帐篷里偷偷的吃了！”
　　这话半是玩笑，半是坦率，田壮、田武等人和听到他这话的战士们，俱皆发笑。
　　上午操练的是阵型，下午还有操练，操练的是射箭、举石、越距等这样个体训练的科目。
　　吃完饭后，田武、高况、褚豪、曹德等各把本屯的战士们带回，休息一个时辰，然后或仍来校场，或出营别寻合适的地方，继续展开下午的训练科目。
　　曹丰、曹幹与李顺、丁狗亦回到驻区帐内休息。
　　未时中，也就是后世的下午一点多钟，刘昱派了人来，召曹丰、曹幹去他的大议事帐议事。
　　曹丰、曹幹便动身前去。
　　两人到的最早，到大议事帐中时，刘昱、陈直、刘小虎都不在，戴兰、戴利也还没来。
　　值守帐外的两个刘昱的亲兵，给他两人呈上了热汤，恭敬地退了出去。
　　在部队里，要想得到别人尊重，头一个就是得靠自己的战功，再一个是靠个人的品德。
　　战功这块儿，曹幹已树立起了他的地位；个人品德这块儿，曹丰仁厚的名声也已在外，故是尽管给他俩奉汤水的是刘昱的亲兵，并非曹丰、曹幹本部的部曲，但对他俩，却也是表现的甚为尊重。——当然，话说回来，事实上曹丰还是沾了曹幹光的，毕竟是在军中，只靠仁厚，若无战功，亦还是很难得到别人真心的尊重，或言之敬畏的。
　　兄弟两个在帐中坐了会儿，外头传来说话声音。
　　帐幕掀开着的，没有盖，两人往帐外看去，瞧见是戴兰来了。
　　两个来时辰前，他们三个才见过，戴兰提出的请求被曹丰、曹幹婉拒，按理说来，似乎这会儿见面，应该是有些尴尬——曹丰此刻就是这种感受，可戴兰却像是丝毫未受影响。
　　他头裹白帻，穿着件和上午不同的黄色锦袍，晃着肥胖的身躯，挺着肚子入到帐中，一边急忙往下按手，示意曹丰、曹幹不必起迎，一边埋怨说道：“曹大兄，我都说了多少回了！咱们情同兄弟。你还总是这么客气，太多礼了，太多礼了！”又与曹幹说道：“小郎，你也来了。”
　　曹幹、曹丰曹幹还是起了身。
　　两人向戴兰行了个礼。
　　曹幹笑问说道：“怎么只大兄来了？戴二兄没来么？”
　　“哎呀，别提了！在和我闹别扭。”
　　曹幹明知故问，说道：“闹什么别扭？”
　　“我中午见过你俩，回到我部中以后，把你兄弟俩对我提的建议对他说了。我问他说，愿不愿意给你做个副手，到你的新曲里做个假侯？……你猜他咋说的？”
　　曹幹问道：“戴二兄怎么说的？”
　　“他不愿意！曹小郎，我实话给你说，别看他嚷嚷得挺凶，说什么‘大丈夫’怎样，其实我心里清楚，他是知道你治军严厉，而他是个好热闹的，喜欢和部曲没上没下，所以才不愿去你的新曲，他是怕在你手底下吃苦受累！我阿弟的父亲，也就是我的从父，过世得早，他从小被我阿父抚养，跟我一块儿长大的，因其年小，又我从父早逝，我父亲对他是极其疼爱，结果就把他宠成了现在的这个样子！我拿他也真是毫无办法。”
　　当下的生活条件远不能与后世相比，人均寿命不高，是以二三十岁，乃至更为年轻就患病身亡，可以是寻常惯事，因在此种背景下，为维持本家族、本宗族的血脉传承，当兄弟间有谁早逝的话，这个早逝兄弟留下的孩子，一般就都会由他活着的兄弟接手抚养。又为了名声起见，一些接手抚养亡兄亡弟孩子的人，对亡兄亡弟的孩子，往往还会比对自己的孩子更好。
　　戴兰、戴利兄弟两个，就是这种情况。
　　来到这个时代已有一段时间，结合原本曹幹留下的记忆，曹幹对此类情形也是已知。
　　他笑道：“这么说，戴二兄是不愿屈尊为我假候了？戴大兄，那等一会儿，我还与刘从事提不提此事？”
　　“他都不愿意！还提个啥？”
　　曹幹抚摸颔下短髭，笑道：“戴二兄若是非要想做军侯，戴大兄，不如你再问问孙君的意思？”
　　“算了算了。小郎，曹大兄，我也想了，曲军侯这职务，实在是太累，我这阿弟，真不见得能吃着这苦！就军假司马吧，先让他干着。瞧瞧他干得咋样，合不合刘郎的意。要是干得好了，别的再说吧！要是干不好，干脆我就请刘郎仍把他赶回到我的曲中，我来管教他！”
　　尘埃落定，戴兰、戴利兄弟仗着老资历，想与曹幹争新曲军侯的这段小小插曲，从发生到现在，只不过才短短几个时辰，就宣告破灭。
　　谁也不能怪，只能怪戴利能力不足，为人不可靠。
　　说到底，现已起兵，如曹幹所言，是把脑袋挂在了裤带上，兵凶战危，为主将、为部率者，用人无非两个选择，一个是选用自己家族的人，一个是选用非本家族，但有能力的人。
　　戴利不是刘昱的族人，本身又没能力，他拿什么来与曹幹争？
　　哪怕戴兰的资历比曹丰老，哪怕戴兰比曹丰等更早地投靠了刘昱、刘小虎，也是不行。
　　三人落座，不再提此事，另说些闲话。
　　又等了不多会儿，刘昱、刘小虎两人来至，和他两人齐来的，另有两人。
　　这两人都是三十多岁，一个中等身材，长相与陈直相似，穿衣的风格也似，亦是黑衣革带；一个矮黑，然行动矫捷，手臂很长。此两人正是新任刺奸的陈获与新任另一新曲军侯的孙卢。
　　他们四个到了帐中，才坐下来，陈直匆匆忙忙地赶了进来。
　　入到帐里，陈直抹了把额头上的汗水，说道：“我来晚了么？”
　　刘昱说道：“姑丈请坐，我和我阿姊也是刚到。”
　　却陈直是才从力子都的大营回来。
　　他中午前头与戴兰分开，去到力子都大营的时候，到的不巧，王丹与高宝、季猛正在陪力子都饮宴，因是他没能立即就见到王丹。等到王丹他们吃罢了饭，他这才与王丹见上。
　　故而直到这会儿，他才回来。
　　刘小虎也知道他是去见王丹了，便问他，说道：“姑丈，见到王先生了么？”
　　陈直在左边上首坐下，回答说道：“见到了。”
　　刘小虎问道：“托他帮咱们向力大帅讨些粮械的事儿，他与力大帅说过了么？”
　　陈直说道：“还没有说。”
　　刘昱皱起了眉头，不满说道：“礼物和美女给他送过去几天了！他怎么还没说？”
　　陈直说道：“他解释的也不无道理。他说这等事，得等到适合的机会才好说。前两天，没什么好机会。不过现在已有机会了，他告诉我说，他明天就会帮咱们向力大帅提出咱的请求。”
　　刘小虎恍然明了陈直所言之王丹说的“现在已有机会”此话之意，说道：“王先生说的现在有了机会，指的是力大帅已与徐宣定下了攻打沂平的时间，将攻沂平。”
　　陈直颔首说道：“正是如此。王公说，上午力大帅已给各部下达了备战之令，既是备战，二月底就要打沂平，则现在给咱们拨些粮械，充实下咱们的战力，自便是正常之事，所以他说现在有了向力大帅提请咱们请求的机会。”
　　刘昱犹是不满，说道：“人在屋檐下，不得不低头！姑丈、阿姊，这要是在荏平，咱们想办件事，哪里会这么难？”
　　刘小虎没有不满的样子，她安慰刘昱，笑道：“阿弟，在家千日好，出门一日难，又古人云，‘动心忍性，所以增益不能’。现在就是增益你不能的时候！寄人篱下的日子是很难熬，但只要能先把咱们的部曲扩充起来，随后抓住机会，坦途未尝不在将来！”
　　曹幹的席位在刘小虎的侧对面，刘小虎说这话时，曹幹忍不住看她，突然发现，从侧面观之，刘小虎端得是鼻梁如柱，衬得她的相貌越发英姿飒爽，而她循循善诱，宽抚刘昱的神情，却又透出几许温柔。英爽与温柔相合，给了曹幹一种新奇的感受。刘小虎感觉到了曹幹的目光，说着话，偏过脸来瞧他。那一双明亮的大眼睛深如大海，曹幹下意识地躲开了她的视线。
　　先把部曲扩充得多些，其后寻找机会，请得力子都的同意，西去鲁郡发展这个计划，尽管曹幹也已知道，但刘昱还没有正式宣布，戴兰、孙卢他们都尚不知此节，所以刘小虎也就只是含糊的把这个计划道出了一点，以提醒刘昱多些耐心，没有明说。
　　陈直环视了下曹丰、曹幹、戴兰诸人，抚须笑道：“不管怎么说，王公明天就能帮咱们向力大帅提出咱的请求，讨要粮械了，或许明后天这件事就能出结果。以王公在力大帅处受宠信的程度，我料之，这件事他肯定能帮咱们办成！区别只在于力大帅会拨多少粮械给咱们。等粮械下来，曹军侯、戴军侯，先选好的，给咱们三曲；剩下的，曹小郎、孙卢你俩各自一半！”
　　曹幹起身下揖，说道：“多谢陈君。”状若踌躇，似有话想说。