董宪的营地大致分成了两块，前边一块占地较广，是战士们住的，后边一块占地较少，挨着丘陵，是随军的妇孺们住的，又在前边这一块，贲休等小帅各部分别有自己的驻区。
　　贲休领着曹幹三人来到自己的驻区，到了个大帐篷外，令帐篷里的人搬出去，与曹幹说道：“曹小郎，你们就暂住在这儿吧。”
　　他身后的随从们中一人说道：“瞧我家卒史待你多好！这帐篷可是个好帐篷！”
　　帐篷此物，制作不易，需要粗厚的布匹等原材料，价值也不菲，董宪营中帐篷的数量亦不为多，战士们住的多是由树枝、茅草等搭起来的简陋棚屋。
　　相比帐篷，棚屋四面漏风，在此隆冬，住里头可是冷得很，自是没有住在帐篷里头舒服。贲休挑的这个帐篷，如那个随从所言，且还算是个大的，的确是贲休所有的最好的帐篷之一了。
　　曹幹说道：“贲君厚意，在下惭愧。”
　　贲休已把铁球从怀中掏出，仍拿在手里，上下抛着，笑道：“小郎，你也不用惭愧，你为你家从事送书信来，咱俩路上能够遇到，亦是一番良缘。只需你家从事带着你们的人来后，你别忘了咱俩的这番良缘，我待你的这番好意就行了。”
　　“贲君的这番好意，在下必不敢忘。”
　　贲休说道：“我家从事嘱咐了，叫今儿个就把你的书信送出。咱们现在就进帐吧，你把给你家从事的书信写好，等拿给我家从事过目后，咱就赶紧给你家从事送去。”
　　这封书信，曹幹委实不想写，可是不写又不行，骑虎难下，只得应了声是。
　　贲休不识字，他部中没有笔墨和竹简，不过适才从董宪处离开时，董宪给了贲休一套竹简、笔墨。入到帐中，贲休的随从把几根竹简在案上铺开，将笔墨放到边上。
　　贲休笑道：“曹小郎，写吧。”
　　曹幹把墨墨开，提笔在手，蘸了蘸墨汁，开始落笔书写。——时下书信有时下的格式，与后世不太相同，曹幹没学过这些，但也无妨，他权按后世的书信格式来写。
　　竹简表面光滑，宽幅窄，不类纸张，曹幹名义上跟苏建学了一段时间的字，但那段时间里，他都是在地上或者是在泥板上“学着写”的，在竹简上写字，这还是头一回，他很不习惯。竹简不习惯，毛笔用着也不习惯，前世时，他只在上学时学过毛笔字，早就忘了。两个不习惯下来，这一手字写的便歪七八扭，笔锋时不时的滑到竹简外头，搞得案上墨水狼藉。
　　贲休瞅瞅竹简上的字，瞅瞅曹幹，说道：“小郎，我虽不识字，但我见过我家从事和黄先生写字，你这字，写的咋和他们写的不太一样啊？”
　　岂止是不太一样，实际上是很不一样。
　　不一样不止是不一样在“丑”上，还不一样在“字体”上。
　　当世通行的是隶书，楷书、行书等类字体，如今尚无，曹幹压根就不会隶书，跟苏建“学字”的时候，苏建写的是隶书，可曹幹不知道时下尚无楷书，因他照着写出来的字，却是用的楷书之类的字体，苏建那时为案上鱼肉，也不敢说他写的字体“奇怪”。
　　曹幹以为贲休说的“不一样”，指的只是他写的字太丑，遂又道了声“惭愧”，说道：“在下是刚学写字，写得不好，让贲君见笑了。”
　　“写吧，写吧，你快些写吧。”
　　曹幹尽力地把握住笔，继续慢慢地写，接着又写了没几个字，笔下一顿。
　　贲休一直在注意着他，问道：“怎么了？”
　　“不小心写错了一个字。”
　　其实不是写错，是把这个字写成了简体字。
　　曹幹找苏建学字，一个是为了方便日后，再一个为的正是学繁体字的写法，可即便有简体字的基础，繁体字亦不是说学就能很快全部记住的，有所遗忘，抑或一个疏忽，把之写成了简体字，这也是在所难免。曹幹想了想这个字的繁体写法，想不起来了，索性也就不再修改，反正简体字虽和繁体字有区别，可简体字是脱胎于繁体字，看的话，还都是能看懂的。
　　不多时，给高长的这封书信写毕。
　　贲休把竹简取了一根，拿在手中，问曹幹说道：“你都写了啥，给我说说。”
　　曹幹放下毛笔，指着竹简上的字，指一个，给贲休读一个，把自己写的这封信读了一遍。
　　信中内容说的都是路上遇到贲休，听说高长朋友秦交已死，现下董宪愿意为他们在力子都面前美言这些东西，并无其他言语。
　　贲休听了，点了点头，说道：“小郎，你看看你打算选你的哪个随从送此书信，即刻便做准备吧，我先去我家从事处，把你这封书信呈给他看一看。”
　　曹幹把贲休等送到帐门口。
　　贲休留下了两个随从，守在帐外，自带着余下的随从们返还董宪帐去。
　　曹幹回到帐中，郭赦之、丁狗两人正睁大眼睛，在看曹幹。
　　三人视线相触。
　　郭赦之说道：“小郎，这书信是给高从事写的？”
　　“是啊。”
　　郭赦之说道：“我看这架势，咋像在强逼着你写这书信？”
　　曹幹苦笑一声，说道：“郭大兄，我方才见的那位董宪，怕将会是成为咱们的新渠帅了。”
　　郭赦之说道：“小郎适才见他，都说啥了？”
　　曹幹把在董宪帐中时，董宪说的那些话，小声的与郭赦之、丁狗简单的说了一遍。
　　郭赦之、丁狗面面相觑。
　　两人不傻，都已听出董宪这是要强行把他们这伙人兼并。
　　郭赦之埋怨说道：“小郎，咱不是说过了么？这贲休跟盗贼似的，可不是好人啊，董宪估计也强不到哪儿去！咱要到了他手底下，不得吃苦受罪？这封书信，小郎你为啥要写？”
　　“郭大兄，咱三人现在人家营里，你说，这信能不写么？”
　　郭赦之张口结舌，无言可对。
　　丁狗问道：“小郎，那底下怎么办？”
　　“高从事的朋友已死，咱们无他人可投，东郡又回不得，眼下亦无别策，只能等高从事他们到后，咱们再作计议。”见郭赦之、丁狗俱皆不安，曹幹顿了下，安慰他两人，说道：“贲休虽不似好人，你俩也不必太过担心，董宪真成了咱们渠帅以后，咱们会怎么吃苦受罪。咱们三部人马合计，怎么说也有近千之众，料他即使不会厚待于咱，亦不会苛待咱们。”
　　他选定了送信之人，与丁狗说道：“狗子，这封给高从事的书信就由你来送。贲休会派人跟你一起去，路上时，你什么都不要说，见到高从事后，尽量找机会，把咱们遇到贲休后的种种情况，如实告诉高从事。”
　　相比郭赦之，丁狗入伙的晚，资历浅，曹幹为何要选丁狗，不选郭赦之？这是因为郭赦之的性格较为粗莽，不及丁狗机灵。
　　丁狗知道送信此任的重要性，肃然应道：“小郎放心，我晓得怎么做。”
　　曹幹细细的，又叮嘱了丁狗一些事宜。
　　帐外纷乱的脚步声响，是贲休领着随从们回来了。
　　贲休掀开帐幕，问道：“挑好让谁送书信，准备好了么？”
　　曹幹从席上起身，指了指丁狗，说道：“他腿脚快，我打算让他送。”
　　贲休并不在意曹幹会挑谁送信，点了点头，对丁狗说道：“那你现在就出发吧。”
　　竹简长约一尺，折算后市的计长单位，约二十三厘米，这么长，没法塞在怀中，把几根竹简置入囊中，丁狗捧住，按下紧张的情绪，向曹幹行了个礼，便从帐中出去了。
　　曹幹、郭赦之到帐门口相送。
　　目送着丁狗由贲休的三四个随从跟着，迎风冒雪，往营门口的方向而去，直到他们转了个弯，瞧不见了，曹幹、郭赦之才收回目光。
　　贲休咧嘴笑道：“小郎，你的书信写得不错，我家从事很满意。今晚我家从事要请我等喝酒，我晚上就不过来看你了。”从身后的随从们拣选了两人出来，令道：“你两个这几天就待在这儿，伺候曹小郎。”与曹幹说道：“小郎，你有啥事，就告诉他俩，叫他俩帮你去办。”
　　曹幹说道：“好，好。”
　　贲休吩咐那两个随从，说道：“晚上饭时，给小郎也备些酒肉，不可怠慢。”
　　这两个随从躬身应诺。
　　诸事交代完毕，贲休领着余下的随从们再次离开。
　　※※※
　　重新回到帐中，曹幹在席上坐下。
　　郭赦之坐立不安，搓着手，在帐中转来转去。
　　曹幹正想与他说话，帐外又传来脚步声，两人往帐门口看去，帐幕打开，两三个衣衫破烂的役夫抬着个大木桶进了来，又有几个役夫提着水、两个妇人各捧着套半新的衣袍跟在后头。
　　大木桶放在帐中，热水倒入，“伺候”曹幹的那两个贲休的随从之一说道：“小郎，你俩先洗个澡，晚一会儿，饭菜就给你们送来。”
　　曹幹说道：“多谢两位大兄！……尚不知两位大兄贵姓高名，不知该如何称呼？”
　　这两人一个络腮胡子，一个满脸横肉。
　　满脸横肉的这个是昨晚给曹幹送里魁女儿的那个。
　　络腮胡子的这个常跟在贲休的近处，和贲休的关系很近，显当是贲休的心腹之一。
　　络腮胡子的这个说道：“我姓郝，他姓李。”
　　曹幹下揖作礼，说道：“郝大兄，李大兄，在下曹幹，这厢有礼。”
　　姓郝的这人名叫郝贺，他还了一礼，说道：“俺们都是粗人，讲不了这些礼。小郎，你先洗澡吧。”喝令那两个妇人，说道：“好生伺候！”朝曹幹挤了挤眼，笑道：“小郎好生享用。”
　　郝贺与那姓李的，还有役夫们，退出了帐去，两个妇人留了下来。
　　这两个妇人是贲休所部在附近乡中掠来的村民。
　　怯生生的，这两个妇人就要脱衣服，曹幹哪有心思做这等勾当？止住了她俩，说道：“我也不赶你俩出去，你俩到帐角去待着，等我俩洗完了澡，唤他们进来把木桶抬出。”
　　两个妇人不知所措，从令而已。
　　曹幹暂把烦心事抛开，跳入桶中，痛快地洗了个澡。
　　洗完后，换上妇人呈上的干净衣袍，曹幹只觉浑身清爽，好似轻了十几斤。
　　等郭赦之也洗过，那木桶中的水已然是污浊如泥水。
　　两个妇人叫了役夫们进来，把木桶搬出。瞧这两个妇人没有要走的意思，曹幹说道：“方才我不赶你俩出去，是怕你俩出去挨骂。澡已经洗过，不需你俩服侍了，你俩回去吧。”自被掳到董宪营中后，何曾见过曹幹这样的人？两个妇人彼此相顾，一头雾水地出去了。
　　临暮时分，掌上灯火，酒肉送到。
　　曹幹邀请郝贺和那姓李的一起吃喝，这两人也不客气，就入席坐下。
　　曹幹殷勤劝酒，郝贺两人杯到酒干。
　　酒至半酣，曹幹笑道：“不知怎的，我深感与两位大兄倾盖如故，当真是话语投机！”
　　郝贺抹掉胡须上的酒渍，问道：“倾盖如故，是啥意思？”
　　曹幹笑道：“便是我觉与两位大兄虽是初识，却情若兄弟之意！”