曹幹点了点头，说道：“归队。”
　　李顺大步归回到了方才的位置。
　　曹幹整了下衣袍，按了按佩刀，便往前去，来到了李铁、李顺两人的身前，面对俱皆以立正姿势而立的两队之军吏、兵士，他昂首挺胸，环顾了一圈。
　　夜色下，火把光中，这两队百余兵士虽然服色不整，或灰袍，或短褐，或穿妇人襦袄，因多本是流民，又衣服大都破破烂烂，所持的兵器也不整齐，除掉两队排在最前头两列的各二十个兵士，拿着的兵器还像回事，或持矛、或佩刀，后边其余兵士所拿着的，竹枪、棍棒、农具而已，中有一个粪叉，还是曹幹先前所用的那个，但整体观之，战士们的精神头都尚不错。
　　曹幹令道：“点名！”
　　李顺出列，大声转达曹幹的命令：“军侯令，点名！”
　　郭赦之、丁狗两人大声应诺。
　　于是，两人各给本队的什长们下令：“点名！”
　　军中尊左，各什的什长都在本什的最左边站。得了郭赦之、丁狗这两个队率的命令，两队的什长纷纷出列转身，面朝本什的战士，开始点名。每被点到名字的战士，皆大声应“到”。此起彼伏的点名之声，响彻小校场之上。很快，各什点名完毕，什长们按照本什在本队的排序，一个接着一个地跑步到郭赦之或丁狗前头，报告本什战士“应到、实到”的情况。
　　曹幹曲现共十一个什长，这十一个什长里边，有八个是他从曹丰曲带来的旧部，如前文所述，皆是他早先在曹丰曲时，亲自率带的李顺、田屯这两个什中的战士。李顺、田屯两什的战士，最多时计有近二十人，几场仗下来，死了好几个，伤残了一个，剩下的还有十三个人，田屯等五人被曹幹留用为了自己的亲兵，另外八人就都各做了一个什长。十一个什长，八个是老人，另余三个，则是从这百余新兵部曲中选出来的。
　　却是说了，为何不从田屯等五人中挑出三个来，做另余三什的什长？而却从新兵中选出三人来做？全用老人旧部的话，岂不是在指挥上、对部队的控制上更能顺畅？
　　系是出自两个缘故。
　　一者，上百新兵，其内岂会没有壮猛之士、聪明之人？选出几人，来做什长，既是人尽其用，亦是给新兵们一个盼头，让新兵们知道，曹幹绝非是任人唯旧、任人唯亲的长吏，简单说，这算是激励新兵好好操练、服从命令的一个手段。
　　二来，曹幹这也是在学力子都，力子都通过一次全军操练，依季猛操练章程中之“凡在投石、拔距等项中表现优异者，可擢为大帅亲兵”此条，把各部从事帐下的勇士弄到他自己手里头了不少，他现已将这些勇士，组建成了一支四百来人规模的精兵部队，交给了萧成统领，可以想见，这支队伍一旦投到战场上，必是勇锐无比，曹幹由此联想到了他后世所听闻过的“尖刀班”等名号的部队，遂也想在他自己的曲中组成一支类似的队伍，以用在关键之时。
　　两队各什的什长报告完毕，郭赦之首先跑步到曹幹身前，立正站定，挺胸昂首地禀报说道：“启禀军侯，左队应到六十二人，实到六十二人！”
　　——“左队”，是郭赦之队的序列名。曹幹曲也有它的序列名，刘昱部现有五曲，曹幹曲被排在了最后一个，其序列是“后曲”。及又刘昱部，在季猛组织的大操练过后，如今在力子都帐下，也已是有了它的序列名，因为力子都帐下的各部从事远超五个，是以各部的序列命名不再以“前后左右中”为名，改用为天干地支为号，刘昱部排在最后，是“寅部”。
　　——“六十二人”者，加上了郭赦之和王庭两人。
　　丁狗随之亦跑步近前，立正禀报，说道：“启禀军侯，右队应到五十四人，实到五十四人！”
　　——“五十四人”者，加上了丁狗和闫雄两人，此外丁队多出了两人，有两个什都是十一人。
　　曹幹点了点头，说道：“归队。”
　　郭赦之、丁狗向曹幹行个军礼，回过身来，各回至本队前，依旧站下；李顺也退回曹幹身后。
　　曹幹再又环顾了两队部曲战士一下，然后说道：“我说两句。”
　　包括郭赦之、丁狗四人在内，两队百余军吏、战士同时立正。
　　曹幹说道：“稍息。”
　　百余军吏、战士从立正换为稍息状态。
　　曹幹露出了点笑容，语气放缓，说道：“今天筑营，大家伙都干得不错，尤其是左队的闻仓和右队的宋买，干得最好！宋买的手碰破了，我让他歇歇，他都不肯歇。宋买……”
　　丁狗队第三什的队列中，一个二十出头的矮个战士跑步出列，大声应道：“到！”
　　曹幹说道：“我已经叫人去找郭医了，请他派个弟子过来，看看需不需要给你包扎一下。等会儿人到之后，你就让他看看，如果需要，就给你包包。”
　　宋买应道：“是！”
　　曹幹笑道：“你归队吧。”
　　宋买应诺，跑回了队中。
　　曹幹接着向全曲的兵士说话，说道：“茅草屋，咱们是今天刚搭好的，可能会有点潮，大家伙今晚先将就一下，等到明天，起来后，该收拾的收拾，该祛潮的祛潮。咱们驻区的营垒已经建成一大半了，剩余的主要是只有营墙和壕沟了。明天咱们加把劲，争取用一天的时间把咱驻区的营墙、壕沟都给筑好！如能在明晚前筑成，我给老营说，给大家加餐！”
　　百余战士齐声应道：“是！”
　　曹幹说道：“另外，我再强调一下！驻区内，禁止随地大小便！哪怕是小便，也必须要上茅厕。谁要违反此纪，便按我给你们说过的军法处置，五下军棍！”
　　百余兵士应诺。
　　曹幹说道：“再有一点，咱现在驻区外只有栅栏作为阻拦，不排除城内夜半会有偷袭咱们的可能。虽然力大帅、刘从事都会遣派部队警戒，但咱们曲也不能大意。今晚上，大家伙睡觉都不要脱衣服，兵器要放在自己的手边；并且今晚的警戒哨，咱们需得多放一倍。郭赦之、丁狗，具体的警戒哨安排，你两人负责。”
　　百余兵士和郭赦之、丁狗俱皆应诺。
　　曹幹看向丁狗、王庭，说道：“丁狗，今晚轮到你值夜了，对吧？今晚轮值的军吏，咱也需要多安排一人，王庭，你今晚和丁狗一起值夜！”
　　丁狗、王庭应诺。
　　曹幹最后又环顾了百余兵士一遭，说道：“点名完毕。”
　　李顺再次出列，转达曹幹命令，说道：“军侯令，点名完毕！”
　　“唰”的一声，仍是包括郭赦之、丁狗四人在内，百余兵士立刻从稍息改换回了立正的姿态。
　　李顺令道：“稍息！”
　　百余军吏、兵士稍息。
　　李顺转向曹幹，立正说道：“启禀军侯，点名完毕，请下令！”
　　曹幹令道：“解散。”
　　李顺转达命令，命令两队的军吏、兵士：“军侯令，解散！”
　　郭赦之、丁狗应诺，分向本队的兵士下达了“向左”、“向右”转的命令。随之，两队百余战士即在各什什长的带领下，喊着“一二三四”的口号，络绎离开了小校场，还驻区而去。
　　今晚的点名，到此为止。
　　※※※
　　却曹幹前世尽管没有当过兵，但在上学时，有参加过军训，故此对于部队的“早晚点名”等些规定倒还称得上是略知一二，因便在他的新曲组建完成后，他就把他知道的这些规定都用在了他的这个新曲上。
　　说实话，最初把这些规定，如“早晚点名”，照搬过来的时候，他其实对于那支部队为何会实行“早晚点名”等规定，本质上还是没能明白的，但随着这些规定在他曲中实行的时间渐长，他而今是渐渐地感觉到了更多的东西。就比如这个“早晚点名”，不仅有利于塑造、建设部队的纪律性，并且通过“早晚点名”时的点评，亦有利于加深他和战士们之间的熟悉关系，同时在部队中营造出一种“你追我赶，积极向上”的气氛。
　　曹幹曲中的战士年纪小的十五六岁，年纪大的四十多岁，二十多到三十多的占了大部分，整体的年龄在青壮年这个范围，这么多的青壮年聚集一起，不免互相间就会有争强好胜之欲。当曹幹在“点评”之时，表扬到某个人后，便像刚才，点名表扬了闻仓、宋买，那么在整个部队中，被他点名的人就可能会被别人羡慕，就可能别人也想得表扬，而被点名之人，则通常都会更加努力的表现，如此一来，“蓬勃热烈、互相追赶”的气氛，就自然而然地形成了。
　　表扬是如此，批评也是同样。
　　一旦哪个人当众被曹幹批评——当然，不是恶意的批评，只是客观地批评，那这个人难免就会感到羞愧，继后再通过王庭、闫雄的思想工作，下次可能他就不会再犯相同的错误。
　　尝到了甜头以后，对于“早晚点名”此制，曹幹现越发的是严格执行！
　　点名之外，每晚必须得有一个高级军吏轮值等规，也是曹幹从前世学来的。这些且不必多说。
　　※※※
　　两队的部曲战士在什长们的带领下，回去了驻区休息，郭赦之、丁狗、王庭、闫雄四人没有立即跟着回去，先来到了曹幹这边。这也是曹幹定的规矩，每晚点名后，两队的主官需要和他碰个头，简单的说一下当天各队军事任务完成的情况，和再说一下次日的任务等情况。
　　曹幹先交代丁狗、闫雄说道：“宋买手上的伤，应是不打紧，但你俩得多关心一下。”
　　丁狗、闫雄应诺。
　　曹幹摸着颔下短髭，沉吟了下，说道：“力大帅晚上一定会留兵警戒，刘从事也会用他的本曲精锐戒备，但咱和杜俨之前没有没打过交道，不知他用兵风格是啥样的，他今晚会不会派兵出袭，说不好。狗子、王庭，你俩今晚值夜，必要谨慎！若有异状，马上向我禀报。”
　　丁狗、王庭应诺。
　　“今天筑营，咱部五个曲里头，咱不是最慢的，但也不是最快的。我看了看，刘从事本曲驻区的营地筑得最快，我阿兄曲和孙卢曲驻的速度跟咱相近，戴军侯曲筑得最慢。刘从事兵多马壮，咱没法比，戴军侯是老资格，咱也没法比，但是孙卢曲和咱一样，也是新曲，咱却不能落在他曲的后头，明天咱再接再厉，你们各勉励兵士，要超过他！”
　　筑营虽然不是打仗，但争胜心的培养，就是从这些日常的军务、各类的比试中培养出来的。
　　诸人应诺。
　　“你们还有啥说的没有？”
　　李顺、李铁几个都没别的汇报的了。
　　“行了，那就该休息的休息，该值夜的值夜！”
　　回到住帐，曹幹一晚上没睡踏实。