“阿姊，曹幹提出的为扩大纵深，‘先取定陶为上’，不能说不对，但不符合实际。他这个策，我看不能采用。”刘昱摇着头，说道。
　　这已是刘昱、刘小虎、陈直和周通、刘宣、刘英等就“底下来该向何处发展”而做的第四次商议。
　　刘英赞成刘昱的话，接下他的腔，恭恭敬敬地与刘小虎说道：“阿姊，窃以为我阿兄说的对。我也觉得曹幹‘先取定陶为上’的这个策，不符合咱们当前面对的实际。不符合在两个方面，前几天，咱们试着攻了一下㢉县，没占着什么便宜，㢉县都不太好打，那定陶郡的郡治定陶县，必然更不好打。且定陶县离陈留郡很近，过了冤句就是陈留郡的地界，咱们如果去攻定陶县，陈留郡有可能会驰援。这样一来，定陶县就更难打了。这是一个方面。
    “再一个方面，山阳郡在泗水以南的诸县，而下我军虽是大致尽得，可也只是刚得，如单父、郜成等县，现在都还称不上安稳，亦即山阳郡内现下尚未稳定，而更要紧的是，番侃又至今尚未被咱们歼灭，他犹与满典引众守在薄县，咱们如果去打定陶的话，动用的兵力肯定不能少，那番侃怎么办？他万一借此机会，再闹起来？又万一，他这一闹，带动的单父等县也都闹将起来？咱们岂不就将得不偿失？定陶没打下来，山阳郡内反而乱起。……阿姊，定陶，确实不能打啊。”
　　番侃和满典率部遁入薄县以后，刘昱部猛攻不止，却直到如今，还没有能把薄县攻克。
　　满典说服了薄县县宰，共推了番侃为守城的主将，合薄县的县兵、征募的壮勇，薄县的守城战打到现在，番侃可用来守城的部曲，反是比他和满典刚到薄县时的部曲还要多了，已有三千余众——这种情况下，薄县不管怎么看，刘昱部只怕都是难以能在短期内打下。
　　提到番侃，刘昱已不止是痛恨，而今更是头疼。
　　他拍下了案几，骂道：“番侃这老贼，真是难缠！我以四千之众往攻，却竟是至今尚未能克薄县！”与刘小虎说道：“阿姊，就是阿英说的这两条啊。咱们现下面临的情况，就是这么个情况。一则，定陶县必不好打；二则，番侃犹在薄县，这种情况下，咱们怎么去打定陶郡？”
　　刘小虎也不能不承认刘昱、刘英说的有道理。
　　定陶郡也许不会太好打，还只是其次；正如刘英所言，“关键在于番侃”，主要的其实就是这个番侃，现其据守薄县，牵制了刘昱部的大量兵力。不先把番侃拿下，定陶郡确实没法去打。
　　这种情况下，定陶郡确实不好去打。
　　她思忖了下，问陈直、周通、刘宣，说道：“姑丈、叔达、刘公，你们都是何意？”
　　周通赞成刘昱、刘英，说道：“大家，曹校尉‘莽军恐将来讨’的判断，我同意；为扩大纵深，以更好的抵御莽军之来讨，‘先取定陶’此策，也的确在理，但是实际情况如此，山阳新得，番侃犹顽抗在薄，定陶确不好打。”
　　刘宣都有点后悔当初赞同娄政把番侃派出去救援单父了，早知番侃这么会用兵，当时还不如私下进言娄政，用“番侃失地丢城、待罪朝廷”为由，先把他软禁起来！如此，也省了现在这么多的麻烦。他抚摸着胡须，喟叹说道：“这也怪我。我实是未有料到番侃居然这般的会用兵。以其残兵，据守薄县，而能守到今日！”
　　刘昱安慰刘宣，说道：“贤兄，此非贤兄之过也。贤兄与番侃老贼并不相熟，怎会知晓其能？若无贤兄，便无昌邑之为我所得，贤兄无过，且有大功！”顿了下，与刘小虎说道：“阿姊，定陶确实是不能打。”问陈直，说道：“姑丈，你说呢？”
　　陈直想了下，组织了下措辞，与刘小虎说道：“小虎啊，打定陶，确实是不太可行。依我看，就当前的形势而言，还是打梁国。打梁国对咱们最为有利。”
　　刘小虎说道：“姑丈此前几次商议的时候，就建议打梁国，现在仍是此意啊？”
　　陈直点了点头，说道：“对。小虎，我斟酌来斟酌去，还是打梁国好。打梁国，对咱们有利而无弊；反过来，若攻定陶，对咱们则将是只有弊，没有利。”
　　他竖起了两根手指，说道：“番侃现犹顽抗在薄，为避免阿英说的那种情况，也就是‘番侃借机闹将起来’这种情况出现，首先一条，咱们若是用兵定陶，现用于围攻薄县的那四千兵马，咱就不能动，而这四千兵马若是不动，咱们便没有足够的兵力去打定陶，此是攻定陶弊端之一；又如阿英所言，咱们若攻定陶，陈留或会援之，此是弊端之二。既已兵力不足，陈留又或会援，小虎，这定陶还怎能去打？”
　　他把这两根手指屈下，重新又竖起三根手指，说道：“打梁国就不然了。梁国在薄县之南，与薄县接壤，咱若去打梁国，咱们就没有兵力不够这方面的问题了。咱们大可以集中兵力，先将薄县攻下，把番侃擒杀。薄县打下、番侃被咱擒杀之后，不仅咱们能够趁此胜威，顺势南取梁国，并且咱山阳郡的境内，咱也能借此把之安稳下来，此是打梁国的利处之一。
　　“梁国现有刘永，他前时遣人来谒，请咱们进军梁国，他愿意在梁国的郡治睢阳起事，做咱们克取梁国的内应，刘永是梁王之后，故梁王刘立即其父也，他在梁国很有影响力，有他在睢阳起事，足能减少很多咱们攻打梁国的难度，这是打梁国的利处之二。
　　“你之所虑，梁国地界狭窄，纵然得之，恐不足扩大我山阳郡的纵深，此虑固是，然梁国的地界尽管狭窄，辖县不多，可睢阳临睢水，亦重镇是也。睢阳若得，咱们在此驻兵，以睢水为险要，有刘永相助，此城也足然可为我山阳郡之南面藩篱。莽军若果是来犯，咱们以睢阳为前阵，以山阳为其后盾，料之最少亦是能够挡上莽军一段时间，这是打梁国的利处之三。”
　　梁国是个小郡，辖县只有六七个，并且梁国此郡的地形是东西长、南北短，东西有二三百里长远，南北最宽处却也只有百里上下的长度，最窄处不过才三四十里。比起定陶郡来说，于“扩大纵深”这一方面的作用上，梁国诚然是不如定陶郡更能扩大山阳郡的纵深的。刘小虎当然知道，在有刘永内应的这一个前提背景下，打梁国，那肯定是比打定陶好打得多，可却为何她仍一直犹豫，一直还是比较倾向于曹幹“先取定陶为上”的意见？原因正即在此。
　　满堂诸人，都是赞成打梁国。
　　刘小虎低下头，细细的又想了好一会儿，叹了口气，说道：“罢了！番侃现犹顽抗在薄，确是个麻烦。这种情况下，咱们确也是不好用兵定陶。”
　　刘昱大喜，说道：“阿姊，总算是把你说服，你同意咱们不打定陶，先取梁国了？”
　　“形势如此，也没有办法，只好先不打定陶了。”
　　刘昱拍手笑道：“阿姊，你同意了先打梁国就好！先打梁国，实际上还有个好处。”
　　“阿弟，什么好处？”
　　刘昱说道：“阿姊，打下梁国后，咱们就可以用兵丰、沛，把丰县、沛县也打下来了！”
　　丰县、沛县两个县，位处在沛郡的最北部。沛郡整体的地形也像是一只鸟，丰、沛所在的最北部是鸟头，萧县是鸟脖子，中部和南部的宽阔地区是鸟身、鸟翅。丰、沛两县与沛郡的中部、南部之间，只有一个东西宽度约三四十里的萧县相连，它两县的周边外部，除了这“约三四十里的萧县”地界以外，全都是别郡的地界。东边是楚国，东北是鲁郡，北、西两边是山阳郡，南边萧县之外接壤地域的是梁国的下邑、杼秋两县之地。
　　此亦即是说，刘昱若是能把梁国打下来，那么丰、沛两县基本就算是处在他的“包围圈”中了，到时他往取之，不说易如反掌，也可料见，必是颇为轻松。
　　刘昱说道：“阿姊，咱们攻公丘、湖陵之时，我就想待克湖陵之后，先取丰、沛，因我贤兄来书，献上了‘可直取单父’此策之因，我这才没有在那时就打丰、沛。于今山阳已为我得，梁国再一下，丰、沛在我手掌中矣，至时往取，好比瓜熟蒂落！”慷慨地与刘小虎说道：“阿姊，等咱把丰县、沛县打下来后，咱们同往泗水亭一游，以瞻高皇帝之遗迹！设案祭告，禀与高皇帝，莽贼篡权，天下义士纷纷而起，我等身为汉室之苗裔，一定会将我大汉的江山光复！请高皇帝冥冥之中，助你我一臂之力。也算咱们起事这两年多来的浴血苦战，未有白费！”
　　刘宣也很鼓舞振奋，说道：“贤弟此言甚是！丰、沛下后，咱们一定要祭告高皇帝！并将咱们的祭告，并及高皇帝若因我等之祭告而有显迹，俱皆一起的广示与徐、兖士民知！”
　　刘小虎听得刘宣此言，心中一动，她看了下刘宣。
　　刘宣的此议提的很好啊，王莽乱政，民心思汉，而徐兖现在的诸部义军中，是刘邦后裔的只有他们这一支，将来打下丰、沛，祭告刘邦的时候，的确是可以借此做个大大的政治宣传。
　　周通拈着胡须说道：“郎君、刘公所言极是。打下梁国以后，我军可转攻丰、沛。丰、沛一得，鲁南三县、东平郡之任城等地，及山阳郡、梁国就可由此而连成一片。大家，这也将会有助于扩大我山阳郡的纵深。比较起来的话，不比打下定陶郡差啊。”
　　刘小虎终于作出了决定，她说道：“我今天就去书阿幹，把咱们讨论的结果，告与他知。”
　　※※※
　　两天后，刘小虎的书信到了爰戚，被呈送到了曹幹手上。