史禹在县城里有宅子，这两天他都没在营中住，和曹幹议完了之后，他依旧回去了城中。
　　曹幹送完史禹出营，前脚刚回帐中，后脚张曼便进来了。
　　“郎君，决定任命苏先生暂为亢父县宰的事，与史禹说过了吧？他怎么讲的？”
　　曹幹请张曼坐下，摸了摸颔下短髭，颇有意味地说道：“他怎么说的，张公，你一定猜不到。”
　　“哦？他说什么了？”
　　曹幹说道：“不但决定暂任苏先生为亢父县宰的事，我与他说了，打算委任他为亢父县丞的事，我也与他说了，但是张公，他没有接受啊。”
　　“没看接受？他拒绝了？”
　　曹幹说道：“他向我提出了另外一个建议和一个请求。”
　　“什么建议？什么请求？”
　　曹幹说道：“他建议我，下步宜可用兵爰戚或东缗、橐县等与亢父接壤的山阳三县，并自告奋勇，愿意为咱们招募新兵，以扩充实力，同时提出请求，希望咱们能给他一些粮秣、军械。”
　　张曼坐在席上，不自禁的也摸了摸胡须，沉吟了下，说道：“这般看来，郎君，史禹是压根没把亢父县丞这个职位看在眼里啊。建议我部下一步可取山阳三县，愿为我部招募新兵，请求拨给他粮秣、军械……郎君，我看他建议我部下步可取山阳三县，怕是幌子！”
　　“张公此话怎么说？”
　　张曼说道：“史禹的真实目的，十之八九，是以此为借口，问咱们要粮、要军械，以招募他自己的部曲。”
　　“我也看出这点了。”
　　张曼问道：“那么郎君是怎么回复他的？”
　　“我答应他了。”
　　张曼说道：“郎君答应他了？怎么答应了？”
　　“张公，咱们所以能得亢父，史禹的确是功不可没。若无史禹为我部内应，这亢父县城咱还真不一定能够轻易地打下来。他既有此等功劳，提出了这么一个请求，我怎能不答应？”
　　这话是实情。
　　尽管要说起来，曹幹即便是拒绝了史禹要粮、要军械的请求，史禹也拿曹幹没什么办法，可曹幹如果这么做的话，必然就会导致两个后果。史禹是亢父的地头蛇，在亢父本地的势力很大，他一心怀不满，定就将会不利于曹幹尽快的安稳、掌控亢父，此是其一；事情传将出去，好嘛，人家史禹帮你得了亢父一城，结果提了个请求，你却拒绝了，这会有害于曹幹在外边的名声，且则，可能也会导致其它县类如史禹这样的人，便不会投附曹幹了，此是其二。
　　因此两点之故，曹幹虽然是也看出了史禹的“醉翁之意不在酒”，明面上说似乎是为曹幹着想，是为曹幹部招募新兵、扩充实力，而实际上他是欲借此为己招募部曲，但也不得不同意。
　　张曼抚摸着胡须，思忖了会儿，说道：“郎君待史禹不可谓不厚了！自得亢父以今，短短两三日间，郎君先是赠重金与之，又委他为县丞之位，还同意了史备的要求，把早前被史禹招拢到的那两屯县兵也给了史禹，可这史禹却重金不要、县丞不做，唯那两屯县兵，他要了。现在他又请求郎君给他粮秣、军械，好助他招募新兵。郎君啊，史禹这个人……”
　　“怎么？”
　　张曼好像是在措辞，片刻后，说道：“我少年时，尝习相术，郎君，我观史禹其人，面相深沉，断非是个肯屈居人下者！”
　　曹幹往帐门外瞧了瞧，笑了起来，说道：“张公，史禹是咱的功臣，这样的话还是少说为好。”
　　张曼知道曹幹为何会说出这句话，他点了点头，说道：“郎君尽可放心，我知道轻重，不会乱说话的。这些话，我也就是和郎君说说。总而言之，郎君，对史禹不可小觑。”
　　“张公，你觉得史禹提出的下一步，我部宜以取山阳三县为上，不宜攻取樊县此议，何如？”
　　张曼抚须说道：“史禹为什么会提出这个建议？”
　　“他说，樊县的强豪多与城头子路、刘诩两部义军勾通，不利于咱们往取，故建议下步咱们宜以取山阳三县为上。”
　　樊县的强豪多与城头子路、刘诩两部勾通这件事，张曼亦有耳闻。
　　他说道：“根据咱们所知的情报，樊县的强豪确是不少都与城头子路、刘诩两部暗通，从这个角度看，樊县的确是不怎么利于咱们攻取。但是山阳郡的话？咱们的兵力恐怕不够啊。”
　　“我正是道出了这个难处，史禹才会主动提出，愿为咱们招募新兵。”
　　张曼抚摸着胡须，想了一会儿，说道：“取樊县，有不利，也有利，不利既是樊县强豪多与城头子路、刘诩暗通，便是攻打下来了，咱们也不好能完全掌控住樊县的局面；利，则是樊县、任城、亢父三县皆属东平郡，因郡北的城头子路、刘诩两部之故，东平郡的郡兵现下自顾不暇，咱们若往取之，没有郡兵这个强敌。同样对于山阳三县来说，也是有利、有不利，并且这个利和不利，正好与取樊县反了过来，打山阳三郡的话，只要打下来，依郎君的政策，把咱在任城的各项施政照样子做上一遍，掌控方面不会很难；但却会有山阳郡兵这个强敌。”
　　曹幹笑道：“张公，说来说去，以你之见，咱下步到底是取樊县为好，抑或是南下山阳为好？”
　　“要不这样吧，郎君，樊县的具体情况，咱们现在也只是大概知道，具体的东西，比如究竟有多少的樊县强豪暗中与城头子路、刘诩相通？又究竟有多少的樊县强豪是真正的已经依附于城头子路、刘诩，而又有多少的樊县强豪仅是表面上与城头子路、刘诩相通，而实际上他们只是扯着虎皮做大旗，并非是真的已经依附了城头子路、刘诩？还有，不仅是强豪的问题，还有樊县百姓的问题，百姓的问题其实更加重要，又那城头子路、刘诩两部的势力，对樊县百姓的影响有多大？这一些，咱们现下尚都不是很清楚。反正亢父当下虽是已得，可要想在亢父稳住脚，完全的把亢父掌控在手，还需要一段时日，不如就趁这段时日，咱们再往樊县多派些斥候，把目前咱们尚不了解的那些情况，都搞清楚了，然后再作决策。郎君以为可否？”
　　曹幹点了点头，说道：“张公此议，是老成之论。没有调查，就没有发言权。是得先对樊县做一次全面、深入的调查，然后才能再做决定。”顿了下，说道：“张公，咱们两手准备吧。一方面，明日我就择选斥候，往去樊县，打探樊县的具体情况；另一方面，同时也往山阳三县，以及山阳郡的郡治昌邑，派些斥候，把这几个县眼下的具体情况也都打探打探！”
　　“两手准备，最是合当！”
　　曹幹说道：“那就这么定下了！派往山阳三县、昌邑的斥候，我也明天就择选派出。”
　　下一步是打樊县、抑或是南下攻入山阳郡，皆不是很紧急的事。亢父才得，于下最紧急的事，是尽快的在亢父站稳脚跟，尽快地把亢父纳入到本部义军的治下。
　　曹幹深知一口吃不了个胖子，万事俱需循序渐进的道理，故而就着史禹“宜当南取山阳三县”这个建议，和张曼简单的说了下这个事后，便把话题拉回。
　　他摸着短髭，沉吟说道：“张公，眼下之要，还是亢父。这两天，咱们大略地把亢父的民情摸了一下，史备说亢父难治，此言不为虚也！一则梁、郑、杨诸家本地之强豪，势各不小，二则境内的多股盗贼，肆虐猖獗，不先把这两者解决掉，咱们要想在亢父稳住脚，不会容易。”
　　“郎君打算怎么先把这两个麻烦解决掉？”
　　曹幹说道：“我现有一个为难之处。”
　　“什么为难？”
　　曹幹把史禹提出的“可以先把梁、郑、杨等各家宗兵和各股盗贼招募起来”的这件事，与张曼说了一说，说完，说道：“张公，我的为难即在于此。”
　　张曼明白了他的意思，说道：“郎君为难的是，史禹如果真的竟然能把梁、郑、杨各家的宗兵和诸股盗贼悉数招聚到了一处，那么似是就为郎君解决了这两者的麻烦，可却事实上，他们一旦聚在一处，反而极有可能，会成为咱们治理亢父的更大的麻烦么？”
　　“张公，我正是为此为难。”
　　张曼说道：“然则，对于史禹的此个提议，郎君是怎么回答他的？”
　　“我在问了他强豪诸家宗兵、各股盗贼，他竟是都能招之的问题后，他确凿地回答我说，他俱能招之。我听了他的回答，没有再多说，没同意他，也没反对他，只对他说，亢父咱才得了两天，地方上还很不稳定，这件事不用着急，且等把亢父的局面稳上一稳之后，再议不迟。”
　　张曼陷入思索，斟酌考虑了好一会儿后，看向曹幹，说道：“郎君，这件事绝不能答应他！”
　　——