曹丰说道：“高从事是下午亡故的，亡故后，我们就赶紧的去刘从事部中，把这件事告诉了他们，刘从事他们知道后，刘从事姐弟、陈君都来咱部中了，戴从事让人抬着，也来了。到了以后，他们没多说什么，祭奠了一下高从事，然后问了问我们打算怎么安排高从事的后事。”
　　“对高从事的后事，阿兄你们是怎么安排的？”
　　曹丰说道：“小四想把从事的尸体运回乡里安葬，但是阿幹，咱现在这情况，咋能把从事的尸体运回乡里？这显然是不成的。也有人说，即便咱们到了东海，投到了力子都帐下，接下来也不知道到底会咋样，若是就这么一路拉运着高从事的尸体，万一碰到个什么战事，说不定反而会惊扰到他，因此建议，不如就地掩埋。小四和阿武对这个建议，坚决不同意，阿武还差点把提这建议的那人给揍了，亏得田翁及时拽住了他……”
　　“阿兄提到田翁，刚才到现在，我一直没见到田翁，田翁在哪儿？”
　　曹丰说道：“忘了跟你说了，田翁病了，染了风寒。”转过脸来，朝旁边不太远处，田武那伙人所在的地方张望了张望，找到了一辆大车，指着说道：“田翁病了后，这一路上，都在车里躺着。”
　　而下不是立刻就去看望田壮之时，曹幹便没有就这个话题多说，点了点头，表示已然知道，接着正在聊的话题，说道：“阿兄，最后你们是怎么决定的？高从事的尸体现在何处？”
　　曹丰说道：“最后是田翁定下的，他说虽然到了东海以后，咱们也还是异乡人，并且也不知道底下会怎么样，但是好歹高从事在力大帅这边有朋友，总是能帮咱们为高从事选个风水宝地，那么就等到了东海后，再把高从事安葬。高从事的尸体现在由小四守着。”
　　“阿兄，高从事不在了，高大兄他们现下谁为其主？”
　　“高大兄”，即是小四，也就是高况。
　　高长原先不仅是曹丰、田武等人的部率，他本人亦有本部人马，便是高况等人。
　　曹丰答道：“那自然是小四做主。”
　　“高大兄与高从事情深，高从事而今伤重而亡，高大兄定是甚为悲痛。”
　　曹丰叹了口气，说道：“小四哭得都昏厥两次了！阿武也是，哭的眼都红肿了。”
　　“部中的其他人呢？阿兄，高从事这一死，李大兄他们情况怎么样？”
　　曹丰说道：“啊呀，这几天晚上，一到宿营，阿铁就到我这来，还有你大兄、阿顺他们，个个都是唉声叹气，不安得很！”
　　“你大兄”也者，说的是曹德。
　　曹幹背着手，扬起脸，望向天空的云层，眉头微皱，年轻的脸上如似有所思。
　　曹德、李顺、田屯、丁狗等闻讯，皆已过来，戴黑牵着儿子和几个妇人也过来了，聚在边上，小声地交谈着，都在看着这兄弟两人。戴黑蹲着身，装作哄儿子，如水的眼波，悄悄地数瞟曹幹，觉得他比起他离开队伍时并无变瘦，精神也还挺好，乃暗暗地放下了心。
　　曹丰问道：“阿幹，你在想啥？”
　　“阿兄，你与田翁、高大兄、田大兄他们有没有议过，谁来接任高从事，继为我部之主？”
　　曹丰愣了下，说道：“谁来接任高从事？这……，还没说过。”
　　“刘昱、陈直也没提这事儿？”
　　曹丰说道：“刘从事、陈君就在高从事死的那下午，来过咱们部中一趟，之后就没再来过，没有提过这事儿。”
　　“阿兄，那天晚上在刘昱他们帐中，咱们拥了刘昱为大帅后，刘昱、陈直说他们会给咱们增补些部曲，使咱们各伙都能成为一屯……这些所谓‘增补给咱们’的部曲，派过来了么？”
　　曹丰说道：“派过来了。本是没有派齐的，高从事死后的次日，剩下未齐的，就全都给咱补齐了。阿幹，你看，那几个就是。”
　　三二十步外，有两三个正在扫雪的义军战士，果是陌生面孔，是曹幹此前从未见过的。
　　“总共给咱派过来了多少人？”
　　※※※
　　按照兵制，通常两队一屯，即一屯通常百人，加上军官、军吏，百人出头。
　　高长这部人总共有五伙，一伙一屯，按五屯来算的话，依照兵制所规定的兵额数目，便需得有五百多人才够，而曹丰这五伙人加在一起，能战之士，现在总计也不过才将近二百，换言之，要是严格按照兵制来给他们补齐部曲，刘昱、陈直就需要给他们调拨过去三百多人马。
　　刘昱、戴兰两部合计，算上陈直招揽到的流民中的丁壮，现下所有的能战之士亦只有四百多人，由此，刘昱显然是不可能给曹丰他们调过去那么多的人马的。
　　因是，说是“五屯”，说是把曹丰、田武这五个小帅都转成“屯长”，实际上，刘昱总计只给他们“增补”了五十人。这五十人，平均分到了五个屯，每屯十人，亦即一“什”。
　　曹丰听了曹丰之问，就将刘昱拨给他们的总人数和拨到他们这伙人中的人数，告诉了他，说道：“共给咱了五十人，咱们五伙人，各十人，分到咱这儿的是十个人。”
　　“他派过来的这些人，阿兄你觉得怎么样？”
　　站着说了半晌话，脚很冻，曹丰跺了跺脚，搓着手，伸到嘴前，呼了口热气，瞅了瞅那两三个正在扫雪的“新兵”，说道：“他们大多是陈君路上招揽到的流民，为首的什长是陈君的老部曲。才到咱们伙中，我和他们也还不熟。不过，平时都挺老实的，没找过什么麻烦。”
　　“阿兄。”
　　曹丰问道：“咋了？阿幹。”
　　“高从事英年早逝，固然可惜，我也很心痛，可咱们部中，加上老弱，两三百人，却也不可久无做主之人。咱们得赶紧推举出一个新的部率，来接替高从事。”
　　高长活着的时候，就算他伤重昏迷，至少他们这部人马上头，名义上有个主帅。
　　主帅是什么？主帅就是主心骨，就是旗帜。
　　有这么一个主心骨在，有这么一面可以聚集曹丰、田武等各伙的旗帜在，那么即便陈直、刘昱可以借高长昏迷的机会，强迫曹丰等拥刘昱为主，往他们各伙人中掺沙子，但最起码，却是不好明目张胆，肆无忌惮地把他们彻底吞下的。
　　可现在的情况不同了，高长死了，等于是曹丰、田武这五伙人，上头没了主帅，两三百号人没了主心骨，没了可以聚集他们的旗帜——再加上他们各伙人内部又都已被刘昱、陈直掺了沙子，则短期内尚好，这要是时间一长，曹幹忧之，恐怕必就会四分五裂，将会被刘昱、陈直轻轻松松的，彻底吃下了。
　　是以，当务之急是立刻推选出来一人，接替高长，来做他们这五伙人的部率。
　　曹幹进一步的忖思，或许也正是因为看到了高长死掉，曹丰、田武等人上无部率的这种状况，对己方非常有利，因而刘昱、陈直他们才会在高长死后，一直没有提谁来接替高长这件事？
　　曹丰没有曹幹看得这么透彻，但他也约略知道，上无部率这种状况，是不能持久的。
　　他点了点头，说道：“阿幹，你说的这事儿，阿铁与我提过，我也想了，确实是得抓紧推选出来一人，继任高从事之位。阿幹，你觉得，选谁合适？”
　　“李大兄与你说过？”
　　“高从事死后的第二天，阿铁就和提了提此事。”
　　曹幹心道：“这个李铁，先是在任了小帅后，主动来依附我阿兄，接着又在高从事死后，提出了此事，却是个有头脑的。我和他此前不熟，往后有机会了，不妨与他多聊聊。”没有直接说出自己的意见，他注视着曹丰，反问说道：“阿兄，你觉得推举何人为宜？”
　　“我觉着，阿武和小四都可以。”
　　曹幹问道：“为啥他俩都可以？”
　　“一个来说，阿武和小四都勇武，不管他俩是谁接替了高从事之位，都能让咱的部曲安心，再一个，高从事活着时，最亲近的人就是他俩。”
　　曹幹看了看边上不远的曹德等人——这会儿他才注意到了戴黑在偷看自己，他重把目光看向曹丰，拉着曹丰往旁边又走了点，深沉地说道：“阿兄，你没想过，由你来接任么？”
　　“我？阿幹，你别开玩笑了！我咋行！”
　　曹幹问道：“阿兄，你为何不行？”
　　“我一不能打，二来笨嘴拙舌，你让我接任高从事此位，就别说别人不愿意了，我自己这关，我都过不了！我不行，我不行！”
　　曹幹不急不慢，说道：“阿兄，高大兄接任高从事此位，肯定是不行的。”
　　“为何不行？”
　　曹幹说道：“他虽然是高从事的从弟，可他之前在咱部中并非小帅，换言之，他在咱部中的资历和威望都不够。田大兄勇猛是勇猛，然而要想做好一部之率，却不是只靠‘勇猛’就能行的，相比勇猛，公正、得人心更为重要。阿兄，这一点上，你比他俩都强，强得多！”
　　“阿幹，你别说笑了，我是不成的！”
　　曹幹言辞恳切，说道：“阿兄，你别以为我说你做部率合适，是因为你是我的阿兄。这和你是不是我的阿兄没有关系。我认为你做部率合适，完全是出于公心，是出于对咱们都好！”
　　从曹幹的语气中，曹丰听出，他这句话是实心话。
　　可要让他来当部率，他真是没有底气，他为难地说道：“阿幹，可是我……”
　　“阿兄，咱们刚到东海，秦交已死，无人可投，董宪其意不测，可能咱们马上就要被逼着打仗，这正是最需要一个可靠的人来给咱带头的时候，而高从事这时却死了！我实事求是地说，咱们现在的处境实是凶险至极。咱们部中的这两三百号人，都是咱们的乡亲，大家伙底下来怎么才能活下去？阿兄，现在来做这个部率，不是个好差事，是犯险、是解难啊！阿兄，这个的责任很重，田大兄、高大兄委实是担不起来的！只有你才成！阿兄莫再不肯了！”
　　曹丰唬了一挑，说道：“董宪其意不测？马上要被逼着打仗？阿幹，啥意思？”
　　曹幹简略地与他解释了一下，说道：“阿兄，这些事咱们可以回头再议，当下最重要的是部率此任！阿兄，你不能再不愿意了！”
　　曹丰闻了他们可能会被逼着去打南成，大惊之余，立刻胸口填满了沉重压力，他犹豫再三，说道：“阿幹，可便是我愿意了，阿武、小四他们会愿意我来做部率么？”
　　“阿兄你适才说，高从事的尸体，现在他们那伙人中是么？”
　　曹丰答道：“是，小四守着呢。”
　　“我去拜祭一下高从事。”
　　曹丰说道：“我和你同去！”
　　“不，阿兄，我自己去。”
　　曹丰不解其意，说道：“阿幹，你自己去？”
　　“我想和高大兄说几句话，阿兄你跟着同去，不太方便。”
　　曹丰呆了一呆，猜出了曹幹想要和高况说的是什么，顿时忐忑，迟疑了会儿，说道：“那好吧。”曹幹将走，他又将曹幹叫住，搓着手，紧张地叮嘱说道：“阿幹，小四若是说什么了，你可千万别勉强他！”
　　曹幹笑了起来，说道：“阿兄，你放心吧，我知道怎么做。”
　　看着曹幹与曹丰说完了话，与曹德、李顺等打了个招呼，接着往四面打望了下，随后便大步地朝高长、高况那伙人所在的位置行去，没有往自己这边再来看上一眼，蹲在儿子身边，在过来前特地用积雪细心地擦拭了好几遍脸颊的戴黑，莫名地觉到了一点失落。
　　※※※
　　到了高长、高况那伙人所在之处，一个小头领迎了上来。
　　曹幹说道：“我刚知了从事亡故此事，来拜祭一下从事。”
　　这小头领说道：“跟我来吧。”
　　引着曹幹穿过几堆在干活的人群，到了一辆大车旁边。
　　大车边的地上，坐着一人，正是高况。
　　这小头领把高况搀扶起来。
　　却这高况神色憔悴，他本来就瘦，高长死后这几天，他几乎水米不进，越发瘦削了，于此风雪之中，甚至给了曹幹一种弱不禁风之感，好像一阵风，就能把他卷走似的。
　　曹幹皱着眉头，说道：“高大兄，你这可不行！”
　　高况勉力行了个礼，说道：“曹小郎，你来了。”
　　曹幹说道：“高大兄，方才乍闻从事亡故之事后，我如雷轰顶，心如刀绞，悲痛不能自已。我是万没想到，这才不过短短几天，竟然便与从事阴阳相隔。早知如此，那天从事派我往东海来送书信的时候，我就不会答应！即使我无回天之力，不能在从事伤重之际，把他救回，可至少这样，我能见到从事的最后一面。高大兄，从事这一死，我也是非常悲痛！”
　　高况泪水滑落，哽咽哭泣。
　　曹幹说道：“高大兄，你对我说过，你从小就跟着从事，你与从事的感情极是深厚，如今从事亡故，我知道你定然是会比我更为悲痛，可是你却不能这样不爱惜你自己的身子！从事的在天之灵，若是看到你的这副样子，他也是不会高兴的！”
　　高况哽咽说道：“小郎，我阿兄亡故前，醒过来了一次，他醒来当时，就和我说起了你。他说，也不知你是不是已到东海，是否已找到力子都，又不知你有没有能找到他的朋友，我阿兄还说于今世道不宁，流民处处，盗贼丛生，你独往东海，路上没准儿会遇到很多的危险，等到了东海，见到你后，他要亲手给你端几杯酒。小郎，这酒，我阿兄是没法亲手给你端了。”
　　因为这几天没怎么吃饭，又哭的太多的原因，高况的声音不但虚弱无力，而且十分嘶哑。
　　“从事的遗体在车上么？”
　　高况按住车边的扶手，费劲地掀开了车上盖着的白布，露出了下边高长的尸体。
　　好在天冷，高长虽已死了几日，尸体还没有出现腐烂的情况。
　　只见其尸双目紧闭，奄然无息，若不知道者，只怕还会以为高长正在酣睡。
　　曹幹方才与高况所说的五雷轰顶，心痛如绞等话，自是夸大之词，然因高长临死还在记挂曹丰等人之故，对高长的死，他也确是伤感——但也只是伤感罢了。
　　但现下高长的遗体入目，却不由自主的，自入伙以来，他所见过的高长的那种种过往，便历历在目的，从他眼前飘过。
　　高长明亮的眼睛、洒脱的身姿、身先士卒的勇敢、充满志向的野心，慢慢地，在曹幹眼前，组成了一个生动活现的高长形象。
　　那形象与车上的高长的遗体对比，一生一死，一动一静，甚为鲜明。
　　却于此刻，对高长之死，不再仅仅只是伤感，怀念、痛惋等各类情绪，杂乱地涌现曹幹心头。
　　曹幹喟然长叹，湿了眼眶，说道：“从事！从事！高从事！死者长已矣！”问道：“可有酒？”
　　领他过来的那个小头领，取了一小坛酒和几个杯子过来。
　　曹幹不用他倒，亲手倒了两杯酒，一杯洒在地上，一杯端在手中，冲着高长的遗体，收拾情绪，慨然说道：“一杯敬从事！这一杯，不敢劳从事为我端，我自饮之！”
　　他抬起头，一饮而尽，把杯子放下，伏拜在地，冲着高长的遗体叩了三个头。