从单父调的千人郡兵都已经到了昌邑，并及，这几天又在县中新征募到了一批壮勇，是以虽然接连经过了两次的援兵失败，昌邑的守备兵力目前还不算缺乏。
　　娄政把从单父调来的千人郡兵分成了两部，各五百人，此外又给两部各配上三四百的壮勇，组成了两支各约千人的援兵部队，分别授给了潘章和满典。——潘章这支援兵部队的人数比满典部稍微多些，上回跟着他从湖陵败逃回来的那一二百败卒这回跟着他也再次出援。
　　第二天上午，两支援兵部队相继出城。
　　满典部沿泗水南岸西行，过东缗，驰援方与，且不必多说。
　　却说潘章、楚良领本部援兵北上数里，渡过泗水以后，两人暂止下部队，彼此相约：“且需牢记府君、功曹嘱咛，此次北援爰戚，你我不可浪战！务以谨慎为要。”两个人互相给对方打气，“这一回，咱们一定不能再上曹贼的当！不能再中他的阴谋诡计！”
　　两人约定、互相打完气后，又严令诸将，“今援爰戚，我等需谨遵府君令，至爰戚后，坚固营垒，切勿浪战。曹贼若攻城，我部便列阵胁之；其若还营，我部便亦还营，绝不贸然进斗！”
　　命令罢了，两人先遣了斥候北行，沿途打探，以防曹幹在他们的必经之地设伏，等斥候打探回来，并不见有曹幹部的贼兵踪迹之后，两人这才下令，拔营前行。
　　到爰戚城不到百里的路，两人率部走了两天，于这日中午到至。
　　前两天曹幹部都在攻城，肯定是曹幹已经知道了他们这支援兵今日将到的情报，故是今天曹幹部没有攻城，城外四野静悄悄的。已提前从斥候处得知，曹幹的营地筑在城北，潘章、楚良两人遂在亲兵的护卫下，大起胆子，绕过爰戚城西，远远打望曹幹筑在城北的营寨。
　　楚良狐疑说道：“昨得报曹贼筑营城北时，我就纳闷，他不在城东筑营，却为何在城北筑营？”
　　“这的确是有些奇怪。按理来说，他应是筑营城东最为安全啊。”
　　楚良说道：“莫非曹贼又是在用计，试图以此诱我？”
　　“……你之此疑，我也想了，可我思来想去想不明白，他能以此诱咱们什么？”
　　楚良也想不明白。
　　两人大眼瞪小眼，瞎猜了多时，皆是不得要领，搞不明白曹幹为何选择城北筑营。
　　楚良问道：“潘公，那咱选择何处筑营？”
　　潘章斟酌了下，说道：“城南多山，不宜筑营，且城南与城北间隔着爰戚县城，万一有急，咱可能来不及反应，以我之见，咱们便选择城西筑营，你以为何如？”
　　“我亦是这样想的！府君已传檄巨野，巨野的援兵不日即到，咱们若选择城西筑营，等巨野的援兵到后，正好咱们可以两营相邻，成掎角之势，彼此照顾。”
　　巨野在爰戚的西北方向，其之援兵到了爰戚后，首选的筑营地点自然便是城西。
　　两个人意见一致，乃就决定，在城西筑营。
　　曹幹在城北不止筑了一个营，相邻的筑了三个营，观各营规模，当是各有驻兵千人上下。潘章、楚良还想再多观望下曹幹部的营垒，遥见三营中最中间那座营垒的辕门打开，十余骑、百余人从内而出。两人猜料，这或应是曹幹出营了，曹幹可能是要去看他们的部队，两人于是不敢再做多留，打马一鞭，带着亲兵，赶紧的回去本部。
　　回到本部，楚良亲驰马到爰戚城南的近处，向城内射了箭书，告知城内潘章和他率援已至，随后潘章命部队转到城西，分出半数兵马警戒，余下部曲和随军的民夫开始抓紧筑营。
　　筑营期间，潘章和楚良一直担心曹幹会派兵骚扰。
　　但在其本部的严密警戒和城上守卒的配合戒备下，曹幹并没有派人攻击他们。那群出营的义军将士中，的确是有曹幹，他只是远远地观察了潘章、楚良部一会儿，便回营中去了。
　　到达爰戚城外的时间，潘章、楚良是算着的，掐着点中午到达，入夜前，差不多营垒能够筑成。他俩都是有经验的军将，如他俩的预计，入夜前营垒果是筑成。营垒筑就，部曲、民夫俱皆入营。唯恐曹幹当晚派兵夜袭，楚良一晚上没睡觉，却是一夜无事。
　　第二天，天未亮，潘章就接到急报，曹幹部曲出营了。
　　潘章一晚上也没睡好，也就刚刚才算是眯了会儿，顾不上眼涩困倦，赶紧爬起来，跑上望楼，朝城北远眺。眺望看见，黎明的微光下，犹尚昏暗的天光中，曹幹部三个营的营中，皆有贼兵络绎而出。潘章下了望楼，到议事帐，急将楚良和诸将召来，令留两百人守营，余者饭后悉数出营，至城西北角列阵。他重申娄政的命令：“咱们只列阵以胁，不可贸然进战！”
　　从单父来的郡兵没和曹幹打过仗，潘章一而再、再而三的交代，不免弄得单父郡兵的军将非议起来，有人嘟哝说道：“咱奉令是来救爰戚的，不是来看热闹的。只列阵以胁，不许进战，这爰戚怎么救？贼兵怎么打退？要是只靠列阵以胁就能打退贼兵，这仗也太省事了吧？”
　　潘章听到了这人的嘟哝，正色说道：“你没与曹贼交过手，你却不知，曹贼实是狡诈！一个不慎，咱就可能会中他的诡计，上他的恶当！咱此番出兵之前，府君明确有交代，切勿浪战！府君之令，我等焉敢不从？只列阵以胁，或许不能那么快的解围爰戚，可总比咱们再中了曹贼的诡计强吧？况且，谁说的列阵以胁就不能击退贼兵了？有咱们列阵在侧，曹贼部势就不能全力攻城，他不能全力攻城，爰戚城就不会危险。只要咱们和城中呼应，与他相持下去，时日一久，他要么兵疲，要么粮尽，亦就只有撤兵退矣！爰戚之围，咱不也就成功解之了么？”
　　乃是潘章打定了主意，这一回援救爰戚，他要来一个“威慑流”。
　　娄政的招牌打出来，单父郡兵的军将纵是对潘章的“怯战”颇为不满，亦无话可说了。
　　朝食过后，潘章、楚良引兵出营，至爰戚城外的西北位置列阵。
　　曹幹部今天总共出营了两千部曲，天亮未久，开始了对爰戚城的进攻。
　　潘章部出营前军议时嘟哝的那个郡兵军将来找潘章，进言说道：“潘公，曹贼轻我部过甚！你看，他只分出了三百贼兵，于我阵外列阵，而将其部之大众，都投入到了攻城。我部今出营者，千人也！兵力是他那三百贼兵的三倍多。以我之见，何不急往攻之？以我千人，攻彼三百，胜之必矣！俟将此三百贼的贼阵攻破，召城内兵出，再两面夹击，大破曹贼就在眼前！”
　　“不可！”
　　这军将说道：“潘公，府君嘱令切勿浪战，固是正理，然战机在前，却也不可纵之啊！”
　　“这哪里是战机？此必是曹贼诱我之计！”
　　这军将问道：“潘公，何为诱我之计？”
　　“曹贼部少说得有三千贼众，今出营攻爰戚者只两千贼。他至少还有一千贼众未用。我且问你，他这一千贼众现在何处？他这分明是在以此三百贼兵列成的贼阵为饵，他为的正就是诱我部往攻！我部一贸然往攻，他那一千未用的贼众就可趁机杀出。当其时也，我部正在鏖战，旁顾无瑕，而他那一千未用的贼众突然杀来，我且再问你，我等何以应对？岂不败矣？”
　　不得不说，潘章此虑甚是，照潘章这么一分析，那三百贼兵列成的贼阵，还真有可能是曹幹的诱敌之饵，这军将哑然稍顷，说道：“可是贼兵攻城极猛，难不成咱真的就只坐观？”
　　楚良是爰戚人，对本县当然有感情，他口中虽不言说，脸上却露出了矛盾的神情，很明显，他是在挣扎斗争，要不要请潘章派一部分援兵出阵，去帮一下城上的守卒。
　　然亦不必楚良出言请求，潘章心里也很清楚，他是来援救爰戚的，就算“切勿浪战”，他也不好真的就按兵不动，只观战而已，如果他这么做的话，别的不说，就他本部的士气，用不了多久，必然就会变得相当低落，他因乃令道：“调个弓弩手一部出阵，攒射贼阵。”
　　贸然进战，那是万万不可，但调些弓弩手出阵，射上一阵，倒是无妨。
　　※※※
　　攻城到下午，曹幹鸣金收兵。
　　回到议事帐中，曹幹与张曼、张适等计议。
　　曹幹摸着短髭，说道：“这个潘章、楚良学聪明了啊。张公、叔方，咱们今儿个诱他了多半日，他竟是纹丝不动。看来佯攻爰戚城，设饵为诱，以歼其部此策，是没用了啊！”
　　张曼抚须笑道：“谚云，‘吃一堑，长一智’。郎君，潘章、楚良已经在郎君手上吃了两回堑了，便是愚憨之徒，也总该会长些记性了。佯攻爰戚，以歼其部此策未能得用，不足为奇。”
　　曹幹说道：“说实话，张公，我是真没料到，娄政居然还会以潘章、楚良为将！哎呀，如张公所言，这俩家伙看来还真是吃了教训、长了记性，变得猥琐起来，这倒是让咱有点为难了。”
　　张适的病已经好了，因此这次用兵，他跟在了军中。
　　打潘章、楚良的那两仗，张适没有参与——张曼其实也没参与，但他俩对曹幹歼灭潘章援兵此两仗的经过，自然是俱皆知晓，听了曹幹的话，张适说道：“要怪，郎君谁也怪不了，只能怪郎君前两次歼灭潘章的仗，打的端得精彩！莫说潘章，便就是我，也该得变小心矣。”
　　三人皆是一笑。
　　张适顿了下，说道：“不过也无妨。一计不成，尚有二计。斥候探之，巨野来援爰戚的县兵，已然出城，最晚明天即可抵至。且待巨野援兵到后，咱们就把二计施出便是！”
　　※※※
　　巨野派了五百人的援兵。
　　橐县战后，曹幹已是威震泗北诸县，巨野援兵的主将和潘章、楚良一样，也担心半道上会遇到曹幹部的埋伏，自巨野而来爰戚的这一路上，都是非常的谨慎，行军的速度不快，故而虽然巨野接到娄政檄令的时间不算晚，这支援兵却是晚了潘章部整整两天才到达爰戚。
　　一路有惊无险，总算是到达了目的地。
　　当天把营地筑成——便筑在了潘章营的北边，两营相距不很远，部曲安顿下来之后，巨野援兵的主将来到潘章营，与潘章、楚良商议接下来的战事。
　　潘章没什么可说的，再又一次重申了娄政“切勿浪战”的命令而已。
　　与单父郡兵的军将不同，巨野援兵的主将对此倒是十分赞同。
　　双方达成了一致的认识，在接下来的战中，不论曹幹部怎么攻城，也不论曹幹部露出何样的破绽，他们都绝不贸然进攻，就只是列阵，就只是当曹幹部攻城时，威胁其部的侧翼，从而使其部不能全力攻城。简言之，他们一致决定的此战的战策即是：耗时间，耗到曹幹部撤退。
　　两支援兵的主将既达成共识，两支援兵便按此严格执行。
　　巨野援兵到后次日，曹幹部又是天未亮便出营列阵，天亮未久开始攻城。潘章部援兵和巨野援兵各自出营，两阵相接，俱列城之西北。曹幹部攻城半日，这两部援兵看了半日。过了中午，曹幹部鸣金收兵，下午未再出营攻城。如此这般，连续两天。
　　楚良起了疑心，与潘章说道：“潘公，曹贼部这两天有点古怪。”
　　“怎么了？哪里古怪？”
　　楚良说道：“巨野援兵到前，曹贼部攻城是攻到下午，快傍晚时才撤，巨野援兵到后这两天，其部贼却早早的就收兵回营。昨天其部贼是午后还营，今天还营的更早，不到中午就撤了。而且潘公，你发现没有，这两天曹贼部攻城的贼兵人数，比之巨野援兵到前也少上了许多，巨野援兵到前，他以至少两千众攻城，这两日却只千人攻城，这是不是有些反常？”
　　“是有些反常。”
　　楚良说道：“曹贼怎么像是、像是……”
　　“像是怎样？”
　　楚良说道：“曹贼怎么看着好像是不急于把爰戚城攻下？”
　　“不急于把爰戚城攻下？”
　　楚良说道：“是啊！每天只用千人，攻半天，按曹贼这攻法，爰戚城他何时能够攻下？我瞧他这打法，他好像是对能不能打下爰戚城并不着急。”
　　“你这么一说，倒也是。……仲信，那你以为曹贼这葫芦里卖的是什么药？”
　　楚良皱着眉头，寻思了好半晌，说道：“潘公，不好说。”
　　“仲信，无论他葫芦里卖的什么药吧！你我反正就切记一条，不可浪战，绝不贸然出战。巨野的援兵已到，咱们两部合计，一千六七百人，曹贼部众估摸也就三千上下，并不比咱多多少，加上咱还有城中的守卒与咱响应，只要你我不浪战，把营守好，曹贼那肯定是拿咱们半点办法也没！咱们粮秣充足，后顾无忧，就跟他耗上！耗到他吃不消，撤兵为止！”
　　曹幹部这两天的攻城表现确实古怪，楚良总觉得有点不安，可他又猜不出来曹幹的葫芦里在卖的究竟是什么药，亦无可奈何，只好听从潘章之意，应了声诺。
　　曹幹葫芦里卖的是什么药，楚良当天晚上就知道了。
　　这晚，四更天时，数骑驰到潘章营，大呼小叫，催促打开辕门。楚良到辕门处观之，来骑是巨野援兵的主将。辕门打开，巨野援兵的主将进来，一叠声问道：“潘公何在？”
　　楚良答道：“潘公在帐中。”
　　“快领我去见！”
　　楚良问道：“发生了什么事？”
　　“见到潘公再说，你快领我去见！”
　　楚良心头隐觉不妙，不敢耽误，赶忙领着巨野援兵的主将去见潘章。
　　帐中见到潘章，这巨野援兵的主将草草行了一礼，焦急不堪地说道：“潘公，我县危矣！”
　　潘章惊诧说道：“你县……，你是说巨野，巨野怎么了？”
　　“我适得我县的求援急报，曹贼部于今天下午，到了我县城外，已开始攻城！”
　　潘章不敢置信，说道：“曹贼部在爰戚城外，怎么会跑到你们巨野？”
　　“这……，我也不知啊！但我县城下，确实是出现了曹贼所部。下午到后，他们即开始攻城。”
　　潘章说道：“这不可能！怎么可能？曹贼部就在城北贼营，怎可能会出现在你巨野？”
　　楚良神色大变，说道：“潘公，也不是不可能！”
　　潘章问道：“仲信，此话何意？”
　　“潘公，今日中午，咱们还营以后，我与你说，曹贼部这两天的表现委实古怪。一则，他们收兵的早，二者，攻城的贼兵也少于此前。于今看来，他部的贼兵主力有可能已潜至巨野！”
　　潘章吸了口凉气，说道：“其部主力已潜至巨野？咱们的营寨虽在城西，距曹贼营略远，然其营中若有贼兵调动，你我焉会不知？他、他竟能在你我眼皮子底下将其主力调去巨野？”
　　“潘公，这几天晚上，咱们都是紧闭营门，并无兵马在外，曹贼趁夜调其主力出营，潜往巨野，并非不能啊！”说到这里，楚良蓦然想起一事，拍下了大腿，说道：“是了！潘公，你还记得你我刚率部到爰戚城外时，咱俩都疑惑，曹贼为何选在城北筑营此事么？”
　　“当然记得。”
　　楚良说道：“现在看之，必是在曹贼选择城北筑营的时候，他就已定下此计矣！”
　　“何计？”
　　楚良说道：“这还用说么？潘公，自便是候巨野援兵到后，他佯装继续攻打爰戚，把咱们两部援兵钓在此处，然后他趁巨野空虚，遣派主力往攻巨野！”
　　潘章大吃一惊，说道：“按你所说，曹贼还真是把他的主力调去巨野，攻打巨野了？”
　　巨野援兵的主将着急地插口说道：“潘公，我县已急报求援，这还能有假？”请求潘章，“我县县兵多半被我带来了援救爰戚，而下我县守卒连带壮勇，仅有数百，曹贼当真狡诈，却趁此机，调主力往攻我县！我县兵少，不足守御，势已危矣！潘公，请速遣兵，与我回援我县！”
　　潘章犹豫不决，问楚良，说道：“仲信，你何意也？”
　　楚良猜归猜曹幹的主力可能已在巨野，说到派兵援救巨野，他却与潘章无异，亦是迟疑，他犹移了稍顷，说道：“潘公，曹贼奸诈，不能排除他或有可能已在半道设伏。”
　　一句话，让潘章想起了湖陵西的那一场败仗。
　　那场仗他是怎么败的？不就是中了曹幹的诱他之计，结果半道中伏，由是大败？
　　想了许久，潘章艰难地做出了决定，与巨野援兵的主将说道：“府君给我的命令是援救爰戚。现下曹贼仍在围攻爰戚，爰戚之围尚未解，我不能分兵给你，与你回援巨野啊！”
　　巨野援兵的主将愕然，掏了掏耳朵，说道：“潘公，你说什么？”
　　潘章心中有愧，可曹幹的狡诈，他着实是领教得太多了，不论曹幹是不是真的已把主力调去攻打巨野，亦不论由此通往巨野的路上会不会有曹幹的伏兵，巨野援兵主将请他分兵，随他一同，回援巨野的请求，为了自己不再中曹幹的计，不再吃败仗，他都不能答应！
　　他再次地说道：“爰戚之围未解，我无法分兵与你。”
　　巨野援兵的主将大怒，说道：“曹贼的主力已至我县，爰戚还有什么围困可言？潘公，你！”
　　“曹贼主力到底是否已至巨野，现在咱们都还只是猜测，不能确定。若是我因此就贸然分兵，分出部分兵马给你，万一曹贼的主力实则还在爰戚，爰戚怎么办？岂不失陷了么？再则，曹贼奸诈，即便是他的主力此时确然是已至巨野，依我料之，爰戚通往巨野的路上，他也一定会已经设伏！则稍有不慎，回援巨野的兵马就有覆灭之险！……我无论如何都是不能分兵给你的！并且我建议你，最好也不要贸然地就急于回援，最好是再观望观望，打探清楚了再说！”
　　巨野援兵的主将日前和潘章达成了“切勿浪战”的共识是一回事，于今巨野告急，他必须回援是另一回事，见潘章语气虽然委婉，态度却很坚决，已是摆明了不会分兵给他，与他同还巨野回援，这主将怒不可遏，说道：“潘公，府君给你的命令的确是援救爰戚，爰戚，是咱山阳的县，我巨野，就不是山阳的县么？我巨野如是有失，我就不信府君不会严惩于你！”
　　“府君如果因是严惩于我，我唯有领罪。”
　　巨野援兵的主将原地愣了片刻，一甩袖子，转身就要离帐。
　　楚良追上，问他说道：“足下何去？”
　　“他娘的！你们不救我县，老子自己回援！”
　　巨野援兵的主将是巨野县寺的兵曹掾，巨野、爰戚接壤，楚良与他相熟，劝他说道：“潘公所虑，不无道理。我方才所言也只是猜测，曹贼奸诈，攻巨野的贼兵，确不见得就真的是他部贼兵的主力，而且此往巨野的路上，他必定也已是设伏！足下何不暂听潘公之意？且先再观望观望，打探清楚了再说？曹贼主力若果已在巨野，我帮你再向潘公请求分兵往援。”
　　“你莫说了！你县有危，老子一接到府君的檄令，马不停蹄，着急忙慌的便赶来救援你县，现下我县有危，好你个楚良，却听潘公的，不肯救援我县！我算是知你啥样人了！怯懦之辈！”
　　骂完楚良，巨野援兵的这主将带着随从，大步出了潘章住帐，自出营外，骑上马，还回本营。回入营中，他当即下令，召聚部曲集合，朝食也没吃，等到天亮，便自引部出营，还援巨野。
　　潘章闻报，嗟叹不已。
　　楚良被骂的难受，与潘章说道：“潘公，要不我带些部曲，与他同去救援巨野？”
　　“曹贼的奸诈，他不知，你还不知么？我断定此去巨野的路上，必有曹贼伏兵！仲信，好言难劝该死的鬼，他不听我劝，由他去吧！我却不能眼睁睁看着你送死啊！”
　　做人难啊，一边是被骂得难受，深觉对不住巨野援兵的主将，一边是潘章所言甚是，且则爰戚才是楚良的家乡，爰戚之围到现在未解，他再难受，终亦是不能抛下爰戚，冒险去救巨野。
　　楚良带兵同去救援巨野的念头，遂就此作罢。
　　但是，出现在巨野城下的，到底是不是曹幹部的主力？
　　巨野虽然不敢去救，这个疑问，却在潘章、楚良的心中徘徊不散。
　　这一天，曹幹部又是天亮后就开始了攻城。
　　潘章、楚良登上营中望楼，细细眺望，见攻城的曹幹部贼和前两天一样，仍是千人，又远眺城北的曹幹部营，离得太远，三座营都看不清，其三座营内现尚各有多少贼众，却是一点都看不到。直到午前，曹幹部攻城的贼兵撤退，他俩也没弄明白曹幹部的主力是不是还在爰戚。
　　※※※
　　收兵回营之后，曹幹与张曼、张适再作计议。
　　曹幹的眉头微微蹙起，说道：“今早巨野的援兵离营，回巨野去了，此必是巨野的求援已经送到。却这潘章，还真能沉得住气？他一不分兵回援巨野，二不来攻我阵，居然是一如此前，依然只是观咱们攻爰戚城罢了。……张公、叔方，佯攻巨野此策，竟也是未能得成啊！”
　　张曼、张适也都感到了棘手。
　　两人没有前日军议时的从容了。
　　张曼抚摸着胡须，皱眉说道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。这个潘章，真是被郎君打怕了啊！”
　　张适说道：“张公佯攻巨野此策，亦不得用，这就不好办了。潘章、楚良现如今，跟个乌龟似的，白天把头从营里探出来，咱一撤兵，他俩就把头缩回去。不管咱怎么用计诱之，他俩就是不肯上当。这……，郎君，这场仗不好打了啊。”
　　张曼说道：“刘将军昨日军报到，言其攻单父的部曲已集结完毕，这两天，他就会亲领之出橐县，往攻单父。他望咱们能再把昌邑的郡兵调出来些，以进一步的减轻他攻打单父的压力。可若是不能把潘章部歼灭，昌邑郡府定然就不可能会再遣援兵。郎君，确实是有点难办了啊。”
　　曹幹问道：“张公、叔方，已无策矣？”
　　张适说道：“潘章固守不战，要想把其歼灭，为今之计，怕是只有一个了，便是当其出营列阵之时，强攻其阵。可问题是，如果强攻的话，城内的守卒必会出袭。咱们两面应敌，没有必胜的把握啊！”
　　张曼说道：“强攻其阵没有必胜的把握，改而把重点放在攻城上的话，咱一攻城，潘章就列阵西北，威胁咱的侧翼，攻城也无把握啊！”
　　“攻其阵没有把握，攻城也无把握……”曹幹思之良久，拍案决定，说道：“那就攻其阵！”
　　张适说道：“强攻其阵？”
　　“强攻其阵！潘章、楚良要做乌龟，咱就把他俩的乌龟壳打碎！”
　　张适说道：“可若当咱强攻其阵之际，城内出援？”
　　“咱们若能将其阵速克，城内守卒便不足虑。”
　　张适说道：“潘章部众千人之多，且每日列阵，他都是把阵列在城之西北，距离其营都不甚远，我部一攻，他必回撤，一旦被他撤回营中，其营垒颇固，欲图速胜，恐不易也。”
　　“所以咱得先做些筹备。”
　　※※※
　　这天晚上，潘章、楚良才刚准备睡下，蓦然城北传来鼓角之声。
　　两人大惊失色，急忙赶上望楼，远眺城北。
　　夜色下，遥见城北的曹幹部的三座营中火光通明，万籁俱寂，声音传的远，侧耳听之，隐约可闻三座营中皆有人声马嘶。两人猜测，难道是曹幹打算要夜攻爰戚城，抑或夜袭本营？
　　不敢大意，两人忙传令下去，命部曲集合，以备迎战。
　　等了一整夜，曹幹部并无攻城、也无夜袭其营。
　　天亮后，曹幹部照常攻城。潘章、楚良怀着狐疑，亦照常带兵出营列阵。这一日的攻城，曹幹部没有到中午就停，攻势虽不猛烈，松松垮垮的，但是直攻到了入夜才撤。
　　曹幹部撤回后，潘章部的援兵也撤回了营中。
　　昨晚一整夜没睡，今天白天在城西北列阵，又撑了一天，潘章部的部曲早就困得不行，有的连饭都没吃，倒头就睡。却不意城北的三座曹幹部营中，又是火光通明，传来了鼓角之声。
　　潘章、楚良强打起精神，又令部曲集合，以备迎战。
　　这一整夜，仍是虚惊，曹幹部还是并无攻城、也无夜袭其营。
　　天光终于亮起，潘章、楚良正想回住帐睡会儿，让部曲也休息会儿，曹幹部的兵马已然出营，将要开始对爰戚的围攻。尽管已经猜出了曹幹这是在搞什么名堂，显是疲兵之计，潘章、楚良没法，也只好放弃了休息的打算，带着部曲出营列阵。
　　今日曹幹部的攻城，与昨日相同，虽然是在攻城，可并不猛烈。于这天午后，一支兵马押着不少俘虏，从西边巨野县的方向而来，打着曹幹部的旗号，到城北后，径直入了营中。
　　未久，百余贼兵举着高高的杆子，推搡着百十俘虏，到至城西北的潘章阵前，齐声大呼：“巨野援兵被我军全歼，兵曹掾被我胡军侯阵斩，人头在此！曹郎令：汝等可速降之，降者不杀！”
　　潘章、楚良等看之，高杆上挂着的可不就是巨野援兵主将，巨野县寺兵曹掾的首级？至若那百十俘虏，都是巨野援兵的部曲。两人大骇。楚良后怕不已，还好听了潘章的话，不然他的脑袋没准儿也被挂在这高杆上了。阵中的上千昌邑援兵亦皆失色，无不震恐。
　　还在震恐之中，情绪尚未平复下来，潘章、楚良看见，一队队的曹幹部贼兵从城北的三座营中涌出。这些出营的贼兵，没有加入攻城的队伍，反而是向潘章、楚良部的阵地行来。
　　潘章、楚良面面相觑。
　　两人不约而同地想道：“先疲我兵，再落我士气，贼兵现在要来攻我阵了！”
　　如果把曹幹前两次歼灭潘章部的战斗，用潘章、楚良的话说，比作是“用诡计”，这一次却是阳谋了。堂堂正正。然而潘章、楚良却是明知其计，束手无策。
　　其部兵士两天没睡觉了，疲倦可知，巨野援兵的被歼又对他们的士气造成了巨大的冲击，曹幹部的攻势一起，本部下场何如？潘章、楚良已可预料得到。
　　潘章惊慌令道：“撤！快些撤回营中！”
　　曹幹哪里会给他撤退的机会？曹幹驰马，亲临前线，号令的旗帜挥动，战鼓催促，行向潘章阵的郭赦之、高况、李顺各曲战士，组成了进攻的阵型，分从两面，向潘章阵发起了猛攻！
　　城内的守卒试图出援，可曹幹营接连两夜的鼓角齐鸣，不仅疲了潘章部的援兵，也疲了城内的守卒，加上本在攻城的戴兰等曲由攻城变成了列阵阻击，城内守卒冲了两次，没能冲出。
　　潘章绝望地看着曹幹部的义军战士呐喊着，向他的阵地迅猛攻来。楚良披甲上马，引步骑百余，想要把杀来的曹幹部的义军战士暂时挡住，以给余下主力撤回营中的时间，却是无济于事。曹幹部义军的两面夹击之下，不到一个时辰，潘章阵即被攻破。
　　上千潘章阵的兵士或降或逃，潘章、楚良走之不及，一被李顺曲擒获，一被高况曲擒获。
　　两人被绑到曹幹马前。
　　曹幹俯视两人，笑道：“你二人便是潘章、楚良？”
　　潘章面如土色，不敢作声。
　　楚良使劲挣扎，企图起身，叫道：“曹贼！大丈夫光明磊落，你靠诡计取胜，胜何足言？你若有胆，把绳子给我解了，我与你身决生死！”
　　张适在旁不觉失笑，说道：“用兵之道，焉在身决生死？兵败被擒，犹尚嚣嚣，匹夫勇耳。”
　　楚良怒视张适，骂道：“酸儒！若将我绳解开，我杀你，如杀一鸡！”
　　曹幹笑道：“你若不服，我就放你还去，容你整兵再来斗战，何如？”问潘章，“你也不服么？”
　　潘章没话可说，把脸撇向一边。
　　曹幹下马，把他两人扶起，亲热地说道：“有道是，‘不打不相识’。潘公、楚君，咱们这已是第三次对阵了吧？咱们何止打过一次，已是打过三次。咱们可算是老熟人了！老熟人相见，何必搞得这般剑拔弩张？二位之能，我久慕之，今得二位，我甚欢喜！若肯降我，必加信用！”