“稳妥一点的话，还得是陈公的原定计划。”张曼说道。
　　曹幹琢磨了下，说道：“我去见见陈公，把张公此策献与给他，看他怎么说。”
　　正待要去见陈直，河边阵阵喧哗。
　　曹幹、张曼转目看去，见是刘昱部的先头渡河战士在褚交等的接应下，登上了岸边。
　　再往南梁水上看，夏季的夕阳下，对岸杨柳垂荫、成千义军战士的映衬下，泛着淡金色涟漪的河面上，又一艘船正在往这边岸上划来，刘昱土黄色的大纛，迎风飘扬，招展于在此船中。
　　乃是刘昱见到这边的蕃县守军东阵已破，迫不及待的抢先登岸。
　　张曼说道：“刘从事已在渡水，郎君不必再去找陈公了，去迎从事吧。陈公肯定也会过来的。”
　　“张公，咱俩一起去迎。”
　　军议可以不去参加，眼看着刘昱渡河登岸，距离自己近在咫尺，若仍是不去迎，就不合适了。
　　张曼因应道：“好，我从郎君，同往迎迎。”
　　两人带着刘平、张骜两队，穿过这部蕃县守军的车阵，转往西行，到了岸边。
　　——如前所述，这部蕃县守军总共逃出阵外的只有半数上下，其余半数还没来得及逃出去，郭赦之等已经杀至，此时，郭赦之等追歼车阵内守军的战斗已经将近尾声。未有逃出的那半数，大约一二百人的蕃县守军，多半已成俘虏，尚剩余少些，试图往北边逃跑，然而后有郭赦之等屯的战士追赶，前有孙卢留下一屯部曲堵截，明看着也是一个都逃不掉的了。
　　先期登岸的刘昱部战士看到曹幹、张曼，纷纷行礼。
　　其内好些本是益民乡乡民的战士，尤其对张曼，甚是恭敬。
　　等之未久，刘昱坐的船靠到了岸边。三四个刘昱的亲兵飞抢着搭起了下船的板子，一干军吏、亲兵的簇拥下，系着黄色披风的刘昱披甲带剑，神采飞扬，大步地经过板子，登至岸上。
　　曹幹领着张曼及头批登岸战士中的军吏，七八人齐齐下揖，同声说道：“恭迎从事！”
　　“罢了！起身吧。”刘昱站定，左手按在剑柄上，举首东顾，先望了望车阵内的战况，继之西指，问道：“这部守军的军将何在？适才带弓弩手往河面上射箭的又是谁？都抓住了么？”
　　西边杀声震耳。
　　喊杀的尽是任躬、孙卢、曹幹曲的战士，望之，只见数百义军战士三面包围，早已将突围出阵的这部蕃县守军围住，二百多的蕃县守军在不大的一片野地上，逃跑无门，或已拜倒投降，或慌不择路地往河边逃窜，唯一还敢反抗的是两个披甲的壮汉和跟着他俩的数个守军。
　　这两个披甲的壮汉，便是魏元、魏康兄弟。
　　刘昱所问的“带弓弩手往河面上射箭”的苟良，现已被擒，正蹲在野地西北角的一堆俘虏中，不过曹幹等都不认识他，所以而下还不知道他在哪里。
　　曹幹回答说道：“回从事的话，那个披甲的壮汉，便是此阵蕃军的头领，另外那个是他弟弟。”
　　刘昱在围歼出逃守军的战士中，看到了任躬、孙卢两人——任躬正领着一伙战士，追逐逃跑的十余蕃县守军，孙卢则和魏元又杠上了，领着一二十战士在围斗魏元、魏康兄弟等，他问曹幹说道：“曹军侯，你怎么没去追杀贼守军？”
　　曹幹说道：“大局已定，此战已然必胜，不需要我再亲做指挥，并且相比追歼，现下更重要的事，是接下来的再接再厉，再将西阵守军歼灭，以及诈开城门，故而我未有加入追歼。”
　　刘昱“哦”了声，笑道：“你以大局为重，甚好甚好。”想起他姐姐刘小虎数次与他说，张曼观之不似常人，有机会时宜当稍加笼络，笑与张曼说道：“张公，刀枪无眼，你怎也上阵了？”
　　张曼答道：“回从事的话，曹军侯知我不通战阵，未有令我上阵，我只是在阵东观战了。”
　　“原来如此，也好也好，张公高明之士，非是沙场……，姑丈，你来了！”话未说完，刘昱打住，欢喜地迈开腿，往前迎行。
　　曹幹等回顾视之，是陈直领着胡仁等过来了，诸人忙回身行礼。
　　“郎君，战事未定，你如何就过水来了？太危险了啊！”陈直埋怨刘昱。
　　刘昱笑道：“姑丈，南成外伏击郡兵那一仗，打得惨烈不惨烈？我不一样亲身上阵？区区战阵，算得什么？况乎歼灭这部蕃军此战，咱们已经大获全胜！”
　　“郎君，今日此战，咱们的目标是诈开城门！因而此仗虽已获胜，但咱们还不能高兴太早。”
　　刘昱收起笑容，问道：“姑丈，底下的仗，打算怎么打？”
　　曹幹趁刘昱此问，近前半步，将张曼“直取蕃县县城”的计策向陈直、刘昱禀出，禀完，说道：“此策乃张公思得，可用与否，尚敢请从事、陈公定夺。”
　　刘昱想了下，问陈直，说道：“姑丈，你以为呢？”
　　陈直斟酌稍顷，说道：“此策不大可用。”
　　刘昱点点头，笑与张曼说道：“公固高明之士，前攻薛县、今取蕃县，两次进战，多与我姑丈不谋而合，唯公之此策，未免行险。”作出决定，与陈直说道：“姑丈，咱还是按原定计划来！”令从在陈直后的两人，“你俩愣着作甚？还不赶紧去换上守贼的服色？”
　　被他命令的两人是他拨给陈直的那两个他本曲部曲的屯长。
　　这两个屯长及他俩的部曲于这回战中，共有两个任务，一个是保护陈直的安全，一个即是歼灭完出城的蕃县守军后，由他两人的部曲扮作是溃回蕃县城的败军，他两人应诺，领命而去。
　　——怎么换上守军的服色？无须多言，自是扒掉俘虏的衣服，换到他们部曲的身上。
　　东阵的战斗已经获胜，曹幹不似刘昱，兴致高昂，很兴奋，相反，离施行“诈开城门”此策越接近，他的心头越是沉甸甸，充满了担忧。
　　他行礼说道：“从事、陈公，我阿兄与戴军侯两曲已在与西阵出援的守军接战，城援也可能随时都会出来，当务之急，当是争分夺秒，以免贻误战机，此处的战斗已可算结束，我之愚见，已到歼灭西阵出援守军之时！敢请从事、陈公，允我引本曲，急援我阿兄、戴军侯！”
　　刘昱同意了他的请求，说道：“好，你率你曲，先去援之，我随后给你们增派援兵。”
　　“诺！”
　　刘昱说道：“切记切记，一个西阵的贼守军都不可放脱！”
　　“诺！”
　　陈直补充说道：“我派出的斥候，一直在探查城中的情况，至少目前为止，城中还只是时有鼓声，未见真有兵马出城。一旦城援真敢出来，增派给你们的援兵第一时间就会赶到！”
　　曹幹应道：“是！”说道：“从事、陈公，那我就集合我的部曲，前去援助我阿兄和戴军侯了！”
　　刘昱挥了挥手，说道：“去吧。”
　　胡仁想跟着曹幹一同去，攻打有阵地为障、弓弩为恃的敌人，他没把握，可若是野战，而且是在己军已然占据了上风的时候，他却还是有把握他的部曲能够参与战斗，更要紧的，争取立些功劳的，因是，他急忙前趋，说道：“从事、陈公，让我带着我曲跟着曹军侯也去吧？”
　　不经战场，难成精锐，倒是正好可以让胡仁的部曲上上阵，见识见识打仗是怎么回事。陈直颔首允可，说道：“好，你率你曲，与曹军侯同去。到了战场，多听曹军侯的安排。”
　　胡仁大喜，应道：“诺！”
　　曹幹、胡仁两人行礼告退。
　　胡仁去集合他的部曲。
　　曹幹令亲兵举起自己的红色大旗，击鼓传令，召郭赦之等部来，同时，把接管看押俘虏，打扫剩下战场的任务，转交给了刘平、张骜两队，由张曼总体负责。
　　郭赦之等都在车阵内，在车阵的西部，闻到鼓声，追敌的停下脚步，看押俘虏的抬起头来，旋而，刘平、张骜领着他两队的部曲奔至，正式传达下了曹幹的命令，他们遂移交俘虏、战场，各屯聚拢起后，即向东奔，出了车阵，迅速地集合在了曹幹竖立在阵东外边的大旗近处。
　　刘昱部中各曲，要论日常操练之严、之勤，曹幹曲当之无愧，可属头名，甚至比刘昱本曲的操练都要勤快、严格。刘昱本曲的操练是陈直亲抓的，但陈直忙，很多时候都是他把当日操练的任务定下，具体由曲中的屯长们负责；曹幹曲不然，几乎每日每次的操练，都是曹幹亲自监督。有付出，就有收获，持之以恒的严格操练，换来的是今日的令行禁止、行动迅速。
　　刘昱土黄色的大纛已从船上移下，插立在了岸边。
　　大纛下边，站立着的刘昱、陈直，注意到了曹幹曲战士脱战集合的迅捷。
　　之前打仗，打完仗收兵，各曲集合撤下的时候，每个参战的曲都在从前线撤下，都在集合，包括别部从事的部曲也在集合，还有抬伤员的等等，场面很乱，兼之刘昱、陈直于那个时候大都很忙，一则，军报不断地给他们送来，二者，他俩会于此际和刘小虎回顾、讨论下刚才的战况，故对各曲战后集合的情况等，对曹幹曲战后集合的情况，他俩一直都没怎么注意到。
　　今天这是他俩头次亲眼看到曹幹曲的集合之快。
　　陈直摸着胡须，不禁说道：“我知道曹军侯曲操练甚勤，日日不辍，风雨无阻，但没有想到，操练之成效如此之佳！进则可战，闻令即退。‘进退自如’，差可称矣！”
　　“姑丈，比之我本曲何如？”
　　陈直答非所问，说道：“郎君本曲的操练，我是得亲自督促，多加督理了。”