众人看去，说话之人是个四十岁上下的男人，个头中等，相貌普通，颔下蓄着长须。
　　这人名叫陈直，是刘小虎的姑父。
　　陈直家与刘小虎家世代婚姻，两家的关系非常密切，之前刘小虎的父亲暗中谋划造反的时候，陈直就有参与，所以刘小虎起兵之后，陈直就带上自家的部分族人和徒附，跟着一同起兵了。
　　他跟从起兵前，是县尉的一个掾吏，精明干练，知晓兵事，现为刘小虎帐下的重要头领。
　　刘小虎对陈直很尊重，听他这般说，便虚心请教，说道：“姑丈，你有何办法能解此难？”
　　陈直提起右手，并指如刀，虚虚地往下一劈，说道：“这不就行了么？”
　　怎么这就行了？
　　他没有说，但众人皆已明其意。
　　刘昱吸了口凉气，说道：“姑丈是说？”话到这里，尽管屋里都是自己人，外边也没有外人，还是不由自主的放低了声音，说道：“把董次仲杀了？”
　　陈直面色如常，仍是语调沉稳地说道：“咱们起兵后，因其兵多，故奉其为主，若其多谋远虑，堪为主者，则我等依然暂奉他为主也没关系，可是现在，他却鼠目寸光，任人唯亲，贪图财货，如按其意，我等恐只有败亡一途，因以我之见，不如及早杀之！”
　　屋里众人听了这话，有的变色，有的吃惊，有的则陷入思索，好像是觉得陈直此议可行。
　　刘昱紧紧皱起眉头，说道：“可是董次仲身边的护卫多是轻侠、剑客之徒，其内有几个还甚有勇力，若欲杀之，只怕不易。又且，其弟董丹亦在军中！”
　　陈直微微一笑，说道：“其左右护卫虽多，然他对你我并无戒心，今趁打下田家坞堡之机，以设宴相请为名，邀他来我部中，然后提前布下勇士，候其酒酣，杀之有何难也？如杀鸡耳！而既要杀人，岂有不斩草除根之理？杀他之时，连董丹一起杀了便是！”
　　刘昱说道：“可是，董次仲部中现有千余之众，若他的这些部曲不服，起来闹事可怎么办？”
　　陈直说道：“大可不必有此担心。”
　　刘昱说道：“姑丈，为何不必有此担心？”
　　陈直说道：“他部中的人马虽多，然大多只是从附而已，对他忠心的并不多，击败郡兵一仗后，小虎今在军中，已是威望高著，并且小虎与你是汉家宗室，身份又也尊贵，杀掉他与董丹后，我等再把得自田交坞堡的财货，尽散于众，则人心何愁不得？何愁其部余众及各部渠帅不肯拥戴小虎和你为主？……小虎，那时，不就想打那座县城，就可打哪座县城了么？”
　　屋内安静了片刻，众人就此各自发表意见。
　　有的同意，以为可行。
　　有的反对，认为风险太大，尤其是在郡兵可能将要再来进犯的这个关头。
　　七嘴八舌，争论的很激烈。
　　刘小虎没有说话，俏丽的面孔露出思考的神色。
　　刘昱已被陈直说动，他带着兴奋说道：“阿姊，我看姑丈的建议可行！就按姑丈说的办吧！”
　　众人的争论告一段落，刘小虎的思考也有了结果。
　　她凝重地说道：“姑丈此议，关系重大，稍有不慎，就有可能引火烧身，不可鲁莽行之。”
　　守在屋外的一个婢女进来，禀报说道：“大家，高长伙里的那个曹幹，又来求见。”
　　※※※
　　却是这时，曹幹与李顺、丁狗刚到刘小虎驻扎的村外。
　　刘昱愣了一下，说道：“前天才刚来过，今天怎么又来了？”不耐烦地说道：“我等正在商议大事，叫他等着吧。”
　　刘小虎叫住了婢女，说道：“让他进来吧。”
　　刘昱不明白刘小虎为何叫曹幹进来，问道：“阿姊，咱们正在商量大事，叫他进来作甚？”
　　刘小虎说道：“他是曹丰的阿弟，也许是有郡兵的新情报。”
　　刘昱恍然，说道：“那叫就他进来吧。”
　　众人暂且停下议论，等不多长时间，曹幹到了屋外。
　　刘小虎叫他进屋。
　　曹幹在屋外时，就看到屋里这回坐的不止刘小虎一人，其余几人，他虽然有的叫不上名字，可都眼熟，知道是刘小虎部中的重要头领，进来后，便先向刘小虎行了一揖，继而又向刘昱和余下的人行礼，礼毕，众目睽睽下，不慌不忙地说道：“从事可是在与诸公商议什么事情么？在下若有打扰，尚敢请从事恕罪。”
　　刘小虎说道：“没商量什么事情，不过是闲聊罢了。你这大早上的，怎么来了？”
　　刘昱在旁问道：“可是得了郡兵的新情报？”
　　曹幹答道：“回刘君的话，不是有了郡兵的新情报。”
　　刘昱问道：“那是为何？”
　　他想起一个可能，问道：“是了，你是不是想来问问我阿姊，董三老昨日答应分给你们的东西，何时能够分给你们？你们就放心吧，董三老若言而无信，我阿姊为替你们说话的。”
　　曹幹听出了他话里的轻视之意，然并没有因此生气，还是那副样子，摸了摸颔下短髭，说道：“好叫刘君知晓，我今次来，非是为董三老答应下来的缴获分配。”
　　刘昱问道：“不为此事，那你是为何事？”
　　曹幹看向刘小虎，说道：“从事，在下今日此来所为之事，是想求从事一件事，但说来有些让人为难。”
　　刘小虎笑了起来，说道：“前两次见你，可没见你扭捏作态过，男儿丈夫，有什么话就说。如果我真是为难，答应不了你，我也会直言相告。你说就是了！”
　　曹幹便陈述来意，说道：“从事，在下此来，是斗胆想请从事派个人，到我们部中，教教我们战阵之法。”
　　刘小虎说道：“教你们战阵之法？”
　　曹幹说道：“上次在下来求见从事时，见到从事部下的兵士正在校场上演练，威武至极，着实把在下羡慕得不得了，回去后，在下与在下阿兄说了，在下阿兄也是羡慕，赞佩从事文武双全，因此就想，能不能请从事派个人到我们那儿，也教教我们的人？我因也就大起胆子来了。我阿兄说，乡童拜师，尚需礼敬，何况劳烦从事遣人教我等战阵之法？特地备下了礼物若干，现在外头院中放着。”
　　刘小虎等朝外张了张，看见了李顺和丁狗，他两人各捧了一个袋子，袋中便是礼物。
　　刘小虎笑道：“原来如此，你是为这个来的。”没有立刻回答曹幹行或不行，而是问他，说道：“你们高从事的伤怎么样了？”
　　曹幹实话实说，回答说道：“回从事的话，我们高从事日前伤势转重，昏迷至今未醒，不过我们部中的郭医已给高从事医治过了，说十天八天，高从事的伤必然好转。”
　　刘小虎点了点头，说道：“既有医者为高从事医治，高从事的伤应是会能渐有好转。”
　　曹幹见刘小虎没再接着问，就把话题拉回来，说道：“却是敢问从事，不知这派人去教我等演练此事，从事以为可否？”
　　刘小虎说道：“这有什么不能答应的？你我两部虽非一伙，然同在董三老帐下，你部更加能战，对我部也有好处。我明天就派人，去你们那里教你们。”
　　曹幹大喜，说道：“如此，那在下就多谢从事了！”下揖行礼，又说道：“为表谢意，这次敬献给从事的薄礼，还请从事务必收下！不然，下次如再有事相求，我等实就要无颜启齿了。”
　　刘小虎笑了笑，说道：“好，那你们这次的礼物，我就收下了。”
　　压根不问送的何礼，明显对礼物并不在意。
　　刘小虎说闲聊，自是敷衍，她和她手下的重要头领齐聚一堂，必是有要事在商，曹幹识趣，没再多做打扰，便主动告辞。
　　到了屋外，曹幹叫李顺、丁狗把礼物给了刘小虎的婢女，随后，带着他俩离开了。
　　等他与李顺、丁狗出了院后，刘昱问刘小虎，说道：“阿姊，这曹幹他们是不是得寸进尺？刚前天请阿姊帮他们买牛，昨天曹丰就又来求阿姊帮他们在议事时说话，这转眼才过去一晚上，今天便又来求阿姊，这脸皮也太厚了！阿姊，你为啥答应他？就算答应，至少也得看看他们送的什么礼吧？礼若轻了，岂不是不值得！”
　　刘小虎说道：“阿弟，我上次就给你说了，做人做事，不能斤斤计较，须得放长眼光，咱们派个人过去教他们战阵之法，与我上次帮他们买牛一样，都是举手之劳，又何必在乎报酬？”
　　陈直以为然，说道：“小虎说得对，这报酬确实不重要。事实上，不要他们的报酬才更好，才能更使他们觉得亏欠咱们，则到需用他们之时，他们也才无法推诿。”
　　刘昱说道：“是，是，阿姊和姑丈说的是。但阿姊，你想怎么用他们？你上次让我去看高长，我回来也向阿姊说了，他精神不太好，果然转眼就陷入昏迷……阿姊，你是不是想趁指教他们战阵之法的机会，这就把他们这伙人收到帐下？”
　　刘小虎摇了摇头，说道：“高长只是昏迷而已，说不定，他很快就能醒转。阿弟，我说的话，你还是没记在心上。做事情，须当眼光长远，不要急于得到回报。帮他们买牛、指教他们战阵，皆是于我无损，可得其感恩的事情，即使无利于当下，或将有利于未来，何乐不为之？”
　　刘昱也不知到底记下刘小虎这话没有，不过口中却是答道：“是，阿姊的话，我记住了。”又说道：“比如打县城，就能叫他们来帮咱们的忙，对吧，阿姊？”
　　刘小虎笑了笑，没再接腔，转与陈直说道：“姑丈，那要不就麻烦你一趟？明天你去他们部中，指点一下他们吧？”
　　陈直在刘小虎军中，于兵事方面，是数一数二的专家，刘小虎部中兵士的战阵等技能就主要是他在教的。陈直还是很赞同刘小虎“须当眼光长远”此见的，遂应诺说道：“好，我明天就去。”想问问刘小虎对于“杀掉董次仲”此议，究竟是何意思，犹豫了下，考虑到刘小虎有可能是不想当众道出她的决定，便没有问，寻思等私下里时，再来问她。
　　刘昱倒是刨根究底的想问，但是刘小虎不想就此多谈了，她把刚才说的那封信拿起，示意刘昱来接，等刘昱接住，她说道：“阿弟，你现在就派人把这封信送去郡府，面呈郑公。”
　　刘小虎应诺，即去办理此事。
　　陈直等人跟着也络绎出去了。
　　只余下了刘小虎一个，她那安静苗条，适才给人以从容之感的跪坐身姿，此刻没来由的，在这冷清下来的屋内，却忽然好像显得寂寥起来，她托着下巴，眺望院中。
　　雪停的天空，乌云消散，天光明媚，此际从屋里向外看去，阴暗的屋内，正与院中形成鲜明的对比，却那院中角落，一棵高大的树下，阳光下，匍匐着数株枯萎的花树，在风中瑟瑟。
　　刘小虎黑宝石似的双眼，久久落目其上。
　　深冬将至，天气只会越来越冷，只不知深冬过后，当春天来时，这花，会否能再绽放出花朵？