季猛怔了下，说道：“董从事？”
　　“军师觉得行么？”
　　季猛说道：“董从事的部曲经过近日来的连番扩充，闻之已达四千之数，董从事其人又颇勇武，若遣他去，自然可以，只是大帅……”
　　“军师是不是奇怪，我为何会肯遣他去为我取郯？”
　　季猛是个实在人，并且他觉得他深得力子都的信爱，因在力子都面前，他倒是不隐瞒自己的想法，便说道：“回大帅的话，我确是有点奇怪。大帅，郯县非是寻常的县城，乃东海之郡治也，克此城者，必将威名大震，大帅……”
　　即使想法不用隐瞒，可有些话毕竟难以明说，话到此处，季猛顿了下来。话头虽然顿下，他的意思已然表达明白，力子都笑道：“军师把我看成什么人了？我是小肚鸡肠的人么？董宪系我部曲，他若是能因为我打下郯县而声名鹊起，我只有高兴的道理，又怎会不愿的心思？”
　　“是，是，大帅心胸宽广，这一点在下素知。”季猛仍是不相信力子都会肯把“打下郯县、名声远震”这样的好事，交给董宪来做，口中敷衍着，再三看力子都，欲待追问，终是未问。
　　力子都抚须笑道：“军师，你别瞅我一眼，又瞅一眼的！我刚不是说了么？打郯县，我不是只让董宪去的，你适才所提议的我的阿弟和秦大兄两个，我不是也已经允了？让他俩也去！”
　　季猛心念电转，猜出了力子都得用意。
　　他心中想道：“是了！既有小力从事、秦从事两部与董宪一起去打郯县，那么若一举能将郯县攻克，这份功劳虽大，可断然就不是董宪一人所能有之的了，小力从事、秦从事就能与董宪平分；而若不能将郯县一举攻克……则就可借此对董宪治罪！大帅此策，是一举两得啊。”
　　季猛猜得一点不错，力子都之所以决定让董宪也去打郯县，正是出于此个打算。
　　他示意季猛近前。
　　季猛离席起身，到至力子都席前。
　　力子都笑容收起，面现狠色，说道：“军师！这个董宪现在是越来越不像话了。早前他攻县城兵败，投奔我时，我因见他领着一群残兵，可怜兮兮的，出于同乡之情，遂把他收留。收留了他以后，我重他曾有过豪杰之名，对他也是一向十分礼敬，然不意他现今人马渐多，对我却竟渐生桀骜之态！攻南成时，我再三令他用本部主力去打，他一再托辞，就是不肯；又伏击郡兵时，我看得清楚，其部上阵的两千余众，还不如刘昱部的三五百人打得好！……仗，不肯卖力打，不肯从我号令，而南成降了至今，在招兵买马上，他反倒是积极得很！就像军师你方才说的，他如今部曲已扩充至四千之众！这才几天功夫？多了近千部曲！军师，你是明眼人，明事理的，你告诉我，他这么干，到底是想做什么？他意欲何为！”
　　“大帅，这……”
　　力子都说道：“军师是个老实人，不愿口出恶言，可是军师，这个董宪他到底想干什么，我想不但是我，就是军师你，定然也已是清清楚楚的了吧？”
　　季猛嗫嚅无言，不仅仅只是不愿在背后说人坏话，董宪是力子都帐下诸多从事中实力最为雄厚的一个，他同时也是不愿意看到力子都与董宪在这个时候——在义军发展的局面刚刚得到好转，并即将迎来与樊崇部连兵，接下来可能会有一个更好的发展时期的这个时候，发生内讧。他有此顾虑，王丹却无此顾虑。
　　王丹竖着耳朵，把力子都说给季猛听的话，听了个真真切切，他接住力子都的腔，拍了下案几，义愤填膺地说道：“大帅，你啥都不用说了！这个董宪他到底想干什么，但凡是个明眼人，谁看不出来？这就是个喂不熟的狗！大帅一心敬他，他却脑后反骨！不瞒大帅，在下对他是早有不满！只恨在下手无缚鸡之力，有心为大帅除奸，却无此力！”
　　季猛小心地说道：“大帅，董从事的一些作为，的确是有些不妥，可董从事帐下现已有四千之众，且在诸部从事中，亦小有声望，值于此际，似是……，大帅，是不是暂再加隐忍为宜？”
　　“我可以隐忍，可他不能总是不识抬举！我可以容忍他一次、两次，我还能一直容忍他不成？军师，我实话告诉你，这次我让他去打郯县，他要是肯老老实实地从我军令，卖力攻城，便则罢了，他要仍是保存实力，和打南成、打庞彩时一般，仍不肯卖力，我就要治他的罪！”
　　力子都之前对董宪一直隐忍未发，是出于两个缘故。
　　一个是董宪的实力比较雄厚，力子都本部的部曲此前不比他多多少，没有把握一口把他吃下。
　　再一个便是因为到了东海郡之后，尽管东海大尹胆怯，不敢来与力子都打，可庞彩是个劲敌，力子都故此一直没能正儿八经地打下一座县城，占下一块立足之地。
　　现在的形势不同了。
　　首先，实力方面，董宪的兵马这几天固然是扩张飞速，通过招揽流民、裹挟当地百姓等等，他的部曲急剧增加，但力子都本部实力的扩张速度，更超过董宪。俘虏的郡兵、县兵等等，大多都被力子都编到了自己的帐下，加上也一样的招募流民等等，力子都的部曲比之打南成时，几乎已是翻了一番，现在差不多是董宪部曲的两倍之多了，董宪已非他的敌手。
　　其次，数日之间，连下南成、费县，擒杀庞彩，王弼等降，不管是从终于占下了一块地盘方面来讲，还是从在东海、在本军中的威望来讲，力子都也都是远胜往昔。
　　因而，综合了这两方面的原因，力子都不打算再对董宪继续隐忍。
　　说过自己的打算，力子都抚摸颔下美须髯，目视季猛，说道：“军师以为，我之此意何如？”
　　他都已经决定了，季猛还能说什么？季猛是个实在人，但同时不是敢于骨鲠直言的，怀着万一力子都真的和董宪闹翻以后，必会对当前之大好局面造成负面影响的担忧，季猛诺诺而已。
　　就此定下，由董宪、小力从事、秦从事三部兵马往取郯县此事。
　　并且出兵的日子定得很急，力子都当天就传下令去，命董宪三部后天就南下攻郯。
　　※※※
　　军令传到董宪营中，待传令的小帅离去后，董宪又看了看力子都的这道军令，把之扔回案上，面色已是变得甚为难看。
　　黄香、黄朱、王贤、贲休等皆皆在帐中。
　　黄朱观董宪面色，问他说道：“从事，不知力大帅传下了什么命令？”
　　传令的小帅来前，大家伙本来都挺高兴的，帐中的气氛本是很好。这几天，不止王贤、贲休等各部的部曲都得到了极大的充实，且通过入掠南成、费县，他们也都个个发了财。可这欢快的气氛，因了力子都的此令，因了董宪面色明显的变化，不知觉间，已从帐中消失。
　　董宪重拿起力子都的军令，冲着诸人晃了一晃，说道：“大帅叫咱后天拔营，南下进攻郯县。”
　　众人都是愕然。
　　有那脑子没拐过来弯的，犹诧异说道：“这才刚得了费县几天，就叫咱们再去打郯县？大帅这未免也太着急了些吧？”
　　董宪说道：“大帅在军令里说，郯县位处费县东南，又邻沂平，如不能尽快将郯县拿下，则就不但费县不安，并且也不利于咱们将来西进沂平，所以须当抓紧时间，先将此地攻克。”
　　黄朱沉吟稍顷，问道：“从事，大帅是只让咱们一部去攻郯县，还是另外还调的有其余别部？”
　　“大帅倒也不偏心，他阿弟部和咱们一起南下取郯。”
　　贲休说道：“小力从事和咱们一起去？那还可以。”
　　贲休没想明白其中的关节，反以为这是力子都未有偏心，黄朱闻之，却是立刻就明白了力子都得用意，他摸了摸手中的玉如意，微微蹙起了眉头，说道：“从事，大帅其意恐怕不善！”
　　董宪的长子董隆也在帐中，他亦没想明白其中关节，问道：“黄先生，为何说大帅意思不善？”
　　黄香便简单地给他解释了一下。
　　董隆、贲休、王贤诸人听罢，俱是神色大变。
　　王贤怒道：“他娘的！打南成、打郡兵，咱们都从他的命令，奋勇冲杀在前，费县才下，快活日子还没过几天，怎么？他就想算计咱们？也太不地道了！”问董宪，“从事，咋办？”
　　还能怎么办？
　　明知道力子都的目的，可是他的命令，董宪却知，他不能不听从。
　　听从的话，力子都只是可能找到机会，向他发飙；不听从的话，力子都马上就可以和他翻脸。力子都现下在军中的威望一时无二，其部经过近日来的扩充，又早已远超董宪所部，一旦被力子都寻到借口，与他翻脸，只怕董宪转眼就会落个与那被力子都杀掉的谭从事一样的下场！
　　因他虽是不甘，也只能说道：“他是大帅，他的军令，咱们唯有听从。”
　　“可是！”
　　董宪阻止了王贤再说，命令王贤、贲休等各部小帅，说道：“军令叫咱们后日拔营南下，咱们只有一天的准备时间，你们都各回本部去吧，现就开做预备。至于其它的，先不必说了。”
　　王贤、贲休等辞拜而出后，董宪把目光转向了黄香。