张适收获甚大，满载而归。
　　此个“满载”，指的不是曹幹给他的回礼，曹幹送了他个回礼，但不是值钱的物事，是千余字的一篇文章，名为《阶级论》，曹幹自称，此文是他所写，才写成不久，送给他看看，请他指教——“满载”指的是他今天从曹幹、李铁处听来的东西。李铁给他解释过“开明”后，曹幹又详细的和他说了义军“一分为二”的政策。对于曹幹部义军，他有了更深的认识。
　　摸了摸怀中的竹简，感受到了竹简上的凉意，张适想起了今天刚见到曹幹时，曹幹说的那句话：“君子如玉，触手也温”。如曹幹者，其虽乡农出身，与其对坐而谈，却使他有如沐春风之感，可称君子了吧！曹幹令他感到惊奇的地方真是一处接一处，他居然还写了篇论文，只也不知什么叫“阶级”，缘何此文名为《阶级论》？且需当还家以后，他寻思道，细细阅读。
　　※※※
　　张适拜谒过后的第三天，曹幹营中的第一次蹴鞠大会得以举办。
　　原先是只准备让老部曲的四个曲，各组一队，新部曲中有会蹴鞠的，曹幹军中“民主”的氛围让新部曲也敢大胆的发表自己的意见，他们因此提出也要参加。
　　曹幹同意了他们的请求，新部曲遂也组成了一支蹴鞠队。
　　参加了比赛。
　　比赛持续了两天，五支蹴鞠队都上了阵。
　　到第二天下午的决赛时，决赛的主场地定在了营外的一处开阔地带，几乎所有的部曲都来观赛了。赛场上，两队的队员驰骋，赛场外，人山人海，喝彩声震耳欲聋。
　　冠军被胡仁曲夺走，亚军是戴兰曲，季军是新部曲组成的队。
　　曹幹本曲和王敬曲没有取得前三名的名次，一个第四，一个第五。
　　这也很正常。
　　胡仁曲多刑徒出身的部曲，早年在乡间时，他们多是轻侠之流，很多有蹴鞠的底子；戴兰曲的情况差不多，其曲部曲，会蹴鞠的也有。曹幹、王敬两曲部曲的情况就不同了，他两曲主要以本分的乡民组成，大部分都不会蹴鞠，自是比不过胡仁、戴兰两曲。
　　至于新部曲的队为何能得第三名？新部曲的队是从近千人中选出的，可供选择的基数大，组成的蹴鞠队当然也就比较强。新部曲的队得了第三，亦挺好。体育比赛的一个优点是，能够使参赛或支持某方的人，产生集体感和荣誉感。第三名一得，有助于新部曲们加快融入部队。
　　蹴鞠比赛结束后没几天，老部曲四个曲本月度的第二次比武，紧接着召开。
　　比武的科目比较多，有个人的武勇，比如力气、负重、跳高、跳远，有个人的技击能力，比如矛刀的使用、射箭等，有组阵比试，两曲各选部分兵士，各自组成一阵，互相攻守，还有过壕、攀城等比试——“壕”、“城”，皆是战士们自挖、自垒的，壕，按的是一般护城河的宽度挖的，城，肯定不可能真的建一座城出来，只是垒了一面高大的土墙，林林总总，十几项的比赛科目。科目虽然较多，但时间抓得很紧，亦是比了两天就结束了。
　　本月上次比武，最后一名是王敬曲。王敬曲已打扫了半个月的营地卫生。全曲上下无不咬紧牙关，预备此次比武一雪前耻，但结果比武完后，各屯成绩统计一处，最后一名还是王敬曲。
　　这把王敬给气的，再见到胡仁、戴兰等时，他只觉抬不起头。
　　可也没办法，只能再次暗下决心，随后的半个月中，他一定狠狠地操练他本曲的部曲，再待到下个月的比武时，无论如何，也不能再拿倒数第一了！
　　比武的第一名，和上次比武的也结果一样，仍是曹幹本曲。
　　曹幹本曲不仅是第一名，且亦和上次比武的结果相同，是大比分领先。十几项的比赛科目，不论哪一项，都是他曲的第一。一曲数百人，不好集中比试，故而全部的比赛科目，俱是以屯为单位进行的，乃至大多数比赛科目的单项前三名，都全是曹幹曲的屯。
　　对这结果，王敬、胡仁、戴兰等没啥可说的，只“服气”两个字。
　　毕竟，比武的时候，他们都在边上看着的，曹幹本曲各屯部曲的表现，有目共睹，的确是不管单兵素质，抑或是组阵攻防，皆是把其余三曲部曲的表现，拉后了一大截。
　　最后一名的惩罚是打扫营地半个月，第一名的奖励是一面锦旗。
　　亦如曹幹所设计的军功章，奖给第一名的锦旗也是朴实无华，其上只有五个字“比武第一曲”。
　　除了给总名次第一的曲有奖励，给各单项得名次的屯也有奖励，同样是锦旗一面。和总名次现下只第一名有锦旗奖励不同，单项的前三名都有锦旗的奖励，其上字样与此类似。
　　单人的比试项目，如力气、负重、跳高、跳远，既算全屯的成绩，也算个人的成绩，个人之前三名，同样有奖励，一人一朵大红花，上系红绸一段，红绸上的字样亦是相似。
　　大红花得了就是得了，并不轮替，锦旗都是轮替的，下次哪个屯得了前三，哪个曲得了第一，锦旗就给得奖的屯、曲。
　　却这锦旗、大红花的红绸上的字虽少，虽朴实无华，实乃莫大的荣誉。
　　且也不必多说。
　　蹴鞠比赛、比武大会结束后，老部曲、新部曲重新投入到热火朝天的训练之中。
　　十二月上旬，在一场刚下未久的新雪中，张曼回来了。
　　※※※
　　张曼不是一个人回来的。
　　跟他一块儿到营中的还有两个妇人和一个孩子。
　　可不就是戴黑和她的儿子丁仲、以及曹丰给曹幹定娶的那个海西乡的少女。
　　见到曹幹，张曼向曹幹禀后，曹幹才知，戴黑他们是刘小虎特地请张曼给曹幹带来的。
　　先顾不上和戴黑等说话，曹幹令褚交找地方，先把戴黑等安置下来，自与张曼于帐中说话。
　　问过张曼路上辛苦，曹幹直接问出了他的关心的问题，问道：“张公，此行何如？”
　　张曼抚摸胡须，微笑答道：“好敢请郎君知晓，总算是幸不辱命！”
　　“哦？盟约达成了？”
　　张曼点了点头，说道：“达成了！虽然费了点唇舌，但如郎君所料，董宪果非庸人，还是识得大局的，他同意了和刘将军结为盟友。并在我还鲁县时，他亲自送我出城，又令了他的两曲部曲，合计千人，骑马开道，大张旗鼓，兴师动众地把我送出了县界。”
　　“这般兴师动众？……张公，他是做给力子都看的？”
　　张曼说道：“正是。他正是想以此来让力子都知道，他已与刘将军捐弃前嫌，定盟为友。”
　　“好呀！董宪此举，虽只是遣了千人部曲，送公出境，论其效果，不逊于遣兵入鲁！”
　　张曼说道：“我也是这么认为。董宪的此举，必定收效甚佳。等到力大帅获知此事以后，知道了董宪与刘将军已成盟约，则他纵是仍有心与刘将军争鲁，也得好好地掂量掂量了。”
　　“丁敬、谭襄两部，现在何处？”
　　张曼说道：“我从董宪处回到鲁县的时候，丁、谭两部已经在鲁，不过没进城，驻在城外。”
　　“到底还是去鲁县了？”
　　张曼笑道：“郎君，力大帅帐下数万之众，他不要脸面的么？他就算是已为董宪、刘将军结盟而感到忌惮，他也绝不可能自食其言，半途而废，令丁敬、谭襄两部半路折还，不入鲁也。”
　　“张公所言甚是。……虽已入鲁，丁敬、谭襄两部却驻城外，张公，由此一点即可看出，力子都确然是已经因为董宪和刘将军的结盟产生了忌惮，不然的话，岂会已至鲁而不入城？”
　　张曼说道：“正是如此。”
　　“其两部入鲁之兵，共有多少？”
　　张曼说道：“我回到鲁县后，陈公与我说，其两部号称万众，然我观其两部的营垒规模，谭襄部部曲不多，最多千余；丁敬部的部曲稍多，亦无非三四千众，料总计当在五六千间。”
　　“前闻刘将军在新得之诸县俱大举募兵，刘将军帐下现部曲几何？”
　　张曼沉吟了会儿，说道：“刘将军的帐下兵马，分驻鲁郡各县，在鲁县的兵马最多，但也是分驻，有驻城内的，有驻城外的，城外分成了三处大营，其众现总计多少，我没法询问刘大家、陈公，却也不知。不过刘将军又增了两个校尉部，此事郎君是否已知？”
　　“前时，我阿兄给我来了封书信，戴利给戴兰也来了封书信，其中皆言到了此事。”
　　张曼说道：“以一部两千部曲计，新增了两个校尉部，则刘将军帐下现至少应是增了四千兵。加上他前之已有，估计刘将军帐下现应有八千到一万部曲。只计在鲁县者，应约五千余众。”
　　“如此，刘将军在鲁县之部，与丁敬、谭襄两部的兵数是大概相当。鲁县暂时可以无忧了。”
　　张曼同意曹幹的判断，说道：“在鲁县之兵，两下相当，而因惮董宪之故，料力大帅最起码近期内，不会再遣兵入鲁，只要刘将军能稍做隐忍，鲁县眼下确已无忧。”
　　“无忧了就好啊。”曹幹摸了摸短髭，神情轻松了些，笑与张曼说道：“张公，我实话给你说，我还真有点担心你之此行，会徒劳无功。董宪若不肯应盟，咱们没办法，就只能舍弃任城，全军打道回府，都还鲁县，预备与力子都火拼者矣！现下好了，多亏公的功劳，暂且没了火拼之忧，咱们可以接着再安心地在任城待着了！……张公，此去董宪处，有何新闻？”
　　曹幹现在已经是特别的能理解他前世之时，他看书所看到的有关那位不世出的英雄人物，在长途途中，每到一地，都会叫人千方百计的给其寻找报纸来看的这件事的原因！
　　消息闭塞，消息不畅，只能知一地之事，而莫说天下局势的变化了，便是一郡、一州之形势变化，也很难迅速、全面的知道，真是一件使人痛苦的事情。
　　尤其对心怀天下之人来说，更是痛苦！
　　曹幹的信息渠道目前有限，但董宪的信息渠道必然比他广，是以他问完了张曼出使的成果、鲁县现下的局面以后，紧随着第一件问的就是张曼有没有在董宪那里听到什么新闻。
　　新闻也者，新的听闻。
　　张曼抚摸着胡须，说道：“郎君，我正要与郎君说，我听到了……”突然想起一事，从怀中取出了两卷锦帛，示意陪坐帐中的李顺给曹幹拿去，笑道：“郎君，此是刘大家与你阿兄写给你的书信。急着向郎君禀报董宪已与刘将军结盟，我竟把此事给忘了。”
　　曹幹接住，没有立即打开就看，放在了案上，催促张曼，说道：“张公，你先说新闻。”
　　“好。郎君，我在董宪处听到了好几件大事。”
　　曹幹提起精神，说道：“张公请说，都什么大事？”
　　张曼想了下，说道：“这几件大事，大致可分四个方面。一个是莽逆的事；一个是青州的事；一个是樊三老他们的事；一个是其它义军的事。”
　　“张公，你先说莽逆的事。”
　　张曼应了声“是”，说道：“莽逆的事，主要是两件。第一件——这件事，咱们此前已有听闻，我在董宪处听得更详细了些，便是几个月前，莽逆所下的那道诏书。他大募天下丁男及死罪囚、吏民奴，名为猪突、豨勇，以为锐卒。我在董宪处听说，他至今为止，招募到的猪突、豨勇已然甚众，怕不下一二十万。第二件，是莽逆遣严尤、廉丹欲击匈奴……”话到此处，他抚须笑了笑，问曹幹，说道：“郎君，你可知莽逆为能击匈奴获胜，他下了道什么旨？”
　　“什么旨？”
　　张曼笑道：“他赐严尤、廉丹了一个新姓氏，赐此二人皆征氏，号‘二征将军’。”
　　曹幹怔了下，还能有这种操作？
　　他失笑说道：“莽逆所为，总能出人意料！张公说他欲遣严、严，严什么？”
　　把王莽赐姓这事当做个笑谈，说罢过了，张曼接住曹幹的腔，回答他说道：“严尤。郎君，此人系莽逆伪朝的大司马。廉丹现系莽逆伪朝的更始将军。”
　　——“更始”，重新开始的意思。这个将军号是王莽首创，一听就充满了天命、谶纬的色彩。
　　曹幹说道：“公说莽逆欲遣他二人引兵击匈奴，击了么？”
　　张曼摇了摇头，说道：“若是果往击匈奴了，对我等义军倒是颇有好处。唯是这个大司马严尤，素有智略，他早就反对莽逆攻伐四夷，遂于当出兵之际，他坚持己见，认为当下击匈奴非是急务，宜当先以我山东各地的义军为忧，建议莽逆，先遣兵击我山东义军。”
　　曹幹微蹙眉头，说道：“莽逆想必是未从他的此议？”
　　“不错。莽逆若从的话，他的猪突、豨勇现都已在咱们山东了！莽逆未从，反而大怒，免了他的官儿。”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，说道：“莽逆还好未从！张公，莽逆若是从之，任城，咱们不得来矣！”
　　任城，位处在西边的董次仲、城头子路、刘诩各部与东边的力子都、董宪、樊崇等各部的中间，并且靠南的向前突出位置。王莽如果遣兵来击山东的诸路义军，河北、南阳的不提，兖、徐、青这三州来说，头一个要迎其兵锋的就是任城——山东，指的是崤山、函谷关以东。
　　这种情况下，曹幹怎么可能还会率部来任城！
　　张曼深以为然，说道：“是啊，好在莽逆未从严尤此议。”
　　“不过严尤既已有此议，莽逆伪朝中的别的官吏，肯定是也有存此议者。唯不知莽逆何时会从彼辈之此议？”
　　张曼也不知道，他说道：“莽逆至今尚无用兵山东的迹象，想来一年半载中，山东应是无事。”
　　“公请接着说。莽逆之事有二，二事公皆说过。青州何事？有何新闻？”
　　张曼端起案上的热汤，抿了一口，说道：“青州也是两件事。一件是翼平连率田况的事儿，一件是故夙夜连率韩博的事儿。”
　　“张公且慢。翼平连率田况？”
　　张曼说道：“是啊。”
　　“田况不是青州刺史么？”
　　张曼说道：“所以谬传田况为青州刺史，是因青州上至刺史、下到各郡之守，多碌碌之辈，敢战、能战而使樊三老等各部数万众，不得入青州者，田况一人之力也。”
　　翼平、夙夜都是王莽设的郡。翼平，系析北海郡北部为翼平郡；夙夜，系析东莱郡东部为夙夜郡。“连率”，即郡守。连率，于上古时本意是十国诸侯之长，王莽把之与卒正、大尹列在一块儿，并为郡守之称，“公氏作牧，侯氏卒正、伯氏连率、子氏卒正”，位比大尹低。
　　“原来如此，张公，你请继续说。”
　　张曼说道：“和田况有关的这件事是，莽逆今年不是还下了道诏书么？‘一切税天下吏民，訾三十取一，缣帛皆输长安’。在各郡收过这次税后，田况上书莽逆，奏郡县訾民不实，于是莽逆就又重新收了一次税。等于是收了两次额外的此税。田况以此得到莽逆的诏奖，称他忠言忧国，得以进爵为伯，得赐钱二百万，但士民可就受苦了，骂他的人甚多！青州的很多百姓抛家弃舍，成了流民，我徐州百姓因是而为流民者，亦不少也。”
　　曹幹说道：“莽逆重又收了一次税这事儿，张公，在你们县时，我就听说了。”
　　“是呀，鄙县也因田况的这道上书，被多收了一次税，但当时我等尚不知田况因此而被晋爵为伯，得赐钱二百万。”
　　曹幹叹道：“莽逆一切税天下吏民，訾三十取一，已是横征暴敛，田况更上书，言訾民不实，累使百姓又缴了一次税。说是三十取一，实已是十五取一！莽逆称其忠言忧国，民谁忧呢？民怨沸腾，又何来国？田况此书，看似是忠正为国，不体恤百姓，其实是助纣为虐！”
　　“訾民”，即是计算民户家的财产。
　　张曼说道：“谁说不是呢？郎君有句话说的好，苛政猛于虎。若田况者，为虎作伥。”
　　“故夙夜连率韩博，又是何事？……张公，为何是故夙夜连率？其人已经改任新职了么？”
　　张曼说道：“这位韩连率，倒没做什么虐民、苛民的事，他几个月前，应莽逆‘博募有奇技术可以攻匈奴者’的此诏，给莽逆送去了一位奇士。此士身长一丈，腰十围，自谓‘巨毋霸’。韩博在与莽逆的上书中言道，愿莽逆作大甲、高车、贲育之衣，遣大将一人与虎贲百人迎之于道，又说，‘京师门户不容者，开高大之，以示百蛮，镇安天下’。韩博此书，本意在讽，试想一民而已，怎值大贾、高车、大将相迎？又那京师门户，焉可随意毁坏？由是惹怒了莽逆，征韩博下狱，以非所宜言，将其弃市。其人已被莽逆处死，因我称他是故夙夜连率。”
　　巨毋霸的故事，曹幹前世时是听说过的，只是他不记得这件事就是发生在当下。
　　听完了张曼所述的韩博送巨毋霸给王莽，上书讽言，结果身死的故事后，曹幹嘿然稍顷，喟叹说道：“比之田况，这位韩博算是有些正道之气，奈何其所臣非主，不免身死下场。”
　　张曼说道：“这是青州的两件事。樊三老他们的事，与青州的第一件事有关。田况而今在青州，深为青州士民所厌恨，樊三老等以为，已到他们趁此机会，再攻青州之时。董宪与我说，徐三老、谢三老已给他去过书信，令他秣马厉兵，最晚明天春后，樊三老部将北攻青州！”
　　“樊崇等要再攻青州？”
　　张曼颔首说道：“不错。”
　　“张公以为，他们若再攻青州，胜算如何？”
　　张曼说道：“青州所赖者，田况一人耳。今田况尽失青州民心，樊三老等明年攻之，以我之见，胜算颇大。便是不能一举尽取青州之地，夺县陷郡，掠其膏腴而还，总应可矣。”
　　樊崇等现盘踞的琅琊、城阳两郡，西为泰山郡，南为东海、沂平，东边是大海。大海去不得；南边的话，除非与力子都翻脸，否则也南下不得；西进倒可以，樊崇等也的确一直都在向泰山郡的腹地扩展，但泰山郡多山，你如果是山贼的时候，藏在山里，固然安全，可当去打的话，就有点麻烦，且泰山郡一郡之地，郡西现又有城头子路、刘诩两部，剩余的地盘有限，也满足不了樊崇等部数万众的发展需要，故是，其部现下最好的发展方向只有北边，打青州。
　　却这樊崇部现与曹幹间尚无直接的联系，青州距任城也相隔颇远，和任城亦没什么干系，樊崇等打青州也好，不打青州也好，至少目下来说，和曹幹没有关系。
　　因此这个新闻，听听也就算了。
　　曹幹问道：“张公，其它义军的事，是什么事？”
　　“这次在董宪处，有关其它义军的事，我着实听了不少。郎君，你可知而下之河北、江淮，冀、荆、扬诸州，皆是义军群起？河北之义军，数十上百支！我闻董宪言之，其所较大的几支，铜马、大彤、高湖、重连、铁胫、大枪等，或拥众数万，或拥众万余，当真是声势浩大！以董宪所言，甚至比咱徐、兖地面的各支义军的声势还要大！江淮之义军，董宪言之，南郡有张霸、秦丰，江夏有羊牧、王匡，庐江有王州公等，多则亦众数万，少则亦数千、万人。”
　　饶以张曼的沉稳，也是不由自主的话带兴奋，他摸着胡须，说道：“郎君，海内已成燎原之势，莽逆之政，不能久矣！今我等既逢其时，正当大展拳脚！”
　　“董宪是怎么知道各处义军的事的？他从哪里听说的？”
　　张曼说道：“郎君是疑心其言可信与否么？这点，郎君大可放心。董宪之与我所言，有的是他自己听闻的，多数是徐三老、谢三老告诉他的。徐三老、谢三老等则或是从他们所克之郡县的长吏处闻之，或是从行商的大商贾处闻之，他们所得的有关各地义军的消息确凿无疑。”
　　河北义军众多，曹幹因前世之所知闻，对此早知，特别是“铜马”这支义军的称号，他更是熟悉，想那刘秀，不就是因消灭了铜马这支义军而得方得以声势大张的么？因此他还被称为“铜马帝”。但张曼所提到的河北义军中另外那些义军的称号、以及江淮各地义军首领的名字，他就大多不知了，其中知道的只有一人，便是“王匡”。
　　也不知王匡所代表的绿林军是什么情况？也不知刘秀兄弟是否已经加入绿林军？
　　曹幹站起身来，掐着腰，在帐内踱步，忖思了下，问张曼说道：“张公，我不记得是什么时候，好像是听谁说过一嘴，说南阳地界，现有一支义军，号为绿林。不知董宪可有言及？”
　　“绿林？”张曼想了想，说道：“董宪有提过这个地名。不过郎君，此山不算是在南阳地界。”
　　“哦？”
　　张曼说道：“郎君，绿林山是江夏、南郡、南阳郡三郡交界地带的一片山峦。便是南郡张霸和江夏郡的羊牧、王匡诸辈，他们起事后，现即藏匿于此山中。”
　　南阳郡、南郡、江夏郡三郡接壤。南阳郡在北，南郡在西南，江夏郡在东南。绿林是个山名，此山正好处在南郡、江夏郡与南阳郡的三郡交界地带。是以，南郡的张霸、江夏郡的羊牧、王匡起了事后，都进了绿林山，选择了此山作为他们暂时的藏身据点。
　　曹幹只知“绿林”之名，对这些地形、地理他不清楚。
　　听得张曼此言，他拍了下额头，笑道：“原来如此。我亦道听途说，谁给我说的，我都给忘了。”刘秀兄弟是否已经投入绿林军中？这个问题，他不敢再问了，只能仍将此疑藏在心底。
　　张曼接着他刚才兴奋的心情，说道：“郎君，海内之势，如火燎原，形势一片大好，大大有利于我等。以我之愚见，咱们现下当是抓住时局之利我，大展拳脚，干上一场！”
　　曹幹止住脚，摸着短髭，笑道：“张公，如何干上一场？”
　　“我在回来的路上，反复思量，我部接下来该怎么发展为是。敢问郎君，就此是何打算？”