高宝昂首挺胸地坐在席上，当先大声说道：“大帅有何军令？敢请大帅尽管下达！”
　　余下诸人亦皆应道：“大帅有令，尽请下达！”
　　力子都笑道：“南成今已为我所有，而庞彩已死，费县目前群蛇无首，定然惊慌，昨日季军师就建言与我，以为可趁此时机，立刻兵发费县，费县必唾手易得。军师此议，我深以为然，因我决定，明天就发兵费县！我亲自带兵去，你们都与我同往！”顾问诸人，“如何？”
　　郡兵主力已被歼灭，费县的确唾手可得。
　　抢完南成，再抢费县，这可真是头等快活之事！在座的诸位从事，怎会有不愿从力子都此令的？相反，倒是怕力子都不带他们去！个个兴高采烈，俱踊跃接令，都道：“愿从大帅取费！”
　　力子都说道：“南成，是咱辛辛苦苦打下来的，却也不能不留兵马驻守。”看向萧成，笑道：“我给你部曲千人，便劳你留守费县，怎样？”
　　却力子都帐下众多的亲信将中，数萧成的性格最为稳重，留他驻守南成，力子都能够放心。
　　萧成恭谨应道：“诺！”
　　军令既下，便于当日，全军又休整一天，到了第二天上午，力子都亲率主力，北取费县。
　　费县与南成接壤，两座县城相距一百多里地，行军两日，即到费县城外。
　　到了城外才知，费县的县宰、县尉、县丞都在闻报庞彩兵败之后，就已逃走，偌大一个费县县城，现下竟是无有一个长吏主持局面！虽还剩有郡兵千人左右，可既无长吏，又主将已死，哪里还会再有斗志？王弼、胡珍与力子都的那位旧友，作为南成县的官吏、地方士绅代表，不过出面在城下向城中劝了几句降，费县城门便开，投降了力子都。
　　尽管费县是主动投降的，未有经过攻城，然而城门开后，力子都帐下各部却仍是入城劫掠。
　　随军而来的刘昱、戴兰两部部曲，也跟着进城去抢。
　　曹幹仗着他今非昔比的威望，则再一次地用“打土豪”为诱头，把本部的部曲给劝阻住了。
　　只是，虽然再次成功地劝阻住了本部部曲，曹幹的忧虑却更浓厚了。
　　回到住帐，曹幹独自一人，久坐无语。
　　戴黑给他捧来汤水，问他说道：“小郎，遇到愁心事了么？”
　　人总是需要交流的，尤其是在遇到烦恼的时候，而曹幹如今能与之说几句知心话的，除了曹丰，也就是戴黑了。他因此也就不隐瞒戴黑，便与她说道：“各部兵士又入城抢掠去了。我虽然再次地劝住了咱们的人，可比起上次，这回不情愿的人明显更多了。却是我得抓紧想出个好的法子来，让咱们的人能够心甘情愿的不为此作歹之事！”
　　“小郎不是许诺部曲，带他们打土豪么？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“打土豪，不是个根本解决的办法啊！”
　　——不仅不是个根本解决的办法，事实上，曹幹上次许诺的打土豪，到现在也还没有实现。原因无它，全是因为力子都北取费县的速度太快了，曹幹还没有能够摸清楚南成附近的“土豪们”的情况，部队就跟着北上来到了费县。其本部部曲之中，这回不满意曹幹再次阻拦的人之所以会变得更多，一个缘故也正在于此。
　　“那小郎可有想到好的法子了？”
　　好的法子曹幹当然已经想到了，他心道：“最好的办法，自便是尽快地培养出一批政委来！”
　　上回许诺的“打土豪”尽管尚未实现，但曹幹对此并不发愁，因为只要在费县停留的时间足够长，那他“打土豪”的许诺，这次就肯定会能得到实现，但正如他所说，亦如前文所述，打土豪不是解决这个问题的根本办法，根本的法子还是得尽快地选培出一批堪用的“政委”。
　　他没有再回答戴黑，端着戴黑奉给他的汤水，慢慢地抿着，心中接着想道：“却也不知力子都会在费县停留多久？他下一步打算干什么？是派人和樊崇取得联系么？如果在费县将会停驻一段较长时间的话……挑选、培养政委这件事，我倒是现就可着手来做了！”
　　※※※
　　当日抢了费县一天。
　　这天晚上，络绎不绝的大车，从各部从事的营中驶入力子都的大营。
　　却是依照惯例，每次抢完之后，各部从事都是需要献给力子都重礼一份的。
　　前次抢完南成，即是如此，这回还是一样。
　　亲兵们打着火把，簇拥着力子都在从事们献来的礼物中寻看。
　　帐外的空地上，密集地停放着十几辆大车。
　　每辆大车上头，要么是装满绫罗绸缎，要么是装满金银铜钱，并有酒、肉、美衣服、宝刀好剑等物，此外，不少的车边还有被捆缚着的青壮的男子、貌美的女子。
　　力子都每看一个，皆觉满意。
　　唯是看到董宪所献之礼的时候，力子都不禁面色一沉。
　　董宪的部曲最多，按理来说，和其它各部从事相比，他手下人抢掠到的东西也应当是最多，可他献给力子都的物事，却只装了两辆大车，虽然不是最少的一个，但也绝非最多的一个。
　　前日抢完南成后，董宪献给力子都的东西，在诸部从事中就不是最多的，此回又是如此！
　　这要放在往时，出于忌惮董宪兵强马壮之故，力子都或许就隐忍下去了。
　　然于今不同，南成、费县两城之得与郡兵之败都极大地扩充了力子都的实力，现在的力子都，不仅钱粮多有，并且人马也得到了增强——大部分被俘的郡兵、县兵都被他纳入到了自己的帐下，比之董宪，无论财力抑或兵力，均已是远远超出，因而他脸上的不快，便未加掩藏。
　　他淡淡地问道：“这就是董从事献给我的？”
　　押车来的是黄香，黄香卑躬屈膝，赔笑说道：“是，回大帅的话，这些都是我家从事精挑细选出来，专门献给大帅的！”
　　力子都笑了笑，说道：“可真是不少！”
　　黄香听出了他语气的不善，心头惶恐，不知该如何作答，只能把腰弯的更深了些。
　　好在力子都没有为难他，很快就从车边走过，往下一个从事所献之物处去了。黄香偷偷扭头，看其背影，想道：“唉，已经劝了从事不妨多拿出些财货来献给大帅，奈何从事不舍！这下好了，果是搞得大帅不快，这要是迁怒下来，可怎么办才好！”暗自担忧。
　　——董宪不舍得多拿出财货献给力子都，倒非是因吝啬，而是为了能够更多地扩充本部实力。
　　巡视完了诸从事的献礼，力子都转回帐内，坐将下来，沉吟稍顷，示意季猛上前。
　　季猛凑到近处，下揖说道：“大帅有何吩咐？”
　　“各部从事献给我的东西，军师你也看到了。董宪的部曲最多，献给我的财货却只区区两车！那刘昱的部曲才数百人，献给我的财货就足有一车之多！他真是岂有此理。我看他是越来越目中无我了啊。”说着，力子都瞧见亦在帐中的王丹，忽然又想起王丹告诉过他的，打南成时，董宪的儿子曾经当着王丹的面口出过对自己的非议之言，更是恼怒，拍了下案几，说道：“我对他向来礼让，他却不识抬举！军师……”
　　季猛说道：“在下在。”
　　“我有个想法，我想……”
　　季猛问道：“敢问大帅有何想法？”
　　力子都顿了下，却转开了话题，说道：“罢了，这件事回头再说。军师，咱们先说正事儿。”
　　“是，是，大帅请说。”
　　这正是，自然就是联系樊崇此事。
　　力子都说道：“军师，我打算明天就派人去城阳，与樊大帅商约接下来共取沂平此事，军师以为可否？”
　　王丹在旁凑趣，满脸堆着阿谀的笑容，说道：“大帅，在下愚见，明天派人去都有点嫌晚！”
　　“哦？有点嫌晚？先生此话何意？”
　　王丹抚摸胡须，笑道：“樊大帅本是与大帅相约，共取费县的，可现下用不着他，大帅自己就把费县打下来了！这是何等威风之事？也就是大帅非同常人，能够沉得住气，若换了是小老儿我，只怕今日费县降后之当即，我就早早地派人去见樊大帅，告知他这件事了！”
　　力子都因董宪而起的不快，因了王丹的这几句马屁，得到了稍微的驱散，他抚须而笑，踌躇志满地说道：“先生这话，是玩笑话了！不过说实话啊，我亦是未曾料到，竟凭我一军之力，就能两三日间，连克南成、费县！这个消息，告与樊大帅知后，想来他亦会十分惊奇的吧？”
　　王丹笑道：“大帅，何止惊奇，他必然会对大帅佩服万分！”
　　“夜色已深，今日派人去城阳，已是不成的了。……军师，便明日我遣人去吧，你以为何如？”
　　相约共克费县，这是力子都与樊崇两人所商定的连兵计划的第一步。完成此步以后，接下来第二步，便是两军合力，打下沂平郡，进而占领沂平、东海、琅琊三郡全境。
　　却为何第二步是打下沂平郡？
　　此乃是因为两个缘故。
　　头一个缘故是因为“人”。
　　徐州诸郡的太守里边，最为知兵能战的，就是沂平郡的太守。力子都早前即是因为败给了他，而才不得不西入的东海郡。这也就是说，打蛇打七寸，只要能先把沂平太守给收拾了，那么借此胜威，余下的那几个郡的郡太守，如东海郡守、琅琊郡守等等，就都好收拾了。
　　再一个缘故是因为“地利”。
　　沂平郡的地理位置在徐州北部是最为关键的，其郡北接琅琊郡，西邻东海郡，东边是大海。可以这么说，这个郡如果不能先控制在手，则主要活动在琅琊郡一带的樊崇部的后方，就时刻都会有出现危险的可能，而目前活动在东海郡的力子都部的侧翼，也一样时刻都会不安。
　　只有先把沂平搞定，樊崇的后方、力子都的侧翼才会安全，从而他们这两支义军也才能真正的实现连兵——并同时，他们两支义军还能由此而与去年起事的、现正主要活动在海上的吕母及其所部取得密切的联系，亦即，甚至可以实现他们这三支义军的总联合。
　　所以，总而言之，第二步是打下沂平郡。
　　季猛想了想，说道：“明日便遣人去见樊大帅，在下以为，正是宜当！沂平大尹是咱们的心腹大患，越早能将之击败，对咱们就能越早有利。且今大帅连克南成、费县，正是气势如虹，我上下全军士气高昂之际，挟此军威，往攻沂平，也必可事半功倍！”
　　力子都说道：“但是军师，我却有一忧！”