从行在吕姓贼首马边的那几条大汉，注意力本来都在刘让家的院子。
　　忽然从对面院中，跃出一人！
　　他们猝不及防，待转身来阻时，高况的行动极是敏捷，已经冲到了近前。
　　这个时候，海贼的队伍大致可分两段，前头的是吕姓贼首和打旗及护从他的这几条壮汉，后边是陆续追来的海贼的大部队，因为吕姓贼首骑着马，行速较快，两段之间有十余步的距离。
　　高况抓住的就是这个机会！
　　所以他不等箭射，就抢先动手。
　　护卫吕姓贼首的那几条大汉，佩带的环刀尚未抽出，匆促之下，有的抽刀，有的赶忙后退，遮掩吕姓贼首，有两个自恃勇力，一边抽刀，一边往前来挡高况。
　　高况两手紧握环刀的刀柄，一个横扫，砍翻了来挡的那两条壮汉之一，紧随着，环刀收住去势，反手劈向另外一条壮汉，这壮汉的刀才刚抽出一半，魂飞胆裂，下意识的举起胳臂招架。高况此刀锋锐，乃是从伏击援救南成的郡兵一战中缴获得来，真材实料的百炼钢刀，削铁如泥，砍个臂膀还不是儿戏也似？这竟敢举臂招架的壮汉的胳臂，顿被砍断！
　　鲜血喷出，断臂飞起。
　　这个壮汉凄厉惨叫，踉跄后走。
　　高况的目标不是他，由他逃掉，一双眼凌厉如鹰，紧盯骑在马上的吕姓贼首，奋身前趋。
　　另外那几条壮汉有的刀已抽出，有的已经遮掩到了吕姓贼首的马前。举彩旗的两条壮汉，原在刘让家院门外的左右，此刻也转将过来，舞着旗，往高况与吕姓贼首之间来插。
　　壮汉共有六人，参差而立，或以刀挺，或持长旗，纷纷叫喊：“好贼！杀了！杀了！”
　　“不要杀！擒来献我。”说话之人是骑在马上的吕姓贼首，他俯瞰睥睨，似亦惊诧高况之悍。
　　刘让家院西边的院中，适时一声大喝：“箭！”
　　发令之人，正是曹幹！
　　对面院中、西边院中，一下不知冒出多少人来，箭矢如雨，射向两段之海贼！
　　阻拦在高况与吕姓贼首间的六条壮汉，接连两人中箭，余下四人惊呼倒退。
　　一条人影如似披着银甲的游龙，急速前进，远则右手钢刀劈砍，近则换拿拍髀刺戳，连带中箭之人，包括举旗之贼，六条壮汉无人是他一合之将，呼吸功夫，躺了一地死伤。
　　吕姓贼首瞠目结舌，仓皇抽刀，打马要走，回顾叫着问道：“你是……”
　　问都没来得及问完，一气杀伤了八条壮汉的高况已到马边，短匕上刺，刺中了马脖。这马嘶鸣挣扎，将吕姓贼首丢抛到了地上。高况拿脚踩住，揪住他的发髻，活生生割掉了他的人头。
　　将吕姓贼首的人头举起，淋漓下来的鲜血，染红了高况的半身，他说道：“你也配知我姓名？”
　　※※※
　　刘让家东边院子。
　　房顶上，刘让与那死掉的吕姓贼首死前的表情近乎相同！
　　他张口结舌，说道：“竟、竟……，世上竟有此等勇士？这高君、这高君……”
　　八天的接触，高况并无令他印象深刻的地方，个子不是很高，体型也不雄健，话亦不是很多，怎么看也只是个寻常人。万万想象不到，到了战场上，临敌斗战之际，高况如此悍勇！
　　西边院中，曹幹大喜。
　　他命令箭矢停下，亲引部曲和同伏在西边院中的刘平及其什弹众，冲将出来，大呼喊道：“贼渠率已死！跪地器械降者不杀；不降者，尽诛之！”
　　对面院中，高况的部曲、张骜和他弹的弹众也冲了出来。
　　东面院中，刘让从房顶下来，挽着袖子，领着护卫他和张曼的那一什弹众，亦冲出院。
　　张曼站着没动。
　　被迫遵从命令，保护张曼、刘让的田屯急不可耐，说道：“张公，你还在等啥？”虽是急不可耐地想加入杀贼，尽管保护张曼、刘让不是甘愿，曹幹的命令，他却是牢记遵从。
　　“你去吧，此处有我来护他们。”张曼仗剑，微笑说道。
　　——“他们”也者，张氏等数人。
　　田屯两支铁短戟在手，就像一头大熊，三两步冲出了东院，越过先出院的刘平等人，与高况、曹幹等，分从左、右、前三面，对海贼的大部队发起总攻。
　　贼首已死，护卫在贼首马边的那几条壮汉都是这伙海贼中的佼佼出众的猛士，也都或死或伤，余下的海贼人数虽然还多，气已沮丧，兼之夜深，不知道杀出来的伏兵共有多少，哪里还有迎战之胆？队伍尾端的海贼掉头就逃，中间、前头的海贼亦是个个转身后窜。
　　曹幹、高况各领本部精卒，追赶掩杀。
　　刘平、张骜等本里弹众，落在后头，赶之不及。
　　这段过程，说来话长，实际上时间很短。
　　从高况跃出，到高况杀掉吕姓贼首，只经过了短短的半刻钟，到现下也才仅有一刻多钟。
　　第三里的里民们，正被海贼进里吓得心惊胆战，片刻而已，就听到了曹幹等追喊杀贼的响动，二十来户，百余口男女老弱不敢置信，恍如梦中，直到听见第一里、第二里的房顶上传来了“海贼逃了！海贼逃了”的里民大叫声，他们才勉强敢信。或有打开门，探头来看者，一眼看去，真的是海贼在逃！惊惧顿去，狂喜上来，亦都开始纷纷大叫：“海贼逃了！海贼逃了！”
　　——第一里、第二里在喊叫“海贼逃了”的，自都是爬到屋顶观战的那些里民。
　　犬吠的声音仍然很大，可是已被曹幹等的喊杀声、相继四起的各里里民的“海贼逃了”的声音盖住。月光明亮，里巷狭窄。进里容易，拥挤着出里却难。逃不掉的海贼，少数企图顽抗，被赶上来的曹幹等杀掉，大多则按了曹幹的要求，赶紧丢掉兵器，跪下投降，以求活得一命。
　　也有部分海贼，侥幸地逃出了第三里。
　　然而又能如何？
　　提前埋伏在里外的曹幹、高况部曲，和别的四个里的弹众，在李顺、李铁、郭赦之、闫雄、高况族弟、张曼弟子等的率领下，已然自闾门入里，将往闾门来逃的海贼拦了个正着。
　　后有追兵，前有阻截。
　　逃出第三里的海贼们无路可去，满耳是强敌的喊杀之声，四面尽是里民的“海贼逃了”之呼，震耳欲聋，进里时的气势汹汹早就不见，最终亦是要么顽抗被杀，要么弃械投降。
　　李顺等与曹幹、高况会师于里中的十字口。
　　月色如水，冲不掉诸人衣上、刀上溅染到的血迹。
　　清风拂面，吹不掉胜利来得此般之快而带与诸人的喜悦。
　　里中四个区，汇聚到一块儿来的“海贼败了、海贼败了”的里民欢呼声，以及拿着各类农具、提着刀奔出来相助杀贼的一些胆大里民的雀跃争先，使站在曹幹身边的刘让心情大快！
　　“顺等拜见曹郎、高君！”李顺、李铁等收起兵器，恭敬地行军礼拜见。
　　曹幹把刘让拉到前边，笑与诸人说道：“这位是本里大姓刘君，今夜能尽歼海贼，刘君功著！”
　　眼前的李顺等人，披甲带刀，无不赳赳，刘让视线收回，看向高况。
　　阻击者李顺等，先斩贼首者是高况，他何能自居“功著”？谦虚连连。
　　曹幹握住了高况的手，把之举起，与李顺、李铁等人说道：“高大兄手刃贼渠率，勇不可当！今夜此战，若非高大兄，咱不能胜得这么轻易。”笑与高况说道：“如大兄言，大兄果打蛇先打头，擒贼先擒王矣！”