次日一早，刘小虎的手下赶了五头牛过来，两头牛的背上驮着袋子，里头装的是粮种。
　　刘小虎办事当真麻利，董次仲也真是给刘小虎脸面。
　　昨天下午求托的事儿，隔一晚上，牛和粮种就送来了，这效率，连带着曹幹都被曹丰、田武、田壮等再又高看了一眼。
　　田交家有钱，他家养的牛，比平民百姓吃的都好，多用的精料饲养，五头黄牛站成一堆，个个膘肥体壮，毛色油光发亮，尾巴有力气的一甩一甩，田壮、曹丰等务了大半辈子或一二十年的农，这样好的牛，也仅在他们县中豪强的田里见过，都是十分欢喜。
　　众人围在这五头牛旁议论纷纷，有的忍不住抚摸摸牛毛，一遍一遍，不忍释手，有的捧一把金灿灿的粮种在手，放鼻尖闻闻，小心翼翼的，生怕掉地上一颗。
　　田武的性子不像曹丰他们，对农事没啥兴趣，但看到这几头牛，也是高兴，笑与诸人说道：“等把这五头牛送回乡中，咱家里的人，必然都会非常高兴。”
　　田壮说道：“哪里只家里人高兴？乡里父老都会高兴！”
　　又一人接口说道：“把牛送回去后，可得叮嘱各家，这牛要好生照养，轮到谁家用时，都得拿好料来养，不能亏了膘。”
　　曹丰他们这伙人，买牛的钱是曹丰、曹德、郭赦之、李顺等一起凑的，其他几伙人也是如此，所以这牛送回去后，不止是一家人用。
　　众人纷纷点头，都说道：“正该如此。”
　　曹丰感恩地说道：“刘从事实在义气，昨日求的她，今儿早就把牛和粮种给咱送来了，整整五头，几大袋！而且咱们敬送她的金丸，她也没要。这份大恩，咱们可不能忘了。”
　　众人皆道：“曹大兄说的是。刘从事的恩，咱们记在心上，将来有机会，一定报答。”
　　曹丰绕着五头牛转了几圈，又掏出粮种细瞧，越看越是欢喜，说道：“我看啊，咱也不必等粮食发下来，再派人回乡了！反正咱乡离这儿也就几十里地，不如先把牛和粮种给送回去？就像田大兄说的，先让咱家里人高兴高兴！”
　　众人自然没有异议。
　　于是，各伙都挑了两人出来，临时组成了一队，负责送这五头牛、粮种和各伙先凑出来的一些粮先还乡中，送往各村。
　　曹丰、曹幹他们这伙人挑的是曹德和另一个年轻人。
　　曹丰知道曹德这人说好听了是节俭，不好听就是吝啬，视财如命，怕他们路上遇盗，就嘱咐了他几句，说道：“此地离咱乡虽不很远，可也有七八十里地，沿途也许有盗贼出没，你们路上走时，需得多加小心。真要是碰着了盗贼，就把董三老的名头报出来，许能将他们吓走。要没吓走，他们人又比你们多，打不过的话，这牛、粮都可不要，你记住，性命先得保住！”
　　——王莽篡汉以前，海内就已土地兼并严重，百姓无立锥之地，贫困潦倒，盗贼处处，董次仲起事以后，这一带的盗贼有的投奔了董次仲，但也有没有投奔的，加上趁此次董次仲起事之后，郡县对地方的控制力更被削弱的机会而新起的盗伙，如今这方圆远近的盗贼委实甚多。
　　说来曹丰等人，现在郡县、豪强，乃至普通百姓眼中，已然是“贼寇”，但说到这些拦路抢劫、打家劫舍的“同行”们，曹丰却也是以“贼”相称，好像不太让人理解，但其实也好理解，说到底，曹丰潜意识中还是把他自己看作了百姓的。
　　曹德应道：“阿兄，你放心，这些我都知道。”
　　上次回乡已是大半个月前了，这回打下田家坞堡，又得了不少东西，曹德把他抢来的各色玩意，足足装了三大包，想到把这些东西送到家里后，他妻女的开心模样，曹德先就快活起来。
　　“前次回家，用攒下的钱买了一亩来地，这田家的堡子富，一回的收获赶得上别的堡子、乡里两三回的收获，差不多又够买半亩地了。等到了家，我瞅瞅看那块我早就相中的水地能不能买下！要是能，就买了！……干上几年，弄上百十亩地，我这入伙也算没白入伙！”他一边收拾从田家堡子抢来的各类五花八门的东西，一边美滋滋的想道。
　　中午吃过饭，曹德等十来个挑出来的人聚在一处，把凑出来的粮和他们各自本伙人托他们带回家的物事，都放到牛背上驮着——没敢放太多，担心把牛累着了，余下的他们自己背着，离开了驻扎的村子，迎着已然稀落，大概快要停了的雪，还乡而去。
　　事先已经说好，把牛等送回乡中后，他们不要在家里多留，最多住上两天，就赶紧回来。
　　因为打下坞堡至今，董次仲一直还没有召集各队的从事们开会，队伍的下一步举止，现下尚不明确，接下来是在这里暂驻，还是去别的地方，什么都不清楚。
　　再一个，曹幹、曹丰、田壮等都有担忧，担心郡兵会重整旗鼓，卷土重来。
　　※※※
　　曹丰、田武和另外两个小头领，以及田壮，把曹德等送出村外，看着他们的身影远去，消失在渐小的雪中后，才返回村中。
　　回到村里，众人想着去给高长说一说这事，便一同去找高长。
　　一进里屋，看到床上的高长，曹幹就觉得不对。
　　前天夜里和高长说话时，高长的精神尚可，昨天曹幹等来看高长时，高长的状态也还行，却此时再看高长，他的面色已不是惨白，而是灰白了，双眼紧闭，一动不动。
　　曹丰等也瞧出了不对。
　　田壮变了脸色，问这两天都不曾离开过屋子的高况，说道：“小四，从事这是咋回事？”
　　高况忧心忡忡地说道：“今早我阿兄发起了烧，本想喊你们来看，你们瞧牛去了，我就去找了郭医来。郭医请了天神附身，给我阿兄驱完邪，新开了一服药汤，我煮给我阿兄喝了，但不见好转，还是烧，我正要再去找田翁你们过来。”
　　曹幹掀起被子，来看高长的伤腿。
　　被子刚刚掀起，一股臭味就扑鼻而来。
　　众人往高长的伤处看去。
　　见那昨晚才换过的裹伤粗布已被黄水浸透，却是他的伤处已严重发炎溃脓了。
　　曹幹深知高长目前在这支队伍中的重要性，心头顿时咯噔一跳，顾不上脏，把那粗布解下，露出了伤口，见伤口果已溃烂。
　　曹丰等人都是大吃一惊。
　　田武吃惊过度，脸上的那道长疤都扭曲了，说道：“郭医不是说十天八天，这伤就能好么？怎么不见好？反而变得这般、这般骇人！”猛地跳起，也不给众人说，急慌慌的奔外头去。
　　众人皆知，他定是找郭医去了。
　　曹幹探手摸高长的额头，入手滚烫，轻声喊了高长两声，高长毫无反应。
　　怕什么来什么，最怕的就是高长的伤口发炎，结果就真发炎。
　　说实话，曹幹也不知伤口溃脓成这个样子，该怎么治，但他至少知道，溃烂的肉须得割掉，就与曹丰等人说道：“阿兄、田翁，不能干等郭医过来，咱们现就动手，先把烂肉割去，若不割去，从事的烧只会越烧越厉害。”
　　田壮拍板决定，说道：“好！咱们先把烂肉割掉。”
　　高况等把高长从床上抬到床边的席上，高况和曹丰按住他的两个胳膊，另两人按住他的两腿，但由谁下手割肉？却是没人敢上。
　　曹幹当仁不让，点起火来，抽出拍髀，将刀刃在火上烧了会儿，觉得应该是已经起到杀菌作用了，提刀转回高长身前，又喊了他两声。
　　高长已烧得糊涂了，哼哼了几声，也不知说的什么。
　　曹幹担心他猛然吃疼之下，会咬住舌头，拿了根木棍过来，把他的嘴给堵住，然后开始下手。
　　刀子刚碰到烂肉处时，高长没什么反应，但当曹幹割那烂肉时，高长有了反应，先是轻微的挣扎，随着他嘴中支支吾吾的声音越来越大，挣扎的力道也渐渐大起来。
　　曹幹沉声说道：“按牢了！”
　　曹丰、高况等使出力气，用力的地按住高长。
　　那伤口烂肉上流着黄脓，着实可怖，围观的田壮等几人，有的不敢看，脸扭去了一边。
　　曹幹却能冷静，他不慌不忙的，将高长伤口的烂肉悉数割掉，又叫取了酒来，将酒洒在那伤口上，割烂肉已经很疼，酒撒上，更是疼得高长嘴里虽然塞着木棍，可他发出的惨叫之声，仍是吓了众人一跳，同时他身体痉挛，按他小腿的那人心颤之余，一个没留神，被他一脚踹倒，这人赶忙爬起来，重新把他腿按住。
　　看曹幹往伤口撒酒的动作，有人不明白，问道：“阿幹，你撒酒干啥？”
　　曹幹想了下，解释说道：“这酒如果碰到火，会怎么样？”
　　这人答道：“若是碰火，火会烧得更旺。”
　　曹幹说道：“对，若是撒入火中，火会烧得更旺，这说明酒是阳性的，而这腐烂之肉则是阴性，因撒酒上去，就是以阳逐阴，对从事的伤有好处。”
　　这人点了点头，说道：“原来是这样！”
　　事实上，当下的酒度数不高，这酒撒上去，究竟有没有消毒的作用？曹幹他也不确定。
　　忙完了这一通，曹幹等正要拿粗布再给高长裹住伤处，田武领着郭医急匆匆地回来了。
　　郭医进到屋中，看到了横躺席上的高长，马上质问众人，说道：“你们在干啥？”
　　曹幹是背对着门口的，听见问话，起身转对郭医，说道：“我刚把从事腿上的烂肉割了。”
　　这点医学常识，郭医还是有的，但为了保证他在这支队伍中“医学权威”的地位，他拿出不快之色，黑着脸说道：“你懂疗伤么？乱割个什么！割坏了咋办？”
　　大家伙儿刀头舔血，说不定哪天就会受伤，郭医在部中的地位不低，田壮等人平时对他都是客客气气，见他发怒，曹丰陪笑说道：“也是见从事的伤口溃脓，我等心急，所以没等上你来，就先动手了。要不你来看看，我等割的哪里不对？”
　　郭医上前来，检查了一遭，没找出毛病，说道：“罢了！”
　　田武着急地问道：“郭医，你看这伤？”
　　郭医摸着胡须，说道：“不打紧，我再请神，给从事驱驱邪，然后换上一帖药，顶多十天八天，他这伤必能见好！”
　　又是十天八天，这话，曹幹耳朵都听得快磨出茧子了。
　　※※※
　　他们部中就这么一个“医生”，自起事以来，部中的人不管是伤、是病，找的都是郭医来治，而又不论给谁医治，郭医治完，必有的一句话就是“十天八天，必能见好”——当然，也不一定都是“十天八天”，若是伤轻或者病轻，他会把话换成“三天五天，必能见好”。
　　这次打田家坞堡，受伤的人不少，治每一个伤员的时候，郭医都还是这句话，治高长时，也一样如此，而且每次说这句话的时候，均是不容置疑的语气。
　　起先，曹幹尚不明白他为何每次都要说上这么一句话。
　　不过随着郭医这话说得多了，曹幹慢慢地，猜出了他为何每次都会必说此话。
　　其所为者，不外乎就是给伤者或者病人，起一个精神上的抚慰作用，而人的精神力量，在他们对抗疾病或伤势的时候，是挺有作用的。
　　同时，若伤者、病人果在他说的时间期限内，伤势、病情有了好转，那么对他在旁人眼中的形象也会得到一个强化，乃至“神化”，换言之，可以提高他“通鬼神”的巫医地位。
　　而又至于那些没能治好的，郭医也有话说：“是他们未听我言，触怒了鬼神，犯了忌讳。”
　　总之，治好了是他的能耐，治不好的，都是病人、伤员自己的问题。
　　——这其实，也正是巫医在治病、治伤时惯用的一种手段。
　　且说屋内。
　　耳朵快磨出茧子是一回事，接下来该怎么给高长医治是另一回事。
　　曹幹不懂医学，也不知道接下来该给高长用什么药，郭医虽是巫医，到底行医多年，在草药上的见知，总归是要比曹幹强的，曹幹因也就让开位置，任由他绕着高长，又跳了一段大神，随后取出药来，还是黑乎乎的一摊，再给高长抹到伤处，最后把高长的伤口裹好。
　　等郭医把高长的伤重新处理完后，众人将高长抬回床上。
　　高况担忧地问道：“郭医，我阿兄的伤，究竟何时能好？”
　　“我不是说了么？只要按我交代，十天八天，必能见好！”郭医昂着头，充满自信地说道。
　　高况也就没了话说，说道：“好，好，一定按郭医交代！”
　　郭医离开后，众人坐在外屋，你瞧我，我瞧你，人人脸上都是忧心忡忡的神色，不复方才见到牛、粮种和送曹德等还乡时的兴高采烈。
　　高长不仅仅是他们这伙人的首领，并且在他们这伙人中，也属高长见多识广，高长是他们这伙人名实无愧的主心骨——也所以，尽管这次打田家坞堡，没能实现高长战前的承诺，部中有不少人暗自埋怨，可当着高长的面，却还是无有一人出牢骚之音，则在当下已然恶劣的环境下，如果高长伤重不治的话，那么，他们这伙人接下来的前途，恐怕就更加叵测了。
　　众人俱有六神无主之感。
　　曹幹看出了这点，心道：“现下外部的形势严峻，值此关头，可不能再人心混乱。”便故作轻松，笑道：“郭医能通鬼神，医术了得，他既说了十天八天，高从事的伤必见好转，那就不会错。我看啊，田翁、阿兄、诸位大兄，你们也别担心了！左右不过等个十天八天！”
　　当此之时，也没有其它办法，众人就听了曹幹此言。
　　可是屋内的空气还是十分沉闷，大家既不愿离开，也没有人说话。
　　不愿离开，是因为六神无主，没人说话，是因为大家不知道该说什么。
　　一片沉闷的气氛中，一人匆匆忙忙地进来，说道：“田翁、诸位大兄，董三老刚派人过来传令，说是叫高从事现在去坞堡。”
　　曹丰问道：“去坞堡做什么？”神色一变，说道：“难道是？”
　　想到了董丹和高长翻脸此事。
　　这人猜出了曹丰的所想，说道：“不是因为那事儿！传令的人说了，不但是叫高从事去坞堡，其它各部的从事也都要去，董三老是要召集诸部议事，一个是这次得来的粮食、财货，还有郡兵那里得来的军械等缴获怎么分配，一个是下一步做什么，是暂留在这儿，还是转去别地。”
　　曹丰这才把心放下，可是旋即他又面现为难，朝里屋看了看，说道：“可是高从事现下昏迷不醒，去不成啊！”
　　田武大大咧咧地说道：“那咱们就这样回复董三老便是。”
　　田壮神色凝重，不同意田武的意见，说道：“不可！”
　　田武问道：“阿父，为何不可？”
　　田壮说道：“要是缴获不多，咱这次没人去，也就算了，但打了这么些坞堡，就田家的这坞堡最富，得来的粮、钱最多，而且还打退了郡兵，得了不少的兵器，又董丹和高从事刚闹了一场，这次议事，咱们若没人去，肯定吃大亏！并且这次议事，还要说下一步干啥，这也是大事，咱不去个人，咋能成？”
　　田武说道：“可是从事现下昏迷，阿父，那你说咋办？”
　　这支队伍里边高长之下，便是曹丰、田壮两人的威望较高。
　　田壮年纪大了，手底下也没有人，就是个看人质的，他自知他去的话不合适，就看向曹丰，说道：“从事昏迷不醒，今天这个议事，只能你去。”
　　曹丰唬了一跳，说道：“我？我、我……，田翁，我咋能成！”
　　田壮问道：“咋不成？”
　　曹丰急得都结巴了起来，说道：“田、田翁，咱这样的人，咋、咋能上得了台面？”
　　曹幹深知田壮所言有理，这次议事，他们必须要有一个人去，而数遍高长以下的这几个小头领，如果说曹丰上不了台面，剩下的那几个更上不了台面，还是只有曹丰最为合适，他便帮腔田壮，说道：“阿兄，田翁说的在理，这次议事，咱们非得去个人不可，高从事去不成，你就别推辞了。”
　　曹丰说道：“阿幹！不是我不愿去，去议事的都是从事们，我算个啥？你说就算我去了，你让我说啥？”
　　曹幹教他，说道：“阿兄，你去了后，不用说话，只管坐在那里听他们说，看看他们都说了些什么，你记在心里，回来后，告诉大家伙就行。”
　　曹丰犹豫了下，说道：“可是田翁刚才说到缴获，那要是在分配缴获上亏了咱们，我该咋办？”
　　曹幹亦有主意，他摸着短髭，笑道：“阿兄，咱们昨天不是才请刘从事帮过咱的忙么？刘从事也知道你，在田交院外时，刘从事还记得你的名字呢！你不妨先去见一见刘从事，把咱这边的情况告诉她，如真的有亏待咱们之处，我想刘从事是会肯帮咱说话的。”
　　曹丰说道：“刘从事……，她会肯帮么？”
　　曹幹笑道：“昨天我请刘从事帮忙时，她爽快答应，而且咱送给她的金丸她也没要，足见她虽女子，却是个重义的，阿兄，你就放宽了心，今天这事儿，她肯定还是会肯帮咱的！”
　　田壮说道：“阿幹，你也别在这儿只给你阿兄出主意了，这次议事，你跟你阿兄一块去！”
　　曹幹笑道：“田翁，不是我不去，之前董三老召集各部从事议事的时候，我也是跟着我阿兄，陪从高从事去过的，可董三老议事的屋子，除了从事外，便是我阿兄也进不去，何况于我？今天一样，我就算是跟着我阿兄一块儿去了，料也是连门都进不了。”
　　董次仲乃本县大豪强出身，那是有身份的，起事前，何曾拿正眼看过一下曹丰、田壮他们这些泥腿子？虽然现在下起了事，手底下聚了一大伙曹丰、田壮他们这样的贫民，或者说，他如今手底下的人，大多数都是曹丰、田壮他们这样的，但董次仲却还是自恃身份，高高在上，不屑和他们混在一起，仍是将他们视为贱民的，因往常议事，他只和各部的从事们议论，至若别的人，哪怕是曹丰这类的各部小头领，只要是没身份的，亦根本进不得屋。
　　曹幹说的这是实情，田壮听了，也没解决的办法，只好说道：“你说的也是。”与曹丰说道：“阿丰，你就听你阿弟的，先去求刘从事！”
　　曹丰去看屋中其余的人。
　　那两个小头领在昨天推举谁去见刘小虎时，都怯懦的不敢去见，何况今日议事？
　　他两人更加不敢去。
　　只想想议事的场景，出身县中强豪的董三老，威严地坐在主坐，俱皆是出身各乡强豪、乃至有做过乡官、县小吏的各部从事们，威风地对坐两列，这俩上了战场也敢杀人，打下坞堡也敢抢掠的小头领，甚至比昨天说见刘小虎时，还要腿肚子抽筋发软，心里虚虚发慌。
　　见曹丰询问式的目光投到他们的脸上，这两小头领同声说道：“对！曹大兄，你就听你阿弟的，先去求刘从事！”
　　田武也缩着脖子，讪讪笑道：“对，你听你阿弟的！”
　　众人都让他去，曹丰厚道，就只好硬着头皮说道：“好吧，那我就试试看。”
　　虽然议事的时间定的是薄暮时分，但害怕刘小虎会先去，曹丰没敢等到快议事时才出发，早早的便离开了村子，先往刘小虎部的驻扎的村子去，求见刘小虎，请她帮忙。
　　这些且亦不必多提。
　　董次仲招聚诸部从事，今天议事将要讨论的那两项内容，曹幹其实都没怎么放在心上，要不然的话，他也不会不尽力想办法，争取能和曹丰同去参加。
　　缴获分配这块儿，曹幹已然料到，董丹必会从中作梗，但要说董次仲就会什么都不分给他们，这也不可能。毕竟田家这坞堡，是高长他们这部人最先打进去的。为不惹各部背后非议，董次仲大约还是会分给他们些东西，但要说公平公道、分量十足，却也定然不会。
　　讨论队伍下一步举止这块儿，更无关紧要，高长已经起了改投别处的心思，则不管董次仲他们是何意思，对于曹幹这部人而言之，都没关系了。
　　现在曹幹最为关心的是，高长什么时候能醒？
　　高长不醒，他们这部人就没人带头，没办法离开董次仲这里，更重要的是，高长若竟不醒，就在昏迷中死去，他们可该怎么办？