情报说的是：曹幹在县寺里边举行会议，决定了亢父县寺接下来要办的三件大事。
　　一件是，由新任的亢父县宰苏建出面，召集县内的梁、杨等诸豪强，与他们商量“减租减息”。
　　一件是，县寺里边，打算组建一个新的曹，名为“农曹”。
　　一件是，亦是由苏建主持，准备在县里边另外再组建一个“合作弹”，县里边的称为“总弹”，各乡各置“分弹”，又在各乡所辖的各里，亦建合作弹，则称为“乡分弹”。
　　三件大事之外，还有两件人事上的任命。
　　一个任命是，任命王敬出任亢父县尉；一个任命是，任命张适出任亢父县丞。
　　这两个人事上的任命，还则罢了，却那三件政务方面的大事，着实让史禹颇为迷惑。
　　什么叫“减租减息”？又为何要在亢父县寺新组建一个“农曹”？又那“合作弹”是何物？
　　却是减租减息、农曹、合作弹这三件事，便是在任城，于今也只是才刚展开、实行未久，一则，这三件事的影响力现在还没有展现出来；二者，这类的政事，也不在史禹的关注范围内，故此史禹尽管是已闻曹幹在任城的分粮、分地、召开诉苦大会等举，对此三事，他尚还不知。
　　不知亦不要紧，反正任城与亢父接壤，两座县城相距不远，史禹遂便派人，前去任城打听。
　　他派去的人，还是那个去北乡观看诉苦大会现场的轻侠，两天后，这个轻侠便从任城返回了。
　　把减租减息等三事，这轻侠打听了个明明白白，细细地禀报与了史禹知。
　　史禹听了，算是明白了减租减息、农曹、合作弹到底是怎么一回事，唯是明白归明白，曹幹为何会搞这几件事，史禹依然是有些摸不着头脑。
　　农曹、合作弹两事权且不说，“减租减息”此事，任谁也能看出，如果这么干的话，显是会得罪强豪、士绅的啊！难道说，曹幹就不怕会因此而惹起亢父县的强豪、士绅们的集体敌视？一旦把亢父的强豪、士绅全给得罪，史禹不管怎么看，这对曹幹必都是百害而无一利！——不过话说回来，对他曹幹没有好处，倒也是正好，对曹幹越没好处，对他史禹好处就越大！
　　史禹振奋起了精神，吩咐这个轻侠：“你这几天，多往梁公他们家跑跑，打探一下梁公他们对曹幹‘减租减息’此政，都是什么态度。他们若对此有怨言，你即报与我知。”
　　这轻侠恭声应诺。
　　按了史禹的命令，从这日起，这个轻侠每天就都奔走于梁猛等各亢父强豪的家中，常与他们各家的门客聊天，探询梁猛等对“减租减息”此政的态度，这些且毋庸多言。
　　※※※
　　苏建很快就请来了梁猛等人，在县寺里召开了“减租减息”的会议。
　　会议结束当天，他出城来到城外的曹幹营中，面见曹幹，禀报会议的过程和结果。
　　前日在北乡召开的诉苦大会，苏建身为本县新任的县宰，也参加了。诉苦大会之前的剿贼，苏建虽然没有亲自参与其中，可剿贼完毕后的各项善后工作，他却亦是参与了。
　　总而言之，自他上任亢父县宰此职，到今日为止，已是连着好几天，他都连轴转，最忙的时候，乃至一天只能睡一两个时辰。可是他的精神头却挺好，没因为忙累而显出半分的疲惫。
　　帐中见到曹幹。
　　苏建行过礼后，笑孜孜地说道：“郎君，我这新官上任的第二把火，算是也烧起来了！”
　　“今日‘减租减息’此会，开的怎么样？苏先生，听你语气，开得挺顺利？”
　　苏建摸着稀疏的老鼠须，笑道：“今天这会，开之前，我还在寻思，若是开的不够成功，那没办法，最终还是只能劳请郎君亲自出马。没想到啊，开的相当顺利！”
　　曹幹问道：“参会的梁猛等人，无人反对？”
　　“要说参会的梁猛等人，个个都是甘心情愿地接受咱的‘减租减息’，那自是不可能事。我在会上时，观察了下梁猛等人的表情，他们中，不情愿接受咱们此政的，占了多数。……或者可以说，他们没一个人是甘愿接受咱们此政的！但是，也没有一个人敢于提出反对。我把咱们的要求提出来后，起先无人应声，后来是张公和颜悦色地与他们说了一说咱们在任城施行此政的情况，同时，张公装作不经意的提了任贤、郑勇一嘴。随即，梁猛他们就俱应诺矣。”
　　曹幹问道：“咱们提出的减租减息的标准，他们也都同意了？”
　　“都同意了！”
　　“减租减息”此会开得很是顺利，“减租减息”此政，等于是已在亢父县得到了落实，剩下来的就是形成具体的政策文字，开始在各乡推行了，这对苏建来说，当然是他这个新任的亢父县宰的一大功绩，他急着来向曹幹请功，路上赶得很急，一口水都没有喝。
　　说了这么几句话后，他嗓子冒烟，直觉嘴唇干燥，于是端起案上的水碗，一饮而尽。
　　喝过了水，他抿了抿嘴唇，继续往下说，笑道：“郎君，照今天会上的这个情况看，咱们提出的标准有点低了。再把这个标准提高一点，我看梁猛他们也会同意的！”
　　“减租减息的标准，是咱在任城时定下的。任城，按的也是这个标准。咱们不能任城一个标准，亢父一个标准。苏先生，这个标准能不费周折，即得到梁猛他们的同意，已是很好的了。”
　　曹幹、苏建言到的“标准”，指的即是“减租减息”分别各减多少的标准。
　　这个标准，如曹幹所说，是他们来亢父前，在任城时就已确定下来了的。
　　“减租”的标准，是在现有之租额的基础上，减少四分之一；“减息”的标准，是年利息不得超过一分半，如债务人付息已超过本金一倍者，停利还本，超过两倍者，本利皆停。
　　苏建笑道：“是，郎君说的对！不费功夫，这标准就能得到顺利的推行，确是省了咱的事儿！”
　　“标准既已得到梁猛等的同意，苏先生，打铁趁热，你就赶紧组织吏员，把‘减租减息’此政，正式的形成政策，在县内街道、各乡里中张榜公布，示与亢父士民知晓。并组织专门的吏员，负责核查县中、各乡此政的推行情况。先生，负责核查的吏员，你一定要选信得过者！”
　　苏建说道：“郎君，你放心吧。我和张公商量过了，此政的具体推行、核查，就由张公亲自主抓。负责核查的吏员，我和张公也已议过，都从跟咱从任城来的吏员中间选用！”
　　“很好。先生，‘减租减息’此政，干系重大，直接关系到了咱们能不能尽快地在亢父彻底扎稳根基的问题。此政推行的越好，咱们在亢父就越能得到民心，就越能尽快、尽早的在亢父稳住脚跟。你可务必要对此政加以重视。……尤其是‘减息’此政，你更是要给足重视。”
　　苏建了然点头，说道：“我知道。现而下离交租子的时候还早，要想让亢父的穷苦贫民们现在就能感受到咱们此政对他们的好处，就只能先从‘减息’这块儿着重入手。郎君，你放宽了吧！我已嘱令我的主簿起草有关此政的榜文，待他写好，我审阅罢了，最晚明天，即能张榜县中街道和乡中各里了。明天张榜，后天就开始从‘减息’这块儿着手落实！”
　　“先生，梁猛等各家虽是在今天的会上，没有提出异议者，但今天只是开会，不是落实。等到落实的时候，梁猛等各家会不会因感到‘肉疼’而反悔？而暗中使绊子？你须当谨慎注意。”
　　苏建哼了声，说道：“我倒要瞧瞧，他们谁敢当面一套，背后一套！真要有谁，像郎君说的，敢在背地里给我使绊子，阻咱此政的落实，郎君，我县寺的县狱不是白设的！”
　　曹幹不觉而笑。
　　苏建问道：“郎君缘何发笑？我说错什么了么？”
　　“先生没有说错什么，只是因见先生的威风现如今是越来越大，杀气如似越来越重，我甚欣慰，因而乃笑。”
　　苏建挠了挠头，不好意思地说道：“郎君面前，我哪里敢称威风？”
　　“先生，我说的是实话啊。先生现为一县之长吏，威风不可没有。先生威风越大，我越放心。”
　　苏建嘿嘿笑了两声，把话题转到了农曹、合作弹这两件事上，说道：“郎君，农会与合作弹这两桩要紧的政事，我也已开始在县寺着手落实了。唯是一点，农会和合作弹，对于亢父县寺的旧吏员而言之，都是新鲜的事物，他们不是很能理解。我现在能用的人手不太够。郎君，我冒昧敢请，你看看是不是能从任城县寺，再给我调过来几个吏员？”
　　“这件事，你和张公商议就可。张公的长兄现下不是任城农曹的主吏之一？你与张公可给子君和张公的兄长分去封书信，请他们派些得力的干吏来亢父辅助你们便是。”
　　苏建大喜，说道：“好！有了郎君这话，我就有借人的底气了，我今天回到县寺，就和张公分给刘县宰和张公的兄长去书信！”顿了下，说道：“不过，郎君，就算是刘县宰和张公的兄长在收到我和张公的书信之当天，就给我派吏员过来，那等他们派的吏员到亢父县寺，也至少还得再等上四五天。四五天，时间太长了！郎君，能不能先从营中调些干练的军吏助我？”
　　“你想让我调哪个军吏给你？”
　　苏建呲着牙，笑道：“郎君，李铁、邓勋等几位政委就挺好。”
　　“先生，李大兄等，我借不给你。”
　　苏建说道：“为何啊？郎君，我只借用他们四五天就够了！”
　　“一天，我也借不给你。李大兄他们现下根本就没在营中。”
　　苏建愕然说道：“没在营中？郎君，他们去哪里了？”
　　“我令他们各带上一队宣传兵士，分头去县内各乡做宣传去了。”
　　苏建说道：“做宣传去了？郎君，宣传什么去了？是了，郎君是不是已打算在亢父展开募兵？”
　　——却是苏建想起了曹幹在任城时一系列政措的先后实行顺序。在任城时，曹幹就是在打土豪、分粮、分地之后，开始的在任城的募兵。
　　曹幹摇了摇头，说道：“亢父的百姓还不够熟悉咱们，现还不到在亢父募兵的时候。我令李大兄他们去各乡宣传，为的正即是加强亢父各乡百姓对咱的熟悉。另外，咱不是刚把郑家的粮、地给北乡的乡民们分了一分么？现在去各乡搞下宣传，也正是个良好的机会。”
　　“这倒是。北乡的乡民刚从咱这儿得到了实惠、好处，而其余各乡的乡民，则也肯定都听说这件事了，那么这个时候，去北乡及各乡搞下宣传，确是水到渠成。”
　　曹幹笑道：“所以啊，李大兄他们，我借不给你。先生，你要真是连这四五天都等不及，那要不这样，我把田屯、褚豪他们借给你？让他们帮帮你的忙，怎样？”
　　明知曹幹此话是在说笑，苏建仍是唬了一挑，他慌忙应道：“田队率、褚队率就算了！”
　　话音出口，他猛然想起田屯、褚豪就在帐外，生怕他两人听见了自己的话，做贼心虚也似，扭脸朝帐门口瞧了一瞧，帐门的帘幕掀着，能瞧见赳赳立在帐门外的田屯、褚豪，但他两人并没有回头往帐中看，应该是没有听到他的这句说话。苏建方才放下心来。
　　秀才遇见兵，有理说不清。
　　虽因在义军中待的时日渐久，苏建也不觉地带上了几分“兵气”，可最先作为肉票，被抓在义军中的那段经历，委实给他留下了不可磨灭的记忆，田武动不动就摸他屁股、喊他“亲小丈母”的过往场景，他现回想起来，亦还是浑身鸡皮疙瘩冒出，对田武、田屯、褚豪这类的“武夫”，苏建而下仍是打自心底的“敬而远之”，丝毫不愿与之打交道，更不愿惹怒他们。
　　“减租减息”会议的结果，向曹幹禀报完后，苏建在帐中又待了会儿，陪曹幹说了些闲话。
　　暮色已至，曹幹留他用饭。
　　简单的一餐吃罢，苏建告辞回城。
　　曹幹将他送出营外。
　　站在辕门口，目送着苏建乘坐的辎车，于已至的夜色下远去，曹幹摸着短髭，微微而笑。
　　晚上的饭，丁狗、胡仁、王敬、戴兰、高况等陪着曹幹、苏建一起吃的。
　　这时，丁狗等都跟在曹幹的身边。
　　注意到了曹幹的微笑，丁狗问道：“郎君，什么事儿这么高兴？”
　　“苏先生精神昂奋，我观之甚喜，故而高兴。”
　　丁狗摸了摸脑袋，纳闷说道：“苏先生精神好，有啥值得高兴？”
　　戴兰在旁，笑着说道：“丁大兄，这你就不知道了。苏先生精神好，代表的远远不是他自己的精神好而已，还代表着了别的事！”
　　“代表什么事？”
　　戴兰笑道：“苏先生现在是什么？是亢父的县宰。他精神好，就代表了郎君打算在亢父施行的诸政，他将会能够全幅精力投入的，为郎君施行好！”
　　丁狗恍然大悟，说道：“原来如此！郎君，是这样的么？”
　　“狗子，我早都说你的名字不太雅，我给你改个名字。此事，你还记得么？”
　　丁狗说道：“俺咋不记得？”期待地问道：“郎君想好给俺改啥名了？”
　　“还没有，你容我再想想。”
　　丁狗张口结舌，还没想好，你提它干啥？却亦是知，这又是曹幹在开他那不好笑的玩笑，无话可说，只好随着凑趣而笑的戴兰等，也呵呵笑了几声。
　　曹幹转身回营。
　　丁狗等随从其后。
　　想起了一事，戴兰紧走两步，到至曹幹身侧近处，赔笑问道：“郎君，我有一事敢问。”
　　“什么事？戴大兄，有什么你就问，咱们都是老兄弟了，不必这么拘谨。”
　　戴兰应了声“是”，说道：“郎君，我想问的是，咱们啥时候回任城？”
　　“戴大兄，你想任城了？”
　　戴兰笑道：“郎君，我不是想任城了。我这不是琢磨着，亢父县城，咱现在也打下来了，亢父县的各股盗贼，咱也都给剿灭了，咱数千人马，现在亢父基本已是没啥事可干，而亢父的这座营垒，是咱临时搭建的，毕竟不能与咱在任城的大营相比。别的不论，就操练此事，好多操练的项目，咱在这个营里，就都没法演练。故此我斗胆想问一下郎君，咱们何时回任城？”
　　“亢父的局面还不够稳定，尚需部曲留驻。不过戴大兄你说的也对，目前来看，亢父亦已确是用不着咱这么多的部曲全都留驻。我这两天也在考虑这件事情。我是这样想的，等过两天，等李大兄他们在各乡搞完咱这第一波的宣传，把亢父的局面再稳定一些之后，便分出半数部曲，还回任城。戴大兄，你要是着急回任城大营的话，到时，你曲就归到回去的半数之列。”
　　戴兰说道：“好，好！那到时候，我曲就归入到回任城的那半数之中。郎君，你回任城么？”
　　“等‘减租减息’落实，农曹、合作弹也组建起来后，咱便开始在亢父着手招募新兵。我打算等新兵招罢，我再回任城。”
　　戴兰说道：“哎呀，郎君要不回任城，咱任城大营，岂不群龙无首？”
　　曹幹瞧了他眼，笑道：“有张公在任城大营，加上戴大兄你过两天后也将还任城，有你两位在，任城大营的各项事宜，我尽可放心。”
　　戴兰赶忙谦虚，说道：“我算个什么？不当用的！不过有张公在，倒的确是行，虽然仍是比不上郎君你亲自坐镇。”
　　谈谈说说，一行人回到了议事帐。
　　夜色未深，诸人皆无睡意，便重入帐中，大家伙谈天说地。
　　到二更时分，戴兰等才分别告辞，各回本曲驻区。
　　曹幹伸了个懒腰，也起身来，打算回自己的住帐。
　　今天忙了一整天，只在中午饭时，与戴黑见了一面，亦不知戴黑此时睡下没有？
　　将要出帐之际，帐外传来田屯的瓮声。
　　曹幹听见，田屯说的是：“启禀郎君，姚队率等回来了，姚队率求见郎君。”
　　“姚队率？”
　　田屯应道：“回郎君的话，是。”
　　曹幹本是已快走到帐门口了，便加快了脚步，到至帐门，打开帐门，往外去看，看见一人，立在田屯、褚豪等护帐亲兵的外头，这人可不就正是田屯口中的“姚队率”？
　　却这“姚队率”何许人也？
　　系乃是日前，奉曹幹之令，前往樊县，打探蕃县情报的那几个斥候的头领。
　　曹幹唤姓姚的这队率近前，打量视之，见其尘土满面，衣服上亦灰扑扑的，一副风尘仆仆之状，握住了他的手，笑问说道：“是刚回来的么？”
　　“回郎君的话，小人等刚到营中。远远地见议事帐的灯还亮着，小人料是郎君还没安寝，因来拜见郎君。”
　　曹幹说道：“路上辛苦了吧？”吩咐田屯、褚豪等亲兵，“打热水来，让姚大兄洗把脸，再令膳房做些吃食，端过来。姚大兄，跟你去樊县的那几位大兄，他们吃过没有？”
　　“回来路上，吃过干粮了。”
　　曹幹笑道：“路上吃干粮，是不得已，已回到营中，热汤热饭，还是该有的！”令田屯、褚豪，说道：“叫膳房多做些饭，给跟从姚大兄去樊县的那几位大兄也都端过去些！”
　　田屯、褚豪等应诺，分出人来，自去办此事。
　　曹幹挽住姚队率的胳臂，笑道：“走，咱们进帐说话。”
　　到了帐中，曹幹叫姚队率坐下，自己没回主位，便在他对面的席上亦坐将下来。
　　等田屯、褚豪端来热水，姚队率洗过了脸，又让他喝了几口热水，然后曹幹才问他说道：“姚大兄，此去樊县，打听到的情况如何？”
　　“回郎君的话，史禹的话并非谎言，小人等细细打探了一番，樊县的强豪、士绅，包括县寺的一些吏员，确然是与城头子路、刘诩两部义军，私下里俱有勾连！”