丁狗说道：“小郎向来爱惜百姓，连抢掠都不让部曲抢掠，我也知道我这个法子，小郎只怕是不会同意，但是小郎，相比百姓，我觉得还是咱的部曲更加重要。咱现在也就才百十部曲，如果真要用咱先攻，一场仗打下来，恐怕就要打完了。”
　　言外之意，爱惜百姓他能够理解和接受，可是附近乡里的百姓，与他们无亲无故，皆不认识，比起自己的部曲，显然是疏远的一方，则为了爱惜百姓而竟不顾部曲的伤亡，似就不合适了。
　　“狗子，我不让你们抢掠百姓，不仅仅只是出于爱惜百姓之意。”
　　丁狗问道：“小郎这话怎么说？”
　　“狗子，我且问你，咱们打仗，比如眼下打业亭县城，为的是什么？”
　　丁狗说道：“这还能为啥？小郎，咱打业亭县城，那为的自然是……”
　　这个问题很简单，但丁狗一下子却组织不好语言，不知如何回答才好了。
　　“咱们打业亭县城，为的是能够得到粮饷供应，为了是能够扩充咱的部曲，对不对？”
　　丁狗连连点头，说道：“对，就是这样，小郎。”
　　“所以说，狗子，为了能达成这两个目的，你说的法子咱就绝对不能用。”
　　丁狗说道：“绝对不能用？”
　　“狗子，你想一想，咱这粮饷从何而来？咱要想扩充部曲，兵源从何而来？是不是都从咱们所在地的百姓而来？”
　　丁狗答道：“是。”
　　“既然是，咱们的粮饷、兵源都是只能从当地的百姓来，如果咱们在打业亭县城的时候，不顾周边当地百姓的死活，迫使他们在前边，为咱挡箭矢、弩矢，做咱们的替死鬼，那即便是咱们因此而减少了部曲的伤亡，而把这城打下来了，可打下来以后，当地的百姓还会肯把他们的粮食给咱们么？会愿意来当咱们的部曲么？”
　　丁狗说道：“那自然是不愿意。”
　　“他们不愿意，咱怎么办？只能去抢，对吧？去抢他们的粮、抢他们的钱，裹挟他们的壮丁来做咱们的部曲。可是狗子，如果这么干的话，首先，裹挟来的部曲，他能死心塌地的听咱的话，跟咱去打仗么？其次，咱们这样搞，搞得附近当地民怨沸腾，咱还能在这里立住脚么？”
　　丁狗说道：“不能。”
　　“立不住脚，咱这城不就白打了么？”
　　丁狗说道：“可是小郎，咱们还是可以……”话到半截，停了下来。
　　“我知道你想说什么，你想说咱们还可以抢，对吧？可就像我刚才说的，只靠抢，咱们是立不住脚的！立不住脚，就只能抢一波后便往别处去。打一枪，换一个地方，抢一波，换一个地方，狗子，打个比方来说，咱要是这么干的话，那咱不就成蝗虫了么？”
　　这个比方很形象，丁狗说道：“小郎说的是，这么做的话，确实就像是蝗虫了。”
　　“你厌恶不厌恶蝗虫？”
　　丁狗说道：“这还用说么？小郎，何止厌恶！咱们种地的，最怕的，也是最恨的就是蝗虫啊！”
　　“一旦变成蝗虫，凡咱所过之处，咱们都为百姓所厌恶，咱们皆不得立足……狗子，莫说沂平郡了，徐州也就这么大！咱们又能抢几个县？又能有多少县够咱们抢？当把能抢的县都抢完了以后，咱们该怎么办？”
　　丁狗若有所思，说道：“小郎，要这么说，对当地的百姓是得爱护。”
　　“狗子，这附近乡里中的百姓大都是穷人，与咱们相同。你也说了，抢掠我都不忍心让你们去抢掠，将心比心，咱们又如何能够忍心迫使他们替咱们送死？这是从感情上来讲。从咱们部队的长远发展言之，换言之，从理智上来讲，亦即适才我之所言的那些，咱也不能这么干！”
　　李顺已经被曹幹说服，摸着胡须说道：“小郎说得是！”
　　“狗子、李大兄、赦之，我一直也没和你们怎么聊过这方面的问题。趁着狗子提到这话题，咱们不妨多聊两句。你们知道我闲下来时，我最常琢磨的是啥么？”
　　李顺问道：“小郎，是啥？”
　　“我最常琢磨的就是，咱们为啥要造反，为啥要聚众起事！”
　　郭赦之咧嘴笑道：“小郎，这有啥琢磨的，为的当然是吃口饱饭！”
　　“吃口饱饭只是最基本的。”
　　李顺问道：“那小郎你觉得是为啥？”
　　“不外乎两个目的。一个目的即是，单纯的为吃口饱饭，咱们聚起一群人，走到哪里抢到那里，抢得够自己吃，抢得够自己喝，抢得够自己穿，但是这个目的，就如我刚才所说，咱们就变成蝗虫了，不能持久！”
　　郭赦之聚精会神地听着，问道：“小郎，另一个目的是啥？”
　　“另一个目的，不是为的最基本的吃穿之欲，而是为一个更高的追求。这追求即是，为的咱们能够拥有一块属于咱们自己的地盘，然后在这块地盘上头，建立咱们自己的政权！”
　　郭赦之问道：“小郎，啥是政权？”
　　“政权就是权力，就是管理百姓、治理百姓的权力。就像县寺、郡府一样，咱们任命咱们自己的人去做县令、去做郡守，乃至下到乡里，也是咱们任命的人去做乡蔷夫。这就是政权。”
　　郭赦之说道：“要比起来，像小郎你说的咱跟个蝗虫似的，光会抢，那肯定是没法和咱们建立咱们的‘政、……政权’比了！要能有这么块咱们自己的政权，可真是就太好了！”
　　“而要想建立咱自己的政权，拥有一块属于咱自己的地盘，百姓咱就不能去抢他们，不能去欺压他们。你要把百姓搞得看见咱们就像看见洪水猛兽一般，咱在哪儿都立不住脚，地盘还怎么建立？政权还怎么建立？强要建立的话，就如咱们造反，他们也会起来反抗咱们！”
　　曹幹的这一通话，颇可谓深入浅出，李顺三人都已经明白了他的意思。
　　只是丁狗还有点拐不过来弯，毕竟他们现有的这百十部曲，是他们头批所有的部曲，丁狗这个队率也是他头次出任军吏，他说道：“小郎，你这话说的是没错，可是你说的占地盘、建政权，主要靠的不还是咱得有部曲么？咱现在就这百十部曲啊！如果说打业亭这一仗，真让咱先上，咱把咱的部曲在这一仗里都打光了，你说的这地盘、政权再好，咱又咋占、咋建？”
　　曹幹说道：“我把你们叫来，为的不就是商量商量，看看咱们怎么做才能把咱们部曲的伤亡降到最低么？狗子，我知道你心疼咱的部曲，不想让部曲伤亡太大，但是我要给你说句话，很多事情，你分得清什么是轻，什么是重！你得有长远的眼光，不能只看眼前之利。”
　　“不能只看眼前之利？”
　　曹幹说道：“好比是一个人，大丈夫何以立世？靠的是名声。名声好的人，大家都喜欢，名声坏的人，走到哪儿都会被人厌恶。咱们现在不管部曲多少吧，好歹也算是已组建起一支队伍了，这个队伍它也是有它的名声的！咱如果现在为了减少部曲的伤亡，而就按你说的，驱使百姓为咱挡箭、替咱们死，那咱这支队伍的名声可就坏了！便是这回打业亭，咱部曲的伤亡少了，可名声一坏，往后百姓看见咱们就如避猛兽，就憎恨不已，损害的不就是咱这支队伍长远的利益？咱乡里边也有这样的人，很穷，但有骨气，爱惜自己的名声，咱要向这样的人学，虽然咱们现下的队伍还很小，会面临很多艰苦的事情，可越是如此，咱越要坚持，越要保护咱们这支队伍的名声！粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！咱要让咱队伍的名声清白！”
　　“……小郎，我懂了！”
　　曹幹问李顺和郭赦之，说道：“李大兄、赦之，你俩呢？”
　　李顺说道：“小郎，我也懂了。你说得对，队伍确实是像人，也有它的名声！咱得像有好名声的人一样，越穷越有骨气才行！”
　　郭赦之听得很入神，闻得曹幹询问，他把脑袋点得跟捣蒜似的，连连说道：“小郎，你说啥都对！只要是你说的，我都听，都没意见！”
　　郭赦之、丁狗、李顺三人之中，李顺年纪大些，阅历多些，人也稳重些，在需要的时候，往往会能想到一些主意；丁狗年纪最小，虽然对曹幹亦很服膺，但难免的会有那么点利己的心思；至于郭赦之，其人虽最粗犷，不如丁狗聪明，也不如李顺稳重，可有一点，他比李顺、丁狗强，那就是如他自己的这一句所言，他是实打实地觉着曹幹说啥都对，说啥他听啥。
　　——之所以会如此，也不仅仅是因为他家和曹丰、曹幹家挨着，俩人打小就认识，更根本的原因其实还是上回曹幹和他先到东海郡，两人同在董宪营中住了那么几天的时候，曹幹晚上总是和他聊天，和他聊的那些东西，早让他佩服得五体投地。
　　由于丁狗的话头引起，曹幹与李顺、丁狗、郭赦之三人讲说的这些，已是涉及到了思想建设、政治建设。曹幹而下还没有功夫在他的这个新曲里边，进行这两方面的建设，故是，此前他是很少会与李顺他们说这些的。今晚也是丁狗不太理解曹幹为什么宁愿承受本曲部曲的伤亡，也不愿意驱使当地百姓做肉盾，曹幹才多说了这么几句。
　　当下关键需要解决的不是思想、政治方面的问题，是军事问题，因而，见他们三个都已理解了自己的想法，丁狗的态度也做了转变后，曹幹遂便不复就此多言，把话题拉回，说道：“这些东西，咱们以后再说。咱还是接着再说说如何才能在打业亭此仗中，尽量降低咱们部曲伤亡的这事儿吧。咱刚正说的是怎么对付箭矢、弩矢，除掉已说的办法，你们还有别的办法没？”
　　李顺三人互相看了看，皆是已无其它对策。
　　曹幹今天在得出判断，他们可能要被先用来攻城之后，就在考虑这方面的事了。怎么把箭矢、弩矢可能会对部曲造成的伤害减到最少，这一条，他也是最先想到的。想来想去，他能想到的对策，却也无非即是李顺说的那条和他补充的那条，这两个而已，别的，他也想不到了。
　　等了稍顷，不见李顺三人再说，曹幹乃说道：“都没别的办法了？好，对付箭矢、弩矢的办法，就先定下这两条。箭矢、弩矢以外，还有什么经验教训是咱们可从上次攻南成中吸取的？”
　　丁狗半直起身，远远地往业亭县城的方向望了眼，此时夜色已经降临，月光下，隐约可见城外的护城河，他说道：“小郎，还有就是这护城河。”