听来叫人诧异，细细想之，这的确像是力子都的风格。
　　杜俨派来潜伏义军中，刺杀力子都的李瑾，起初力子都也没杀他，是李瑾不愿意降，用他的话说，“瑾清白男子，岂可附贼，上令杜公失望，下使父母蒙羞”？找机会自杀了。李瑾死后，力子都还伤感了好几天，为之数日没有饮酒，言说“世间少一壮士”。
　　也能理解。
　　力子都有轻侠脾气，轻侠所重者，“尚气轻生”。忠义不忠义的，可以别论，李瑾不降，最起码可称“尚气轻生”，贾恭今在力子都营中杀霍胜，焉会不知后果？亦是可称“尚气轻生”。
　　这就对了力子都的脾气了，他喜欢这类的人，视这类的人为同道，不忍杀之，也就不足为奇。
　　曹幹自问之，换了是他，能如力子都么？
　　不杀李瑾、不杀贾恭这点，他或许能如力子都，但不杀的原因，绝对不会是因为重李瑾、贾恭“尚气轻生”。这需要看李瑾、贾恭有没有自己看重的地方，是不是可用的人才。
　　真实的想法，不能与陈获说，曹幹假意嗟叹，赞叹了力子都数句。
　　陈获淡淡地回应两声，显是对因此而赞叹力子都没甚兴趣。
　　曹幹及时转开话题，问陈获，说道：“陈君说陈公上午去拜谒王公了？敢问之，还是为的咱部西入鲁郡此事么？”
　　“不错。”
　　曹幹问道：“王公怎么说的？”
　　“我也不知，我阿兄未曾与我说。”
　　怎么可能会不和陈获说？无非是陈获嘴巴严，不想告诉曹幹。不告诉就不告诉吧，想来应是没有什么变卦，若是出现变故，刘昱一定会再召各曲的曲军侯去他帐中计议的。——曹幹不知的是，今天上午陈直再次去谒见王丹，为的不止是西入鲁郡这件事，也是为了“搞些兵械”这件事。重礼送到，已经得到了王丹的许诺，他向陈直保证，他这两天会找机会帮刘昱说项。
　　曹幹说道：“好吧。君就不知，便就算了。”摸了摸颔下短髭，示意请陈获喝汤水，笑问说道：“陈君大驾光临，来我曲中，为的可是挑选执法军吏？”
　　陈获不喝，颔首说道：“为的正是此事。关于执法军吏的挑选，从事和我阿兄提的几条要求，君昨天在帐中是亲耳听见。第一条，队率以上军吏；第二条，须得识字；第三条，年龄不能太大，三十为限；第四条，为人处世，须当公正。曹军侯，你曲中合适这四条的人有么？”
　　“还真是有！”
　　陈获问道：“是哪个？”
　　“我曲中的队率都是贫寒乡民出身，本身识字的没有，苏先生的识字班开起来后，我曲中队率多有入班学习，不过时日尚短，字也都还没认多少。队率中，我就不推荐人选了。我曲中有一个位比屯长的部曲，名叫王庭，其人识字，今年二十多岁，为人公正，我认为最是合适。”
　　陈获微蹙眉头，说道：“王庭？”
　　曹幹笑道：“对。此人不是外人，也是咱的县里人。陈君来我曲中的少，没有见过他。陈公、刘大家都见过他的！陈君，要不我把他召来，你亲来看上一看，看看合适不合适？”
　　“劳军侯把他召来吧。”
　　曹幹即令帐外的褚交，找王庭来。
　　褚交应诺，未几，领着王庭来到。
　　王庭入帐，下拜行礼。
　　曹幹令他起来，指着他，笑与陈获说道：“陈君，他就是王庭，你看看怎么样？”
　　陈获上下打量，只见这个名叫“王庭”的年轻人，相貌寻常，中等身材，黑瘦黑瘦，脸上和手上等露在外头的皮肤很粗糙，一看即是在起事前，必与曹幹相同，也是于乡间务农的农夫。
　　昨天军议开完，回到驻区，和部曲们一块儿干着活的时候，曹幹就把刘昱打算扩充执法军吏队伍之事，与王庭说了，并与他说，已经决定推举他为本曲的执法军吏之举荐人选。
　　政委之任，王庭都不是很想干了，一门心思的只想当个领兵的军事主官，军事主官的事儿尚没着落，又让他改行去做执法军吏，他愈是兴致缺缺，不太乐意。曹幹为此专门放下活计，拉他坐在边儿上，与他说了好大半晌，让他明白了推举他为执法军吏人选这件事情的重要性。
　　重要在何处？
　　练兵，可以偷师；打仗，也可以偷师，可以在战斗中向友军、向敌人学习；唯有军纪林林总总的大小条文，难以偷师，难以自学，而军纪对于一支部队的重要性，又是不言而喻的。以前，没有机会学，现在要扩充执法军吏的队伍，学习军纪的机会有了，那就不能轻易放过！
　　曹幹昨天且交代王庭，举荐只是其一，能不能被陈获选中，还得看他的表现，命令他务必争取被陈获选中。
　　此刻帐中，曹幹昨天的命令，言犹在耳，王庭挺胸昂头，尽力表现出精明能干的样子。
　　陈获打量了他多时，问道：“你叫王庭？”
　　“回陈君的话，小人王庭。”
　　陈获说道：“要做执法军吏，识字是前提。曹军侯说你识字，我就不考你识字的能力了。我只有一个问题问你，你答好了，我就收下你，你如答得不好，我只能不要你。”
　　王庭挺足了精神，恭谨地说道：“请陈君垂询。”
　　陈获说道：“蛮夷某甲，已接到被征召为屯戍守卒的文书，但他没有奉书到屯戍地，而是中途逃亡。后被抓获，某甲自我辩解说，‘依照汉《蛮夷律》，蛮夷男丁，每年交纳五十六钱的賨钱，就免除徭役、赋税，不该再服兵役。他缴了賨钱了，所以他不应该服兵役’。我问你的问题即是，如果是由你来判此案，你怎么判？是判他无罪，还是判他有罪，依法惩治？”
　　王庭的汗，顿时就从额头冒下来了。
　　“賨[cong]钱”，是巴蜀、荆州等地的蛮人所需缴纳的一种赋税。王庭是北方人，压根就没听说过这种税。什么是“賨钱”？他不知道。蛮人男丁，只要缴賨钱，就免赋役的这条汉律规定，他也不知道。这两者他都不知道，还且便了，陈获没给他解释什么是賨钱，但给他提到缴賨钱免蛮人的劳役、赋税这条律法了，问题他是听明白了。
　　可关键是，听是听明白了，该怎么判？
　　他一头雾水。
　　如果《蛮夷律》规定了缴纳賨钱，就免除赋役，则这个蛮夷某甲半道逃掉，似是无罪；但若是判他无罪，总感觉哪里又有些不对，已经下文书，征召他服兵役了，任其逃掉，不加治罪？
　　王庭彷徨不知该何以决断，下意识地看向了曹幹。
　　曹幹端坐席上，抚摸着颔下的短髭，不动声色的，摸着短髭的手轻轻往下劈了一点。
　　王庭脑海中灵光一现，大声答道：“回陈君的话，当判有罪，依法惩治！”
　　陈获问道：“为什么？《蛮夷律》有规，缴賨钱即可不服赋役，某甲已缴纳賨钱，为何治罪？”
　　王庭答道：“即便缴纳賨钱可以免除役、赋，官寺已下征其为屯的命令，某甲就已是戍卒！半途而逃，便是违法！理当惩处！”
　　陈获问道：“你这样判处，不觉得你不公正么？”
　　王庭说道：“小人愚见，并无不公正。”
　　陈获又问道：“若治其罪，依何律治罪？”
　　王庭茫然说道：“小人不知陈君此问何意。”
　　陈获说道：“《兴律》令：当戍而不行，完为城旦；《军律》令：戍而迟至者，腰斩。某甲此案，适用何律？”
　　王庭略加忖思，有了答案，回答说道：“当依《军律》，处腰斩之刑。”
　　陈获问道：“二律对此皆有令，你为何选用《军律》？”
　　王庭答道：“如陈君言，《兴律》所令，是‘当戍而不行’，《军律》所令，是‘戍而迟者’，某甲已受文书，已是戍卒，理当从《军律》所令。”
　　刘昱虽没给陈获暗示，陈获也知刘昱近来甚是不满曹幹，原意是不想选他曲中之人来学军法，故此问了王庭这么一个有难度的问题，殊未料到，王庭居然答对！——虽然他答的不全面，可判处某甲有罪的这个判案结论是正确的。陈获未能得偿所欲，一时抚须无语。
　　曹幹问道：“陈君，王庭答对了么？”
　　陈获不能说昧心话，迟疑了下，说道：“答的不全面，但亦算是答对了。某甲确然有罪。罪在两条，一条是《蛮夷律》虽然有规，缴纳賨钱，就免徭役、赋税，然徭、赋并用之时，通常只指民事，不含兵役；另一条便是王庭所答。该按何律惩治，他也答对了，是该按《军律》。”
　　得了陈获对自己回答的肯定，王庭“噗通、噗通”跳的七上八下的心，乃才落回胸腔，不知觉间，汗水已经顺着他的脸颊，快流到嘴边了。他悄悄地拽着袖子，擦了擦。
　　曹幹亦是松了口气，笑道：“既是答对，那陈君是不是可以收下他做个弟子了？”
　　陈获点了点头，与王庭说道：“我还有三个曲没有去选，估计选完就到傍晚了，今天是没法给你们讲军法了。明天我正式开授，你明早卯时五刻前，来刘郎的议事帐前集合。”
　　王庭恭敬应诺。
　　送走了陈获，曹幹笑问王庭：“王大兄，军法好学么？”
　　“啊呀，还好我没答错！”王庭既是后怕，又是满腹担忧，说道：“小郎，又是《蛮夷律》、又是《兴律》、又是《军律》，不知道还有多少别的律，我也不知道我能不能学好啊！”
　　曹幹拍了拍他的肩膀，勉励他说道：“料来主要是教你们《军律》，别的律法，顶多捎带着提上些与《军律》有关的。王大兄，你聪明，亦踏实，我对你有信心，相信你能学好！”
　　“我一定尽力而为！”
　　曹幹说道：“王大兄，咱曲中往后的军法、军纪，等你学成，可就全靠你了。”
　　经过曹幹的指出，王庭虽是已知叫他去学军法的重要性，但原本还是有点提不起来劲头的，被陈获考问了如此一番，却反是激起了他的斗志。他重重点头，应道：“必不使小郎失望！”
　　曹幹来到这个时代以今，没有接触过汉家的律法，他不知道，汉家外儒内法，各项法律之繁琐、细致，超乎想象，许多家族都是以“世传律法”为入仕的根基，一个合格的律法家，不但需要熟悉诸律、熟悉众多的法律条文，同时还得具备选用合适的条文来进行断案的能力，可能同一桩罪行在不同的情况下，适用的律法条文就不一样——几无后世的律师没甚区别。
　　一个临时做出的应对刘昱扩充执法队伍此意的决定，曹幹可以说是便把王庭推到了火坑里头。
　　次日一早，王庭准时前去刘昱的议事帐外报到，当天和他的“同学”们开始了军法的学习，不需多讲。这天，曹幹曲新兵的旗鼓号令学习完毕，转而开始队列的操练，也不需多讲。又次日，闻得徐宣、谢禄的使者来到，求见力子都，不知双方谈了些什么，徐宣、谢禄的使者没有停留，下午就离开了，亦不需多讲。每日不停的学习、操练中，又三日后，传来讯息，徐宣、谢禄率部返回城阳，祝其、利成两县，他俩交给了董宪率其部屯驻，仍亦不需多讲。
　　六月下旬，这日，刘昱从力子都营中回来，万分开心地带回了力子都的两道军令。
　　一道是，令萧成率部西去，屯驻南成。
　　一道是，令刘昱也率部西去，攻打鲁郡。


第叁卷