“对呀，趁势而佯攻之……，怎么？张公不是此意么？”曹幹亦是讶然，问道。
　　张曼不置可否，先未说自己有无此意，说道：“佯攻之后呢？郎君且先述之。”
　　“蕃县一失，驺县独木难支，为自保计，驺县必定会急遣援往救。咱们择精兵埋伏在其援兵的必经之处，等其经过，掩杀而出。只要能将驺县的援兵歼灭，不仅回攻蕃县，蕃县可取，得蕃县以后，再急攻驺县，驺亦未尝不能得！”曹幹说到这里，摸着短髭，笑与张曼说道：“张公，这是不是就是你再用‘声东击西’此计一次的意思？”
　　“趁势佯攻”之前，是张曼想到的，“趁势佯攻”之后，张曼没有想到。这个计谋虽是张曼提出来的，但“举一反三”，把驺县也囊括进此计，却是曹幹的发挥了。
　　张曼抚须叹道：“郎君智谋，我不及也！”
　　“……张公这话，是何意思？”
　　张曼诚实地说道：“我所虑者，仅蕃而已，驺县未在我之虑中。郎君却由蕃及驺，以郎君此策，用之得当，果若能成的话，何止蕃县，驺县亦如郎君料，可为我得矣！此谓一箭双雕。”
　　“一箭双雕，也是因为打蕃县前，张公的‘一举两得’策引出来的！”曹幹笑道。
　　张曼说道：“比之郎君囊括驺、蕃，气概豪雄，我只虑到蕃县，未免就显得小家子气了。”
　　“张公以为，可以把驺县也囊括进来么？”
　　张曼说道：“完全可以！蕃县所出北岸扼要津之敌，只要被咱消灭，蕃县城防空虚，驺县闻之，必会往援，确乎是正可半道设伏，借此歼之！”
　　“好！张公既然觉得成，等下军议时候，刘从事若问，咱俩就把此策道出。”
　　张曼摇了摇头，说道：“郎君，此策由郎君独自道出即可。”
　　“由我独自道出？”曹幹岂是掠人之美的人？他自是不愿，待要说时，张曼又已开口。
　　张曼说道：“郎君，今日军议，我就不去了。”
　　“张公，这是为何？你是我曲军师，自当与我同去。”
　　张曼似开玩笑地说道：“我怕再下阵雨来，又得淋雨！我年岁大了，淋不得几阵雨啊！”
　　曹幹怔了怔，笑道：“张公是在生刘从事的气。”
　　张曼确实是很不满刘昱，昨天在雨下等刘昱召见的这一出，使他对刘昱的观感大坏。加上他修道之人，亦好清净。因是，曹幹虽是诚切邀他共参加军议，他终是婉拒不肯。
　　劝了两句，见张曼仍是不肯，曹幹便就罢了，不再相劝。
　　请张曼一起参加军议，他是曹幹曲的“军师”，这只是次要原因。首要的原因是因为此策是张曼提出来的，曹幹不能说就把此策拿做是自己一人想出来的计策，衬得他好像“贪功”。
　　仍是那句话，再是已发现刘昱的政治路线与自己不同，再是与刘昱已产生矛盾，毕竟“同舟共济”，于下自己与刘昱尚是同部，一损俱损，故是刘昱令本曲去打治所，曹幹便即应令，亦故是，对接下来何时打驺蕃为宜、该怎么打最为适当，曹幹亦是极为上心。
　　所以，赶在今天上午辰时的议事之前，他先来找张曼，两人做个商议。
　　商议毕了，曹幹心里有数了。
　　换开话题，不再议论此事，两人闲聊几句了别的。
　　张曼话头落到了胡仁身上，望院门口瞧了眼，门外只有褚交站立，无有别人，于是抚摸着胡须，放低了声音，从容地说道：“郎君，昨日雨下，胡仁与咱俩同在雨中，为等刘从事召见而淋了半晌的雨，我观其神情，后亦颇显不快。胡仁虽刑徒，形貌伟岸，非常人可比也，又聚了数百铁官徒卒为其部曲，郎君，我之愚意，似是可与他多做交好。也许日后，可有用也。”
　　这话说的含糊，什么叫“可有用也”？但张曼的意思，曹幹明白。
　　曹幹没有直言回答，笑着说道：“胡老兄人高马大，但不是粗人，我瞧他心思也细。尽管只是昨天才认识，我与他一交谈，张公，确然是一见如故，颇觉我两人脾性相投！”
　　“好啊，好啊，脾性相投就好！”
　　曹幹和张曼说说胡仁，说说刘让，又聊了会儿，日色渐移，曹幹还有事情要办，便暂先辞去。
　　出院门时，碰见了刘平、张骜、孟勃等几人，他们都在张曼住院旁边的院中住。
　　几人忙向曹幹行礼。
　　曹幹笑道：“我才与张公说了会儿话，张公在院中呢，你们进去吧。”
　　昨天雨下等刘昱这一出，让张曼对刘昱的观感大坏。
　　昨天攻治所的这一仗，却令刘平、张骜、孟勃等人对曹幹的观感大好。
　　要知，刘平、张骜、孟勃等人之所以投从曹幹，主要是因为张曼、刘让，是张曼、刘让选择了投从曹幹，所以他们才跟着投从了曹幹。曹幹在他们这儿，本是没有太多威望——彼此都不相熟，投奔你，是因为自家的头领要投奔你，那么跟着自家的头领投奔了你后，固是可以承认你“大头领”的地位，可要说口服心服什么的，却不见得。
　　但这一切，在昨天治所这一仗打完了后，发生了巨大的变化，刘平等打自心底地服气曹幹了。
　　刘平恭谨地说道：“正要谒过张公之后，拜见郎君。”
　　“哦？找我有事么？”
　　刘平说道：“敢问郎君，不知今日是否操练？县外营地尚未筑成，又要不要出城筑营？”
　　“前晚行了一夜的军，昨天又打了一仗，大家伙都累了，今儿个就不操练了，我给你们放一天假，好好休息休息。”曹幹摸着短髭，笑吟吟地说道：“至于要不要咱筑营，过会儿我去县寺参加军议，军议上，刘从事对此当是会有安排。等开完军议，咱就知道了。”
　　刘平、张骜、孟勃等恭谨应诺，弯着腰，送曹幹离去后，他们乃才进院。
　　快到自住的民宅院中时，曹幹叫褚交先去看看曹丰还在不在。
　　褚交很快回来禀报，曹丰已经走了，回他曲的驻里了。
　　曹幹这才回往住院。
　　到了院中，李顺、李铁不知何时来了，两人俱在。
　　曹幹和他俩打了个招呼，令褚交去把闫雄、王庭、邓勋等各屯、各队的政委找来。
　　院子里坐着，和李顺、李铁聊着天，等了没多久，闫雄等人陆续到来。
　　曹幹没叫他们坐，直接说叫他们来是为何事，干脆利索地说道：“等会儿开军议，计议何时打驺县、蕃县，具体刘从事的打算何如，啥时候打，咱们现在还不知道。我的意思是，得及早打。不过就算刘从事也是这个想法，今天肯定是不会就发兵往攻的，明天也够呛，最早估计也得后天、大后天才能出兵。两三天、三四天的功夫，部曲战士可以歇歇，咱不能歇。别的事儿，暂时亦不用你们管，我有一道命令下给你们，你们先把我这道命令完成、做好！”
　　闫雄等肃然应道：“敢请郎君下令！”
　　曹幹说道：“我的这道命令便是，你们各带两什部曲，现就分赴县、乡各里，调查当地民情。”
　　闫雄等在曹幹下命令之前，其实就猜到了曹幹将会给他们下什么命令。
　　自政委制度草创以今，凡每到一县，只要时间允许，曹幹都会令他们分去县、乡各里，调查地方的民情。最早的时候，即便有曹幹给他们规定的调查内容，他们依然还是不太知道该怎么调查，几次的调查下来，他们如今也都是渐渐摸到门路了，遂于闻令之下，诸人俱皆应诺。
　　曹幹补充说道：“薛县和你们之前调查的那些县不太相同。不太相同的地方有两点，一个是之前调查的那些县，咱都是调查完就走了，没能在当地常驻，驻扎最久的当数海西，亦只有半个来月，薛县不然，刘从事、刘大家、陈君尽管没有明说，但我估料着，看他们这架势，咱是有可能要在此地，或者说要在鲁郡这地方驻扎较长时间的；一个是底下来咱要对蕃县、驺县用兵。针对这两个不同，你们此回的调查，我有两个新的命令。”
　　闫雄等应道：“敢请郎君示令！”
　　“第一个新的命令是，不能再打着调查完就走的念头，这次的调查，你们要更细致，对县、乡各里你们接触到的百姓，你们也更要注意态度，并且对于贫寒百姓、中农之家，你们要明确地告诉他们，咱们在起事前，与他们一样，也都是穷人，叫他们无须害怕咱们。治所得来的缴获里头，有粮和肉，你们调查时，各带上些，见着赤贫之户，分别送给他们。”
　　闫雄等应诺。
　　曹幹说道：“另外，我再提几点要求。第一点，我再强调一下态度问题，你们要切记，你们不仅仅只是去调查的，你们同时还代表了咱部、咱曲的形象，咱兵马昨天才到，百姓不了解咱，肯定还很害怕咱们，你们一定要有耐心，要时刻注意态度。”
　　闫雄等人应诺。
　　“第二点，不能只按我规定给你们的调查内容，按项、按条的调查完了就算了事。你们在调查时，要多与贫民、中农交流，要问清楚他们生活的情况，问清楚他们在乡里中最怕谁。”
　　闫雄等人应诺。
　　“第三点，每到一户调查时，入进其家，要眼中有活，要尽可能地帮他们干点活。比如说，缸里没水了，就叫随你们下乡的部曲帮着打水，院里脏乱，就帮着收拾下，诸如此类。”
　　闫雄等人应诺。
　　“第四点，县里也好、乡里也好，豪富之家、士绅之户，及凡是有从事挂竹简牌子在其门外，不许咱擅入的人家，你们都不要去。他们若是找你们问，问你们是干什么的，你们多的不必说，只就告诉他们，你们是来各处看看情况的，就行了。”
　　闫雄迟疑了下，说道：“豪富之家、士绅之户，不去么？”
　　曹幹笑道：“在海西南乡募粮时，咱抢了陶俊等家，从事已是怒不可遏，这回咱要再惹他生气，他非跟咱翻脸不行。他是部率，咱得从他的令。这一回，豪强士绅的家门，咱就不进了。”顿了下，又说道：“就算不进他们的家门，只要你们调查得够深入，他们各家的情况，咱亦能知，亦能从县、乡各里的百姓们处得知。”
　　闫雄等人应诺。
　　“第五点，也是最后一点，闫大兄、诸位大兄，此前的调查中，我有发现，诸位大兄里颇有没把调查当回事儿者！我已是再三地与诸位大兄说了，调查此务，对咱们以后的前程发展，十分重要。可能咱调查的内容，上一次没用上，这一次还用不上，但早晚能够用上！到能用上时，就显出你们的功劳了！你们务必要打心底里重视每一次的调查！”曹幹笑容敛起，正色说道：“这次调查，再有敷衍者，我可就不客气了。闫大兄，哪怕是你，我也要严惩！”
　　闫雄等凛然应诺。
　　“还有一点，薛县咱们才到，县城、治所都是刚打下来，地方上还不很安全，你们要注意安全。如是遇到土豪劣绅，挑衅事端，你们不要与之争斗，便即回来，告诉与我。”
　　闫雄等应诺。
　　“具体县中各里由谁负责调查，各乡分由谁负责，你们听李大兄的安排分配。”
　　刚才聊天时，曹幹就把此任下给李铁了，李铁已有准备。
　　他起身来，叫闫雄等跟他去到边上，具体给他们分配各自负责调查的区域。
　　曹幹叫住了王庭，笑道：“这次调查，不用去了。我叫你来，另有事要你办。”
　　王庭楞道：“不用我去了？”
　　“你现在是军法官了，不是政委了！你的政委职务，我已令李大兄择人，不日就给你换下。”曹幹示意王庭坐下，等他坐下后，问他说道：“陈刺奸通知你了没有？今天教不教军法？”
　　“回郎君的话，尚未通知。”
　　曹幹点了点头，说道：“你军法也学了这些日了，现到了用你所学之时了。”
　　“郎君有何命令？敢请示下。”
　　曹幹笑道：“昨日攻治所此战，诸屯各有立功的部曲，怎么赏，你来说说。”
　　王庭闻之，顿时面现难色。