蕃县离薛县几十里地，中间还得渡过南梁水，不说长途跋涉，也不是一段太近的距离。
　　戴黑怎么大老远的跑来了？
　　瞧她坐的车，还是辆上好的辎车！
　　问了才知，是刘小虎商量着让她来的，辎车也是刘小虎给她的。
　　比起细心、关心人这块儿，刘昱拍着马也赶不上刘小虎。
　　见到戴黑是在下午，曹幹一时没空儿和她说话，让她在帐中歇下。自又忙了半天，到入夜后，回到帐里，戴黑使人于帐外生了火，亲已给曹幹做好了饭食。
　　两人相对而坐，舒服地吃了一顿。舒服不在于戴黑做的饭好吃不好吃，战斗之后、戎马倥偬之余，有个贴心人陪着说说话，自是一桩乐事，足能放松持续紧张的精神。
　　是夜无话。
　　月光明媚，满帐花香。
　　曹幹近些日太累了，温香软玉在怀，睡得舒坦，一入黑甜乡，待再醒时，帐外缝中透进微光，已是天光微亮。他小心地伸了个懒腰，低头往怀中的戴黑看去，正碰上戴黑弯的月牙似的眼。
　　“咦，阿嫂，你醒了？啥时候醒的？”
　　晚上比白天是凉快，但俩人相拥而眠，也热，戴黑额头、身上皆是汗津津，却不肯把身子离开曹幹，丰腴的胸脯挤压在曹幹的胸膛，滑溜溜的两条腿，美人鱼也似，缠着曹幹的一条腿，光洁的胳臂搂着曹幹的腰。她小声说道：“早就醒了。看郎君睡得香，贱妾没敢吵醒你。”
　　“这还早着呢，咋不多睡会儿？昨下午听你说，你从薛县来蕃县，路上走了两天，不累？”
　　戴黑说道：“贱妾早起惯了。以前在乡中时，如现下时节，这个天时，早就起来干了半晌活儿了，现在老营，也天天是天没亮即起。”
　　曹幹也不怕汗，揉了揉眼，搂住了她，笑道：“是呀，是呀。我曲中、我阿兄曲中，几百号人的每天吃食，都得靠阿嫂领人来做。阿嫂，辛苦你了！”
　　“这有啥辛苦的啊？无非是早些起，做些饭，和往年在乡中时比，不知已是强上多少！”说到老营，戴黑想了一事，她迟疑了下，说道：“郎君，我这些天在老营听到了不少话。”
　　“什么话？”
　　戴黑说道：“从事最近不是在薛县募兵么？老营里的人，好多在传，都说这回募了兵，从事就会提拔陈公、郎君和曹大兄你们做从事了！……郎君，这事儿真的么？”
　　“提拔陈直、我阿兄、我做从事？”
　　戴黑说道：“是呀！老营的人都说，以前咱部的部曲少，所以从事只能自称‘从事’，可现如今，薛县募够兵后，咱部的部曲就五六千人了，这么多人马，从事肯定就会自称‘三老’了。从事一自称‘三老’，底下不就得再设‘从事’了么？而咱能打下薛县，靠的全是陈公、你和曹大兄的功劳，那这底下的‘从事’，不就是该任命给陈公、你和曹大兄么？”
　　“……阿嫂啊，你这都从哪儿听来的？你觉着这话说得对？”
　　戴黑说道：“郎君，贱妾觉着没错啊。来徐州前，东郡的那位董三老，贱妾那时听说，他部才两三千人，他都自称‘三老’。从事现已将有部曲五六千人，因而改称‘三老’，这不是天经地义的事儿么？他一改称‘大帅’，底下的‘从事’，除了郎君等，也没别人有资格出任啊！”
　　“你说的这个，阿嫂，我还真没想过。”
　　戴黑问道：“郎君觉着贱妾说的不对，老营的那些人说的不对么？”
　　曹幹现在一心想的是等到时局更加动荡之时，他该怎么选择机会、抓住机会，另立山头，戴黑给他说的她听来之此事，曹幹现在还真是没有想过。本是当个闲话听的，可随着戴黑把她自己对此的理解道出，曹幹不禁的心头一动，下意识地轻轻地拍着戴黑的光背，忖思了会儿。
　　戴黑说道：“郎君，你咋不说话呀？”
　　“你还别说，阿嫂，照从事的性子，咱的部曲多起来后，他还真是有可能会生称三老之意。”
　　戴黑得到了曹幹的认可，喜上眉梢，高兴地说道：“郎君觉着贱妾说的对？”
　　“不过，咱部的三老是力大帅，从事就算是有这个心，我料他断然也是不敢现就自称三老的。”
　　力子都部中的情况和樊崇部中的情况不同。
　　樊崇部中，“三老”有好几个，但这是因为在樊崇部中得称“三老”的徐宣等人，皆是自带了上万部曲投的樊崇，打个比方，樊崇部相当于是“联合”，是几支大的义军联合到了一块儿，只是推了樊崇为他们的领袖而已，力子都部却不然。
　　力子都部的“三老”只有一个，便是力子都。此前力子都帐下实力最为雄厚的董宪，也仅是个“从事”，没敢自称“三老”，与力子都并肩。这样的情况下，又如曹幹目前还离不开刘昱一样，刘昱目前也还离不开力子都，刘昱怎会敢自称三老？
　　戴黑说道：“郎君的意思是说，从事会因害怕惹怒了力大帅而虽有此心，却也不敢真的自称？”
　　“差不多就是这样。”
　　戴黑说道：“那要这么说，老营里那些传的，都是不当数的了。”
　　“阿嫂，老营里的人再传有什么话的时候，你只管听就是，不要掺和。听完了，你见我时，把那些话转说与我听听。”曹幹交代她说道。
　　老营的老弱、妇孺不仅仅是代表了他们自己，同时也代表了他们在义军战士中的亲人。也就是说，老营中的一些传闻、谣言，在一定程度上，是足可以代表整支义军将士的心声的。
　　戴黑不知道曹幹交代她此话的原因，但既是曹幹交代的，她当然是记在心中，照做执行。
　　听了听帐外，听到了些已经起来的义军战士说话的低声、洗漱和打水等等的声响。动静不很大，应是大都的战士尚未起来。
　　曹幹翻身，压在了戴黑的身上，摸了摸她的樱唇，不让她再说话，笑道：“阿嫂，你转与说的那些老营的人传的此话对不对，且不必多说。人皆言，小别胜新婚，这句话可是没错！”
　　樱唇被按住，话是不能再说了，可别的声音却能从鼻中出。
　　又是满帐花香。
　　※※※
　　昨天曹幹下的命令是，今天辰时中，按后世时间，八九点钟时，拔营北上。
　　先是送了戴黑上车，送她走后，按照昨天下令拔营的时间，曹幹命令已经准备好的部曲出发北上。他没有跟着部曲一同出发，转去见了见曹丰、戴兰，又去城里向陈直汇报了下，然后他才也北上而行，骑马疾驰，不多久，追上了已然行出四五里地的本曲部队。
　　陈直给他指定了大致的筑营范围。
　　具体的筑营地点，得他自己选。
　　到了陈直指定的筑营区域后，已是傍晚。
　　曹幹领着李顺、李铁等，在这片区域中细细地勘察了番，最终选定了一片离溪水不近不远，地势平坦，边上有块丘陵高地，并及有片林木的地方，之！”了筑营的地方。
　　筑营这门学问，曹幹通过默默的观察、学习，已把陈直在筑营上的能耐学到了七七八八，筑营时须当注意的关键要点，他都已知。
　　选离溪水不远不近之处，“不远”是为取水、用水方便，“不近”是避免离水太近，营中潮湿。选地势平坦，是为便于筑营，亦是为营筑成后，能够视野开阔。选边有丘陵高地，是为加强营垒的防御能力，当若有敌来袭时，可分兵出营，占据高地，与营垒成掎角之势。选边并及有片林木，一则也是为筑营方便，便于取木材，再一个是为营成后，营中部曲的生活方便，做饭、烧水都得用火，火从何来？从木柴来；这片林中且有野果树，野果亦能取与战士吃。
　　且无须多讲。
　　当晚夜宿，次日筑营。
　　两日而营成。
　　营成后的第一件事，曹幹不是派人去向陈直禀报，他做的第一件事是选了十余个精细的部曲，潜入北边十来里外的驺县县内，打探驺县的情报，如驺县有兵马出，他能第一时间得知。
　　第二件事，也不是向陈直禀报，他命令李铁、闫雄等政委，一边积极预备“识字班”、“宣传员班”的正式开课事宜，一边仍是下到周近各乡，调查各乡的情况。
　　第三件事，才轮到了给陈直禀报。
　　※※※
　　曹幹“营地已成”的禀报送到蕃县，到陈直案头时，陈直刚接待完数人，在送他们离开。
　　数人皆膘肥体壮，形貌粗莽。
　　此数人乃是蕃县附近的几股贼寇头领，他们系是来投义军入伙。
　　县寺门口，这数人立住脚，再次向陈直恭敬行礼，他们其中名气最大、手下人最多的这贼率说道：“陈公，以后俺们就给你卖命了！你说往东，瞧好了，俺儿郎们绝不往西！”
　　陈直回了半礼，温声笑道：“咱大家伙往后一个锅里吃饭，咱们刘将军的为人，我给你们说过了，以后凡战有功，刘将军必是不吝重赏。过些天，刘将军会来蕃县，到时我引你们拜见。”
　　这几个贼率都道：“好、好！一切都听陈公的令！”
　　陈直令随在边上的孙卢：“这几位义士领来的部曲，尚在城外，你先和这几位义士出城，把他们的部曲领进城来，随后，在城里县兵营中分出一片，给他们住下。”
　　孙卢应诺，领着这几个贼率自去。
　　等孙卢和这几个贼率去后，陈直身边的另一人，不解问道：“陈公，这几个贼率总计也没多少部曲，加到一块儿，不到百十人。陈公你为啥待他们这般客气？还把他们单独组成了一曲？任了那姓王的做曲军侯？那姓王的粗野不堪，连话他都不会说！”
　　“姓王的”，便是代表那几个贼率，向陈直拍胸脯说“往后就给陈直卖命”的那个贼率。
　　陈直说道：“越是粗野不堪，越是才好啊。”
　　“陈公此话何意？”
　　陈直边上另一人理解了陈直的话，捻着稀疏的胡须，说道：“陈公之意，莫不是千金市马骨？”
　　陈直笑着说道：“不愧曹幹奉君为师，苏君所言，正我意也。”
　　说话之人是苏建。
　　苏建哑巴吃黄连，有苦说不出，赔笑说道：“曹郎君聪颖过顶，以我蒲柳之姿，焉敢为师？”
　　“走吧，咱回堂上去，看看曹幹给我禀报的是什么。”
　　回到堂上，看了曹幹的禀报，陈直点了点头，说道：“曹幹的营垒已成。”看向苏建，笑道：“曹幹在禀报中，向我提了个请求。苏君，不知你愿意否？”
　　苏建丈二金刚摸不这头脑，什么请求？为何问他愿意不愿意？问道：“敢问陈公，愿意什么？”
　　“曹幹说，城北邻驺县，为确保城北安全，他需常向我汇报城北、驺县的情形，料之往后与我当是军报来往颇频，却其部中识字者不多，一旦有紧急军情，他可能就顾不上就与我写军报或看我军报之事，故急需一位文佐之士，请我派个得力的人帮他。苏先生，此任委你何如？”
　　苏建还真不反对。
　　曹幹尽管常把一些奇奇怪怪的话推到他的头上，可无论如何，曹幹对他是十分礼敬的。如果能到曹幹的曲中，日子必是会比在陈直身边好过上许多。陈直待他，说不上差，在最早知道他本为县吏时，待他的态度甚至可说很好，但现在待他，只是把他当做个帐下吏使用。一个是属吏，任劳任怨，时刻还得担心会不会因为没办好差事，引来责罚；一个是名义上的老师，去到以后，别的也不用管，只管写写军报、读读军报，差事清闲，该何选择？显而易见。
　　苏建拿出“唯命是从”的架势，恭谨地说道：“在下悉从陈公指派。”
　　“好，那就你去。你收拾下，明天便去吧。”
　　请苏建来本曲，曹幹其实并非是为“军报”，他真正的目的，是为他将要正式开办的“识字班”。苏建现下尚不知此点。但一天后，当第二天他到至曹幹营中时，便听曹幹与他说了此点。虽是比写、读军报多了件任务，亦无所谓了，教人识字，对苏建来说，同样是清闲之任。
　　却也无需多说。
　　※※※
　　苏建到曹幹营中日，戴黑刚从蕃县，返回到薛县老营。
　　刘让的妻子张客，等她下了辎车，二话不说，拉着她就往帐篷里去。
　　戴黑不明所以，被她拽着一边往帐中走，一边说道：“阿姊，你这是干啥？”蓦地想起张客曾与她有过的私下窃语，脸蛋顿时红了，小声说道：“你可别再问我那些羞人的话了！我这回去蕃县，郎君忙得很，俺俩都没咋见，话都没说几句，更别说其它！”
　　“哟，阿嫂，我可啥也还没问你的呀？你自己就说‘别说其它’？我看你啊，做贼心虚！哎哟哟，阿嫂，瞧你这小脸蛋，润得快淌出水来了，还说‘别说其它’？”张客打趣了她一句。
　　拽着戴黑进帐，不是为的问戴黑这些事，张客另有要紧的事与戴黑说，故只是打趣了句而已，她没有再接着多说。
　　到了帐中，按着戴黑坐下，张客在她对面也坐将下来，说道：“阿嫂，咱部里头出了件大事！”
　　“啥大事？”
　　张客压低了声音，说道：“我听孙家嫂子说，从事打算要称‘将军’了！”
　　“孙家嫂子？什么从事打算称‘将军’了？……从事现在不也是‘将军’么？”戴黑没听懂。
　　孙家嫂子，是孙卢之妻。张客的丈夫刘让投从义军的时间虽还不长，张客到老营的时间更短，但张客有两条别人不能及之的长处，其一是，她性子泼辣，见谁都不见外，容易和不熟的人很快就熟悉；其二是，她有“家学”，会道术，房中术也会些，老营里俱是老弱妇孺，房中术姑且不论，对“道术”大部分都很相信，因而，张客在老营的日子至今虽尚未久，她在老营里已然是混得很不错了，像孙卢等这些中高层军吏在老营中的家眷、宗亲，都已与她颇熟。
　　张客说道：“我才听孙家嫂子说时，和你说的这话一模一样。我也是这么问她的，从事现在不已经是‘将军’了么？啥叫打算要称‘将军’了？听了孙家嫂子一解释，我才明白。”
　　戴黑说道：“阿姊，啥解释？”
　　“从事现在的‘将军’，不是真的将军，只是陈公他们对从事的尊称。从事打算称的这个‘将军’，是真将军！孙家嫂子说，从事连将军的名号都想好了！你猜，从事打算自称什么将军？”
　　戴黑听明白了，什么“真将军”、“假将军”的，实即是刘昱打算以‘从事’为自己的名号，而打算以“将军”自领了，便问张客，说道：“什么将军？”
　　“从事打算自称‘光汉将军’。”
　　戴黑怔了下，说道：“‘光汉’，啥意思？”
　　“还能啥意思！阿嫂，光，光复，光汉，不就是光复汉家的意思！”
　　戴黑恍然大悟，“哦”了声，说道：“是了，从事一直都想光复汉家，整个‘光汉’的称号，倒也是不奇怪。……不过阿姊，你说的这事儿，是真的么？”
　　“咋真的、不真的？我不是给你说了，这是我从孙家嫂子处听来的！昨天晚上，我听她说的。昨晚，孙家嫂子请我去她帐里，羞答答地央求我教她两式房中术——哎哟，阿嫂，你是不知，孙军侯搁外头找了好几个小妻了！他没把他找的这几个小妻，安置在老营住，全都放到了城里，要不听孙家嫂子昨晚给我说，我还真不知道这事儿！孙军侯看着挺老实，不咋说话，赖肚蛤蟆搞青蛙，穿的不花玩的花呀！”张客“啧啧”的叹了两句，拉回话头，继续往下说，说道：“孙家嫂子因此，向我求学房中术。我教完她后，听她说的这事儿！孙家嫂子从哪儿知的？肯定是从孙军侯那里听知的！孙军侯是从事的心腹，他说出来的这事儿，还能有假？”
　　“如果是孙军侯说的，那这事儿可能不假。但是……”
　　张客问道：“但是什么？”
　　戴黑想起了曹幹给她说的话，犯疑说道：“咱部的大帅是力大帅，从事要是自称将军，不怕惹怒了力大帅？”
　　“这跟力大帅有啥关系？从事打算自称的是‘将军’，又不是‘大帅’。便是从事自称了‘将军’后，咱的‘大帅’不仍是力大帅么？”
　　戴黑被张客一言点醒，的确是这个道理。
　　“大帅”，或云“三老”，下头对应的是“从事”、“卒史”，和“将军”没一点关系的。刘昱哪怕是果然自称了“将军”，力子都该是他的“大帅”，也仍旧还是他的“大帅”。
　　戴黑信了八成张客的话，说道：“要这么说，从事打算自称‘将军’，还是真事儿了？”
　　“真真的！真的不能再真！阿嫂，我还听说了，从事打算自称‘光汉将军’这事儿，不是从事自己想到的，你猜猜，是谁建议从事的？”
　　戴黑问道：“是谁？”
　　“是刘大家！”
　　戴黑说道：“刘大家提的建议？”
　　“可不是？阿嫂，刘大家真可惜了，她咋生了个女儿身呢？她要是须眉男子，不定得能做出多少惊天动地的大事出来呢！你想想，刘从事是咱的从事，他都没想到的事儿，刘大家想到了，刘大家了不起啊！咱姊妹们，给刘大家提鞋都不配。阿嫂，我想好了，我要求见刘大家。”
　　戴黑问道：“阿姊，你求见刘大家作甚？”
　　“我要去刘大家的女兵部里，当她的部曲！”
　　戴黑吃了一惊，说道：“阿嫂，这……，就不说打仗，刘大家部中女兵每天的操练有多辛苦，咱可也都已是亲眼所见啊！与男兵部曲们几乎没啥差别。你要去当她的部曲？你不怕辛苦？”
　　“辛苦点怕啥！打仗我也不怕！我不瞒你，阿嫂，我现在还就想着打仗呢！”
　　戴黑说道：“阿姊，咱们是妇人，打仗是咱能打的么？你咋会想着打仗！”
　　“阿嫂，我就恨我不会打仗。我现若是就会打仗，我夫君前去鲁县，我就能跟着他同去了！也不至于现如下，把我自己落在老营，十天半月不见他信，日日夜夜挂他的心！”
　　戴黑明白了张客为何会想打仗的缘故了，张客担心刘让的心情，说实话，又岂不是当曹幹出去打仗时，她担心曹幹的心情？她犹豫了会儿，说道：“要不然，我跟着你一起求见刘大家？”
　　“阿嫂，你改主意了？刘大家请过你去她部中呀，你那时不愿意去。你现愿了？”
　　戴黑确是有点改主意了，但转念想想，曹幹会不会同意她去当刘小虎的部曲？她不知道，遂又想了下后，说道：“等我再见到郎君，我问问郎君，问了再说吧！”
　　“你的心里，全是你的曹郎！”
　　说来也是怪了，戴黑最早接触曹幹等时，她想从的是高长，高长英雄气概，不以妇色为念，后又伤重不治而亡，她乃才跟了曹幹。跟曹幹之起初，她对曹幹没什么真情实感，当个依靠罢了，可随着跟曹幹的时日渐多，或是“日久生情”，又或是曹幹对她的关心，让她感受到了曹幹不为外人所知的温存一面？于今她竟当真是如张客此语，确确然然是满心唯有曹幹矣！
　　从戴黑眼中，看到了她对曹幹的柔情，张客再次放低了声音，笑眯眯地说道：“小郎固然是真实在人，他阿兄给他挑下的新妇，他都不多理会，亦是心里全是你。可话说回来，阿嫂，男女之间，总得时常有些新意，让男人感到新鲜才好。我的房中术，也教阿嫂几式？”
　　“阿姊！”
　　终究张客这房中术，教是未教，戴黑学是未学，这就只有她两人知晓——或者再加上个曹幹知晓了，外人自是莫知。
　　※※※
　　张客从孙卢妻子处听来的消息，的确是真的，一点不假。
　　不过有一处，她说错了。
　　头一个向刘昱提出“自称将军”这个建议的，不是刘小虎，是一个不久前刚被刘昱辟为属吏的薛县士人。这个士人名叫周通，不到三十岁的年纪，以机谋著称县中，亦是因其自有智谋，此位周通常有怀才不遇之慨，已是久存趁今海内渐乱之良机，取富贵功名之念，遂一得刘昱辟用，他毫不推辞，立马就俯身委就，并在从投之后，给刘昱提出了如此一个建议。
　　他的建议提出后，刘昱与刘小虎商量，刘小虎深表赞同。
　　改“从事”为自称“将军”，对于目下的刘昱，有两个好处。
　　一个是，自称了“将军”后，更能把他与一般的义军区分开来。
　　一个是，自称了“将军”后，通过将军号的设置，比如“光汉”这个称号，如最终确定就用这个称号，那么也完全可以通过此号，来向世人彰显刘昱的政治诉求，利于增强他的号召力。
　　两个好处其外，改“从事”为自称“将军”，也是刘昱现而下，于现实上的一个需要。
　　什么现实上的需要？
　　即刘昱的部曲越来越多，若仍还只是以“曲”为组织单位的话，再打仗的时候，就不利于指挥了。四五百人一曲，薛县募完兵后，刘昱部曲就将达六千来人了，六千人，至少十二个曲，之！”主将，打仗时的首要职责是抓总，他总不能还如以前，细到亲自指令各曲吧？
　　这就要求他必须尽快、尽早的，对他部中现有之编制做一个改变，在曲和他之间，加一个指挥层级。而按照义军大多数的层级自称，刘昱部中的孙卢、曹丰等，相当于是“卒史”，卒史之上是从事，那若是在“卒史”和他之间，加一个层级的话，他就只能自称“三老”了。可原因不必再多说，自称“三老”又是不可能的，那这个现实的需要该怎么解决？正好有了自称“将军”之议，则他若是改称“将军”，这个现实上的需要就可得以顺利的解决了。
　　将军下是“校尉”，校尉下是“曲军侯”，他在曲军侯以上，多加个校尉就是。
　　刘小虎之赞同，即是因为这三点缘故。
　　——之所以孙卢的妻子误传为是刘小虎最先提出的此议，系是因为孙卢在给其妻说这事儿时，没提周通的名字，周通仅是提出了这么个建议，自称“将军”的三条好处都是刘小虎看出来的，所以他只说了刘小虎对此表示同意。
　　※※※
　　却说薛县县寺。
　　自周通提出可自称将军之此议，而刘小虎也表示赞同之后，这两天，刘昱都在琢磨此事。
　　称将军不难，问题难在，力子都闻了讯后会是何反应？
　　刘小虎判断，力子都应当是不会很当回事儿。
　　义军里头，自称“三老”、“从事”之类的固然最多，自称“将军”的虽少，可也不是没有。
　　一个称号而已，力子都就是闻知了，难不成还会因一个称号见怒？要真是担心他会因此发怒，也好办。刘小虎提出，刘昱可以在自称将军的时候，上书力子都，请力子都自称“大将军”。
　　这个提议很不错，刘昱已是接受，打算照办了。
　　可还有一个问题，便是自称将军以后，改部中编制之时，部中的这些曲军侯们，宜当擢任谁人来为校尉？
　　刘昱现在琢磨的，主要便是这件事。
　　他的意见和刘小虎不同。
　　依照汉家军制，一部校尉通常是一千到两千部曲间，少则下辖两三屯，多则下辖四五屯。——当然，更多部曲的校尉部也有，但那都不是常见的校尉部。
　　便按一千人到两千人为一部，薛县募完兵后，以总计六千部曲来算，部中当设三部校尉。
　　刘小虎建议，这三部校尉，可以分别任给孙卢、刘英、曹幹。具体三部校尉的兵力配备，她提出，海西募的新兵，给孙卢部；薛县募的新兵给刘英；戴兰、曹丰两曲，再加上胡仁曲，给曹幹。此外，刘昱的本曲，再加上部分部曲，组成刘昱的中军，由陈直代掌。
　　孙卢、刘英这两个校尉的人选和组成中军、中军以陈直代掌，刘昱没意见。
　　他有意见的是曹幹。