治所所在的这个里中，并不是没有百姓。
　　恰恰相反，此里是个大里，有数十户、近两百口的百姓，除掉一些妇孺以外，这个时候，大部分的村民都没在家里，早已聚到了里门的后头，有胆大的攀上了里墙，探头缩脑地朝外看。
　　听见外头贼兵，操着与本地不同的方言，嚷嚷喊叫些什么。
　　有那年龄大，耳朵不好使的，听不清他们在叫嚷什么，抓住身边的年轻小伙子询问。
　　有的年轻小伙子也听不懂外头义军是在喊叫什么，有的侧耳细听，渐渐辨听出了他们喊叫的内容。便有一个人提高了声音，说道：“都别吵吵！听我说。外头贼兵在喊的是，给咱分粮！”
　　“分啥粮啊？高子？”一个蹲在地上的老头，仰着脸问道。
　　被叫“高子”的人，个头不低，大约正是因此，才有了“高子”这个外号，他回答这个老头，说道：“阿翁，我刚才爬上墙头瞅了瞅，他们推了好些粮车，我听他们喊的是要给咱分粮。”
　　这老头连连摇头，说道：“噫，可不敢信！老翁我今年六十了，见的贼可不少！只见过抢粮的贼，从来没见过分粮的贼。这呀，都是哄咱的！”
　　高子问道：“阿翁，哄咱啥？”
　　这老头说道：“还用说？哄咱开了里门，他们好闯进来抢咱！可不敢出去！高子，你们年轻有劲，咱里的老老少少都得靠你们守，别杵着了，赶紧的，都去寻根杆子，拿过来！”
　　“寻根杆子做啥？”
　　这老头说道：“噫，你这问的！贼一看哄不出去咱，他不来攻咱里墙？他攻时候，咱咋守？靠俩拳头？那会行？叫你们各去寻根杆子，当然是贼攻咱里墙时，你们好有个家伙事儿！”
　　高子不以为然，说道：“阿翁，我看你是疑神疑鬼。人家把粮车都推过来了，我刚攀到里墙上，觑得是清清楚楚！好些的粮车，就停在咱里外头的野地上，上头都堆满了粮袋。”
　　这老头说道：“噫，你这个高子啊！你才多大，你见过啥？老翁我今年六十了，见过的贼比你见过的婆娘都多！那贼的话你敢信？哄的就是你这种傻了吧唧的毛头小子！你光瞅见粮车上装的有粮袋，那粮袋里装的是啥你瞅见了？装的真是粮？老翁我这大半辈子了，没见过分粮的贼！你忘了？就前几天，你族父家去了个贼，叫你族父献粮？这要是分粮的贼，会叫你族父献粮？啥献不献的，不就是明抢！还有，几个月前，郡北那股贼来了咱县后，咱里没被他们抢？你这个高子啊！不听老人言，你可要小心吃亏在眼前！宿公，你说小人说的对不对？”
　　里门后头，三四个乡吏的围簇下，站着个中年人，这人姓宿，名通，是本乡的有秩蔷夫。
　　说来也不仅这个有秩蔷夫姓宿，这个里的吏民大多都是姓宿，乃是同族。
　　这个老头也姓宿，论辈分，他还是宿通的族父，但他家穷，人穷志短，加上和宿通早已出了五服，辈儿也不敢称，因是反倒尊称宿通“宿公”，自称“小人”。
　　宿通点了点头，说道：“阿父说得没错。自来只有抢粮的贼，没有分粮的贼。咱们不可上当。高子，你们听阿父的，都去寻个兵器，这股贼子的人数不多，若真攻咱里墙，咱齐心协力，务要咱里守住！可不能让贼进里。咱的父母妻子都在里中，贼一进里，可就都受糟蹋了！”
　　高子“嘿”了声，扯上身边一人，便往里中去。
　　被他扯的这人，个头不是很高，是高子的族弟，他两人的关系在里中最好。
　　随着高子和他族弟的进里，余下在里门内、里墙下的丁壮里民们也都络绎还家，去寻兵器。
　　高子与他这族弟边走边说道：“阿翁的话，面糊，我不信！我反正是咋瞅着，外头这贼真像是要给咱分粮。你想想，面糊，都说县东来了好几千的贼，他要是想来打咱里，用得着搞这套？还哄咱开里门？不用派太多人，派个一两百贼来，咱里不就被他打下了？你说呢？”
　　被高子叫为“面糊”的这人，哼哼唧唧地说道：“是啊，是啊，我也这么寻思。”
　　“你光这么寻思，你刚才咋不开口，帮我的腔？”
　　面糊哼哼唧唧地说道：“阿翁都说了，贼是哄咱的，宿公也说了，咱不能上当。我还咋说？”
　　“你呀，你真是一团面糊！别人说啥，你就听啥！你自己就没个主意？我都不知道该咋说你！”
　　面糊哼哼唧唧地说道：“我咋没主意？阿兄，我不是说了么？我也这么寻思的。你说的对，外头这股贼，看架势真是想给咱分粮的。你说真要打咱里，派个一二百贼过来，咱里就给打下了，这话你说的也对。……阿兄，你觉没觉到，这股到咱县东的贼和之前郡北的贼不一样？”
　　“是不一样啊！要是一样，他能来给咱分粮？”
　　面糊说道：“不是，我不是这个意思。阿兄，前几个月，郡北的贼来到咱这儿后，他们可是一到了咱这儿，就四下抢掠。咱里，也被他们抢了一回。县东的这股贼，到咱县好几天了吧？除了头两天时，来咱乡了十余个贼，我听说他们到处找人，问东问西，问了一通后，便回营去了；又接着便是派了几个贼，分到咱乡的咱族父等几家，叫他们献粮，再其后，他们可就一个贼也没再来过咱乡了啊！再接着，就是今儿个他们来，说给咱们分粮了。”
　　“你的意思是说？”
　　面糊说道：“我的意思是说，到咱县东的这股贼，到咱县这么多天了，没见他们下乡抢掠！”
　　“你这一说……还真是。”高子琢磨了会儿，说道：“要按这么说，他们说给咱分粮，我瞅着更不是假的了！”
　　面糊说道：“不假，不会是假的！”
　　高子止住了脚，拽住面糊，回头就走。
　　面糊挣扎停下，拉住他，问道：“阿兄，你干啥去？”
　　“家里早就没粮吃了！他们要给咱分粮既是不假，咱还等啥？还真去寻个杆子？快些的，咱兄弟去领粮！”
　　面糊说道：“阿兄，你可别干这傻事儿！”
　　“咋是傻事儿？”
　　面糊朝里中北边努了努嘴，说道：“咱族父没发话，你敢去领贼的粮？阿兄，前两天，咱族父献粮给贼的时候，你没去，他叫我去了，帮他装车，他心疼得眼泪都快掉下来了。今儿个咱里外这股贼，他们拉来的那些说要分给咱的粮，弄不好就是咱族父家的。你敢去拿？”
　　“……，啥族父！”高子往里中北边瞅了眼，朝地上吐了口唾沫，拿脚狠狠地踩了踩。
　　他这位族父，是他里中最大的地主。
　　此里的小半里民都是他这位族父家的佃农、徒附。高子和面糊亦俱是其中之一。
　　他俩各种了他俩这位族父的十几亩地，任劳任怨，一年干到头，肚子都顾不住。种着租来的地之余，他俩的这位族父时不时的还叫他们去自家帮工。逢到农忙时候，他们得先忙他们这位族父自留的地，忙完了，才能去忙他们租来的地上的农活。当有收成不好，歉收的年景，他们这位族父是一粒租子也不给他们少；而当遇到丰收的年份，他们这位族父则是会多问他们要租子。说是他们的族父，真如高子对他的反应，如狼似虎，毫无半点宗族之情！
　　却虽是对他们的这位族父痛恨至极，毕竟种着他们这位族父家的地，一旦惹怒了他，把地给收回去，高子、面糊两家这往后的生计就不用说了，只能等着饿死，因是，高子犹豫再三，终是艰难的暂忍下了去领粮的冲动，与面糊回家，去找杆子之类的东西，权从宿通之令矣。
　　等回到里墙处，再次攀上里墙，偷觑外头大声喊着分粮的贼兵，视线落在他们身前的粮车上时，一个念头浮上高子的脑海：“这些粮要真是我族父家的粮，和我自家的粮有啥区别？不都是俺们缴给他的么？”又想道：“也不知这股贼还会不会再问我族父要粮，会的话，要的越多越好！”——这只是解气的一想，贼寇会不会再问他族父要粮，他也不知，且再说了，有他族父在里中，他也不敢出去领粮，则便是就算再问他族父要了，也分不到他的手上。
　　“这股贼今晚会不会走？要不然我半夜溜出去，偷偷的领些？”眼看着粮就在眼前，却不敢去领，分不到自己的手上，他不觉得又这样想道。
　　李铁等人自是不会在里外过夜。
　　白天还可以，晚上的话，不太安全。
　　是以，在治所所在的里外，喊了大半天，等了大半天，却一直不见里内有百姓出来，而日色西沉，渐已傍晚时，李铁没办法，只好下令，命陶豆等推着粮车还营。
　　兴致勃勃的来了，结果一个出来领粮的百姓都没有，提足了干劲的陶豆等无不失望。
　　就在他们推着粮车准备离开时，通往其它本乡各里的乡路上，夕阳下，出现了一支支推着粮车的队伍。这是分去各里分粮的诸队义军战士，在闫雄等的带领下，从其余各里返回。
　　李铁迎上去，问了他们分粮的情况，与这里的情况没甚差别，也都是一粒粮没分出去。
　　闫雄说道：“亦是怪了，在里外喊了半晌，我叫部曲把粮袋解开，露出了里头金灿灿的谷子，给里中看，可硬是没一个出来领的！……李大兄，我看咱这么分粮的话，不行！”
　　“我此处也是没一个出来领粮的。这样分粮不行，你觉着怎样分粮行？”
　　闫雄说道：“咱得先找找原因，为啥乡民不出来领粮，找着了原因，咱就想对策。”
　　“我也是这个想法。走吧，咱先还营，把今天分粮的情况禀与郎君，然后再与郎君议对策。”
　　各队重新汇成一股，编好队列，还营而去。
　　治所所在里的里墙上，望着贼兵推着粮车远去，高子心头空落落的，既是后悔，又是怨恨满胸。后悔者，自己胆子不够大；怨恨者，宿通和他的那个族父的淫威太大！
　　※※※
　　回到营中，李铁、闫雄等令战士们把粮车先推到辎重营区放置，放置好后，战士们便解散各还本屯。他们几个政委，则来议事帐，求见曹幹。
　　时已入夜。
　　才入夜未久，帐中掌着烛火，进到帐内，李铁等见曹幹正在伏案写什么东西。
　　几人不敢打搅，便立在帐下等待。
　　曹幹一边写，一边看了他们眼，说道：“你们回来了？先坐。将军给我下了道军文，我给他回个书，已快写好了。”不多时，给刘昱的回书写毕，曹幹放好毛笔，先把回书置于一旁，活动了下手腕和脖子，再次看向李铁等人，笑问说道：“怎么样？今天分粮，分出去了多少？”
　　李铁说道：“回郎君的话，俺们几队，一粒粮也没分出去。”
　　“咋没分出去？”
　　李铁、闫雄等把各自队分粮的情况，与曹幹说了一说。
　　曹幹蹙起眉头，想了下，问道：“宣传队呢？宣传队的宣传情况怎么样？”
　　李铁答道：“回郎君的话，进不了里，宣传队的队员只能在里外喊话，效果咋样，也不知道。”
　　“行吧，这个情况我知道了。那么诸位大兄，为啥今天分粮，一粒粮都没分出去，原因你们找了么？”
　　李铁说道：“回来营中的路上，我和闫大兄几个就此讨论了下，找到了三个原因。”
　　“你说来听听。”
　　李铁说道：“第一个是，咱们刚到任城，与各乡尚未怎么打交道，乡民们还不了解咱们，不信咱们。第二个是，各里的贫户不敢出来领粮，很大的原因，俺们估摸着，应该是因为他们怕惹恼了他们各里的乡豪地主。第三个是，还有部分原因，应该是各里的里长等乡吏的缘故。”
　　“不错。我也是想到了这三个原因！那对此，诸位大兄想到什么解决的办法了么？”
　　闫雄说道：“郎君，我想到了个解决的办法！”
　　“什么办法？”
　　闫雄竖起手掌，往下一劈，说道：“快刀斩乱麻！乡民们因为害怕本里的乡豪地主、害怕本里的里长等乡吏，而不敢出里领粮，那咱干脆明天再去分粮时，便多带些部曲，先把他各里的乡豪地主、里长等乡吏给宰了，乡民们不就没啥再怕的了？咱的粮不就分出去了么？”
　　“全都杀了？”
　　闫雄说道：“对，郎君，全都宰了！我今天看了，各里虽然皆有里墙，但里墙都不高，好打得很。用不着太多部曲，各队多带上二三十人，就能把各里攻开。明天咱分粮时，里门要是还不开，咱就把各里打下来，打下来完了，将各里的乡豪地主、乡吏尽皆宰了了事！”
　　“闫大兄的这个办法……李大兄，你们认为咋样？”
　　路上时，闫雄就提出他这个办法了，李铁不同意。
　　此时听闫雄又提出了他的这个办法，闻得曹幹询问自己等的意见，李铁便如实地把他的意见道出，说道：“郎君，我以为闫大兄此法，不甚妥当。”
　　“哦？怎么不妥当？李大兄，你细细说来。”
　　李铁说道：“若是按闫大兄的这个办法干，就会导致两个后果。一个后果是，如将各里的乡豪地主尽都杀了，消息传出以后，必会激起其它各乡、各县的大小地主对咱的仇视，将会不利于咱部在任城站稳脚跟，往远里说，也不利于咱部往后向亢父、樊县的发展。再一个后果是，把乡吏也都杀了的话，谁来治理乡里？没了乡吏，不乱成套了么？咱总不能每个乡、里都自己派人过去管吧？退一步说，就算咱派人过去自己管，那往各乡、各里各派多少人？派的少了，派一两个人去，很难管理好，也不安全；派得多了，咱也没那么多的人可派啊！”
　　李铁说的这两个后果，第一个后果，曹幹赞同，第二个后果，曹幹有不同意见，但他的不同意见还没到着手实施的时机，因他也便没有就此说什么，颔首说道：“李大兄此言在理。那以李大兄之见，百姓不敢出来领粮，该怎么解决？”
　　李铁说道：“全都杀了不行……郎君，我觉着要想解决这个问题，不杀也不行。”
　　“怎么个不杀也不行？杀谁？”
　　李铁说道：“把乡豪地主全都杀了，不利于咱以后的发展，可贫户不敢出来领粮，也确实有很大的原因，或者可以说是主要的原因，就是因为这些乡豪地主，在这些乡豪地主的身上，那以我之见，小郎，为解决这个问题，是不是可以从乡豪地主中挑出几个为头的，杀了？”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑顾诸人，说道：“有个词，不知诸位大兄听过没有？”
　　李铁问道：“小郎，什么词？”
　　“杀鸡儆猴。这个词的意思是，杀掉一只鸡子，吓唬猴子。为解决咱把粮食运到，却贫户因畏地主的威风，不敢出来领粮的这个问题，咱不妨可来个杀猴儆鸡！”
　　李铁说道：“小郎的意思是？”
　　“便是李大兄你的建议！咱不杀鸡子，咱便如李大兄你所说，从乡豪地主中，咱挑出个挑头的，挑出个最大的、最为富不仁的地主，把他当成猴子给杀了！以此来吓唬那些中小地主，让他们不敢再阻拦贫户出来领咱分给的粮。同时，也是给贫户们看看，乡豪地主们没啥可怕的，再厉害，淫威再盛，再能欺负人，怎么样？不也是咱义军一刀就把他给砍了么？”
　　李铁说道：“小郎说的这第二点好处，让贫户们看看，乡豪地主没啥可怕的，是我未曾想到。”
　　“让宣传队借此机会，也可以向贫户们宣传，一个、一个的贫户，分开来，可能是对抗不了乡豪地主的淫威，但只要像咱们义军一样，所有的贫户，大家伙都团结起来，拧成一股绳，乡豪地主就不足畏惧！一个里、一个乡，有多少住民？其中的乡豪地主才有几个？占了绝大部分的都是贫民，都是咱们这样的人，只要贫户团结起来，就人多势众，干啥要怕地主？”
　　帐中诸人听得都是热血沸腾。
　　闫雄拍了下案几，说道：“好！小郎说的好！天底下，最多的是咱穷人！咱穷人只要能团结起来，莫说乡豪地主算个逑，县令郡守、朝廷大官儿，哪怕是皇帝老儿也都算个逑！”
　　“诸位大兄，其实今天分粮，各里贫户也许不敢出里领粮此点，在你们今天出营时，我就已经料到了。果然如我所料啊！”曹幹摸着短髭，笑着说道。
　　闫雄愣了下，说道：“郎君已经料到了？料到了为啥还让俺们今天出营去分粮？”
　　“我料到是料到，然一则，我也不能确定我所料就是对的，还是得看看实践情况才能知道，是所谓‘实践出真知’；二则，只有劳诸位大兄去看看实际情况，咱下边才能找出针对此个问题的对策。你们看，你们今天虽是白跑一趟，可解决这个问题的对策，咱不是已找到了么？”
　　李铁、闫雄诸人都是笑，皆道：“郎君说的对！”
　　闫雄放弃了自己的意见，接受了李铁、曹幹的意见，问道：“郎君，那这个猴子，咱定谁？”
　　“这个猴子，咱定谁嘛……”曹幹从案几上堆积的竹简中，翻出了一片，示与诸人看了看，笑道：“便定这个‘一千石’吧。”
　　※※※
　　任城县，南乡。
　　一座占地颇广的坞堡。
　　堡内正堂上，一人正在发脾气。
　　这个坞堡，即是任贤家的坞堡，发脾气这人正是任贤的小儿子任绪。
　　他刚获知，县东的这支贼寇今天派了人，推着粮车，去到东乡，给东乡的百姓分粮。
　　这个消息闻知之下，任绪是大发雷霆！
　　他拍着案几，怒道：“狗日的贼寇！欺负俺欺负到头上了？这边厢，抢了咱家的粮，那边厢，他拿去分给泥腿子？当咱任家是什么了？欺负人也没这么欺负法儿吧？骑到咱头上拉屎撒尿？是可忍，他娘的孰不可忍！不给这狗日的贼寇点颜色看看，他们是不知任县谁最大！”
　　边上一人惊慌问道：“子延，你想做什么？”
　　问话这人，是被任贤一起留下看守坞堡、家业的他的那个从弟。
　　任绪没理会他，命令堂中的一个小奴，说道：“你即刻出堡，去县南界，找捅破天，叫他领其部曲，来我堡内！”
　　这小奴应诺，出堂离去。
　　“捅破天”是任城与亢父两县交界处的一股贼寇的头领。任贤家是任城县最大的地主，家族产业包括了农业、商业，农业倒也罢了，要想把商业经营好，少不了得与周边的贼寇搞搞关系，其家在任城周边堪称是“黑白通吃”。此位“捅破天”，私下里与他家来往甚密。
　　任贤的这个从弟，也即任绪的从父，越是惊骇，说道：“子延，你要做什么？”
　　“我还能做什么？他娘的，老子要给这股贼寇一点颜色看看！”
　　任绪的这位从父大惊失色，说道：“子延，你可不能乱来！你阿父去县中前，再三叮咛，交代你与我务必要把坞堡守好，将咱家的家业看住，你可千万不可鲁莽！”
　　“我鲁莽啥了？我要给这股贼寇一点颜色看看，正是为了我阿父的交代，把咱的坞堡守好！”
　　任绪从父说道：“此话怎讲？”
　　“只有千日做贼，岂有千日防贼的道理？这股贼寇，谁知他啥时候会走？他一日不走，咱就一日守在坞堡中不成？这要守到啥时候是个头儿？一味只守，不成、不成！上策当是咱主动出击！”任绪握住拳头，狠狠地往面前头的空气中挥了一挥。
　　任绪从父说道：“主动出击？”
　　“哼！老子给他点颜色看看，叫他知道咱不是好欺负的，咱家坞堡他不就不敢来犯了么？”
　　任绪从父惊吓地说道：“子延，咱已打探明白，这股贼寇足有一两千人，咱家的宗兵、徒附总计才三二百。就咱这三二百人，守住坞堡或许还行，主动出击？咋能打得过？”
　　“你没听见么？我刚令去叫捅破天领着他的部曲来咱堡内，与我汇合！”
　　任绪从父说道：“子延，捅破天的部曲总共也才三二百人，便是加上他的部曲，你也才四五百人之数，比之贼寇之数，还是差得远啊！”
　　“……我给我阿父写封书信。”
　　任绪从父以为他改了心意，略松了口气，说道：“对，对。子延，你是应该给我阿兄去封书信。你把贼寇拿了咱的粮，给东乡的泥腿子分放这事，与我阿兄说说。听听我阿兄是何意思。”
　　“我不是打算给我阿父说这事儿的。”
　　任绪从父问道：“那你要与你阿父说什么？”
　　“我要请我阿父去找县君，请县君遣派县兵出城助我！”
　　任绪从父吓得腿都软了，他说道：“子延，县兵也没多少人啊！而且县兵的战力也不行啊！几个月前，郡北那股贼来到咱县后，你见县兵出去打了？县兵压根就没敢出城啊！”
　　“县兵没敢出城，是因县尉胆子太小！将熊熊一窝！只要我阿父能说动县君，这一场仗，由我带头，县兵肯定就不一样了！无非一两千贼，合以咱的宗兵、捅破天的部曲，加上县兵，再加上各乡豪强的宗兵、徒附，我再把咱乡中的乡民调集起来，怎么说也能得部曲数千！还不能与他打上一打了？哼，老子就算赶不走他，也把他打疼了！叫他不敢再欺辱我家！”
　　越说，任绪越起劲，算来算去，还真是，他有可能得兵数千。
　　驻于城东的那支贼寇，总共不到两千人，他若是果能得兵数千，那这支贼寇有啥可惧？
　　任绪又重重拍了下案几，说道：“他娘的！敢抢了我家的粮，分给泥腿子？把老子当面团揉？老子可不是病猫！老子把他的贼窝挑了！”令堂中又一奴，说道：“你派些人手，明天去东乡，散在各里中，给我盯紧了。明天贼寇若是又去东乡分粮，你就立刻禀报与我！”
　　任绪从父问道：“子延，你这又是想干什么？”
　　“哼，捅破天的部曲、县兵可能一时难以聚齐，明天贼寇若是仍敢去东乡分粮，老子就亲自带人杀过去，抓些贼子杀了，把咱的粮抢回来！……不，不是抢，他娘的，这叫物归原主。”
　　任绪从父面如土色，说道：“子延，万万不可、万万不可！你还是先给你阿父去封书信，问过你阿父意思再说吧！子延，贼寇今日虽是往东乡分粮，可说到底，东乡乡民不是没一个去领的么？你又何必……”
　　“你别再说了！我阿父留下你，是叫你辅助我守住坞堡、看好家业，不是叫我听你的！我的主意已定！”任绪铺开竹简，提笔开始给任贤写信。
　　任城县虽是城门紧闭，到今日城门未开，但城上现增了吊篮上下，内外书信，可经吊篮相通。
　　待他将信写罢，令了一奴进城送信，任绪的从父发了会儿呆，作出决定，他也要进城！
　　不能由着任绪胡来，他要进城去，当面向任贤说明现下的情况，阻止任绪向贼兵挑衅。
　　※※※
　　次日。
　　任绪一大早起来，叫齐了宗兵、徒附，候于堡内的空地上等待，自也在堂上坐等。
　　却是等到下午，被派去到东乡的奴仆们相继回来，皆向他禀报，今日不见有贼再至东乡分粮。
　　任绪狐疑想道：“莫不是贼寇得了风声，知我今日聚集精勇，要去打他，他怕了？故是今日不敢再至东乡？”哼了声，令道：“且先便宜了他们！尔等现出堡去，为我请诸乡大姓来见！”
　　请诸乡大姓来见，为何者？
　　自是为实现他昨日决定的“再加上各乡豪强的宗兵、徒附”之此条是也。