曹幹说道：“将军此话，从何讲起？何谓‘就不能理解一下’将军？难道说，将军执意要用‘直取昌邑’此策，还有其它缘由？”
　　刘昱到底年轻，年轻就容易冲动，一着急，不假思索的话就出口了，话一出口，被曹幹反问，他无话可答了。他总不能对曹幹说，你就不能理解我，我不愿意采用你的计策，是不想为你做嫁衣，橐县、爰戚等县打下来以后，你得利最多，这些县反都变成你的地盘？
　　他英俊的脸蛋涨得通红，张口结舌。
　　堂上陷入了短暂的沉闷。
　　陈直打圆场，笑道：“曹君，刘郎的意思是说，此回用兵昌邑，对咱们至关紧要，只能胜，不能败，刘郎亦是求胜心切。”
　　“陈公，将军求胜，可以理解。这场仗，我也想把它打赢，不想失败。可也正是因为我也不想失败，所以‘直取昌邑’此策太过冒险，委实不可用之！”
　　陈直还想再说。
　　刘昱重重的又拍了下案几，怒道：“姑丈，你不必再与他多说了！曹幹，你如不从我令，改‘直取昌邑’此策，仍欲用你的‘分阶段进攻’此策，那也好办。昌邑，便由我一军取之之！”
　　莫说刘昱现下之本部部曲，很多是刚招募到的新兵，战斗力很成问题，便是刘昱鲁县失败之前的部曲，要论战力，也是比不上曹幹所部。刘昱帐下，哪一部校尉最能打？大家都是心知肚明，当属曹幹部不可！这回用兵山阳，如果没有曹幹部与刘昱部合兵共进，昌邑县城，只靠刘昱一部断然是难以攻克。陈直对此，那是心中有数。
　　他慌忙说道：“郎君，且请息怒。曹君，咱们从长计议，何如？”
　　刘小虎亦说道：“阿弟，咱们请曹郎来蕃，为的就是商议用兵山阳此事。阿幹大老远的从任城来了，昨天晚上连觉都没睡，连夜赶路，所为者何？也是为了此事。现下，咱们才刚开始商量，还没商议出个结果，你着什么急？”
　　刘昱哼了一声，把脸侧向一边。
　　曹幹叹了口气，摸着颔下短髭，说道：“大家，我这个人你是知道的，最是通情达理，也最实事求是，我绝不会因个人之好恶而就赞成或反对某一事。‘直取昌邑’此策，我是真的不能赞同！此策真的是太过冒险了。我打个不恰当的比喻，这就好比是一个赌徒，输急了眼，要孤注一掷，可是想过后果没有？一旦失败，那可就是全军覆没的危险。退一步说，就算是能侥幸得成，一举将昌邑县城打了下来，打下来之后呢？真的会如陈公所言，山阳其余的诸县传檄可定么？
    “我看，并不见得。如果说，咱们没有能传檄而定，反而是招致来了山阳其余二十多县的联兵围攻，如何是好？大家，你觉得咱们能守得住么？好，再退一步说，咱们守住了，又能守多久？困守孤城，外无援兵，到最终依然还是覆败的下场！大家，咱现能有这近两万的部曲，五县之地，不容易啊！自咱起兵以今，这一年多来，咱吃了多少苦？吃过多少亏？颠沛流离、寄人篱下，难熬的日子，咱没少熬啊！大家，你就忍心，把咱好不容易得来的五县之地、近两万部曲，‘孤注一掷’，全都投到昌邑城下，全都葬送到昌邑场下么？”
　　“阿幹，直取昌邑之策，要说冒险，是有一点冒险。”
　　曹幹说道：“大家，不是有一点冒险，是非常冒险！”他站起身来，端端正正地向刘昱行了一礼，说道：“将军，我言尽于此。我的意见，我想我也已经表达得很清楚了，我再说一遍吧，‘直取昌邑’此策，我不赞同！将军若一定要行此策，那也就只能如将军方才所言。”
　　陈直说道：“如刘郎方才所言？曹君，你指的是刘郎方才何言？”
　　“便是将军方才所道之，若我不赞成‘直取昌邑’此策，将军便以将军一军往取昌邑此言。将军若执意行此策，也只能如此了。不过在这里，我可以向将军做个保证。将军如果真的往攻昌邑，我部必定不会只坐视而已，橐县、爰戚等县，我部愿竭尽所力，为将军攻克。”
　　此话一出，刘昱顿时色变，陈直和刘小虎亦是神色微变。
　　曹幹虽未明说，可他这一番话也等于是明说了，等于是在向刘昱说，“直取昌邑”此策，他是绝对不会采用之的！如果刘昱非要采用此策，没办法，就刘昱一军去打昌邑便是。
　　刘昱抬起手来，想再拍案几，抬手臂的动作太急，牵到了伸着的左腿伤处，伤口一疼，他忍不住轻叫出声，抬起的手，终究是没有再拍到案几上，赶紧的去摸他左腿小腿上的伤处了。
　　堂上再次陷入了短暂的沉闷。
　　过了片刻，刘小虎说道：“这样吧，阿幹，打山阳的具体方略，咱们都别急，从长计议！”
　　刘昱说道：“阿姊，自撤回蕃县，到现在已经一个来月了，之前咱们商定的也是到四月初时用兵山阳，现已三月底，再从长计议，还要计议到什么时候？”
　　刘小虎柳眉微蹙，说道：“阿弟！”
　　刘昱说道：“阿姊，此事，无须再议了！此攻山阳，我意已决，就采用‘直取昌邑’此策。”
　　堂内并不热，陈直却只觉额头上的汗都快将要滴下来了。
　　他勉强露出笑容，尽力保持镇静自若的风采，抚摸着颔下胡须，说道：“郎君，小虎说的也是个办法。此事，咱们再从长计议，亦无不可。”
　　“姑丈，还要议到何时？议到年底，议到明年么？”
　　陈直说道：“郎君，你听我把话说完。从长计议，固非不可，但郎君你说的也对，咱撤回蕃县已经一个月了，而且早前咱已经定下，便于四月初用兵山阳，现已三月底。用兵此事，确实是不宜再往后拖。”
　　“姑丈，你到底想说什么？”
　　陈直说道：“郎君，从长再议和现即着手用兵山阳并不矛盾。咱们往取昌邑之前，不先得把橐县打下来么？依我看，要不咱们就先把打橐县的日期定下，等把橐县攻下，打通了自鲁南通往山阳郡的通道以后，咱们再坐下来，就具体采用何策攻取山阳，再做一次商议。怎样？”
　　这算是个没有办法中的办法。
　　刘昱没再说话，算是默许了。
　　陈直乃又问曹幹，说道：“曹君，你觉得呢？”
　　“敢问陈公，橐县打算怎么打？”
　　陈直说道：“橐县北接亢父，在亢父、任城之南，而在邹县、蕃县之西。我以为，咱们可以联兵攻之。曹君，你部自任城、亢父南下，我亲率部曲，出蕃县西进，咱们两部会师于橐县城外，并力攻之。曹君以为可否？”
　　曹幹不置可否，先没有回答陈直此问，而是说道：“陈公，要想打开鲁南通往山阳郡腹地的通道，橐县以外，还有一县，亦需攻克。”
　　陈直说道：“曹君你说的可是公丘？”
　　“正是公丘。此县虽非是山阳属县，系沛郡属县，然与蕃县接壤，自蕃县出兵，西入山阳，必得经过此县县境。为保证行军路线之畅通，此县，也需要先打下来方可。”
　　陈直犹豫了下，说道：“把公丘也打下，倒也不是不可。”
　　实际上，在陈直看来，公丘县打不打都无所谓，因为尽管此县与蕃县接壤，但它影响不到蕃县的刘昱部义军西出。为什么？因为此县位处在蕃县的西南边。蕃县的兵马完全可以经由并无兵马驻扎的此县之北部地界，轻松地进入山阳郡。但这时堂上的气氛不融洽，为了缓和气氛，也是为了拉住曹幹，那么曹幹既然说公丘也需要打下来，那就打一打也行。
　　曹幹说道：“陈公，公丘若也一并攻之，则橐县就不必再劳陈公亲率部曲，前往攻之了。”
　　“曹君此话何意？”
　　曹幹说道：“咱们可以分兵两部。橐县，就由我部去攻；公丘，劳陈公往取。”
　　陈直呆了一呆，忍不住再又往主位上的刘昱看去。
　　刘昱这会儿，仍是面带怒色，不过没有开口说话。
　　陈直迟疑地说道：“曹君，顺带把公丘也打下来并无不可。只是攻橐县、公丘此战，将会是咱们用兵山阳的第一战。第一战，我认为最好是不仅要保证必胜，且还要赢得漂亮才成。为达成这两个目的，是不是还是咱们两部联兵一起去打更为合适？与其分兵，不如合力俱攻。”
　　曹幹说道：“陈公，橐县的情况我很清楚。陈君应是也已向你禀报过他所探知到的橐县的情况了，你对此县应亦已比较了解了。橐县并无多少守卒，县兵才有千余。公丘的情况，与橐县大差不差。这两个县都不是大县，兵少城小，咱们分兵往取，也足可漂亮取胜。”
　　“这……”陈直没再去看刘昱，他看向了刘小虎。