曹丰曲的兵士虽然比曹幹曲的兵士多，但是曹丰曲驻区的面积也比曹幹曲驻区的面积大，他和其曲兵士把他们的驻区整理好时，曹幹曲的驻区差不多也修筑完成了，没用他们帮忙。
　　时已入夜，老营的一些妇孺们在戴黑的带领下，提着几大桶牛肉汤、羊肉汤送曹幹曲的兵士送了来。羊汤、牛汤以外，还有鱼汤、饵、脘、肉酱、几样青菜等等。
　　——麦粉蒸的饼叫“饼”，米粉蒸的饼叫“饵”，“饵”之此物，是到了徐州，曹幹等这些东郡起事的老人才头次吃到。“脘”，是用动物的胃做成的一种食品，把胃切块，用葱、姜、酱料等腌制后煮熟，然后晒干，又叫胃脯，尤其羊胃脯，系乃时下富贵之人最喜欢的食物之一。
　　今晚的这顿伙食，绝对可称“豪侈”了。
　　即便东郡乡里的那些大小地主们，这样好的饭菜，也不是总能吃的！
　　却是刘昱实现了他的承诺，他今天果然请钱均从县里找来了几个手艺好的厨子，把钱均等送给他们的牛、羊，尽皆宰了，或熬煮成汤，或做成胃脯等，分给各曲。
　　于此夜色初至之时，晚风乍凉尚暖，阵阵浓郁的肉香随风飘散，干了一天活，又是平地、又是砍树、又是垒造营墙、又是搭建望楼，累的不得了的兵士们，顿时精神振作！
　　郭赦之、闫雄领人过去，从戴黑等老弱妇孺的手中，接下了羊汤、牛汤的桶。
　　一群人磕头碰脑，你争我拥，挤着往前凑，朝桶里看。
　　有个不讲究的，伸手便往那汤里去捞。
　　汤才熬好未久，还热着，手才探入，就被烫的叫唤，这人却忍着烫，硬把手伸了进去，随手一摸，捞出了一块不小的肉出来，忙不迭地塞进嘴里，顾不上烫得龇牙咧嘴，狼吞虎咽地往下吞，在嘴前头扇着风，吸溜着气，喜笑颜开，咕哝说道：“香！真香！”
　　郭赦之拍了一下这人的头，笑骂说道：“手也不洗，就捞着吃，脏不脏？”见围在桶边的战士们颇有蠢蠢欲动，也想下手捞者，他下令说道：“都不许先吃，先去洗手！小郎咋教你们的，都忘了？‘病从口入，祸从口出’，知道么？不洗手不许吃！我请小郎来给咱分肉。”
　　闫雄亦令本队兵士去洗手。
　　唯恐洗手慢了，回来肉已分完，拥挤在桶边的战士们蜂拥而去，又拥挤着奔去洗手。
　　郭赦之扭头四望，看见曹幹正在不远处与戴黑说话，便和闫雄快步走将过去。
　　曹幹帮戴黑擦去额头上涔出的汗水，随后，将她小巧鼻尖上冒出的汗珠也擦掉。
　　今晚的夜色虽不甚明，附近燃着几大堆篝火。
　　火光明亮，把戴黑的脸映得红彤彤的，刚出过汗的皮肤，显得细腻。
　　曹幹摸着颔下短髭，欣赏稍顷，作出下揖的姿势，笑道：“古人云，月下观美人，又说美人出浴时，言果不虚！辛苦阿嫂了。”
　　戴黑忙将他拽住，说道：“什么出浴不出浴？贱妾又没洗澡。修了一天营，净是汗，臭死了！”
　　曹幹正色说道：“阿嫂天生丽质，体香自有，何来臭之一说？便是出汗，也是香汗。”
　　尽管在帐篷里时，戴黑向来是任由曹幹，然在此大庭广众，周围都是人，未免不好意思，她脸颊微红，低低地“嗯”了一声，说道：“郎君莫拿贱妾说笑。”
　　“阿嫂，你要再晚会儿来，我就去老营了。”
　　戴黑问道：“去老营？哦，是了，郎君是要去看狗子？”
　　“对。昨天晚上李大兄代我去老营看了看狗子，我从刘从事帐里回来后，听他给我说，狗子的伤比前天又有好转，戴医拍着胸脯保证，说用不了几天，顶多三天五天，狗子就能下地了。我听了，很高兴。这两天忙，没空去看他，就寻思着今晚去看看他。”
　　戴黑轻柔柔地说道：“狗子的伤确实是好多了。这两天我去看他时，他也总是给我念叨你，说是想你了。”
　　曹幹笑道：“我不过才两天没去看他，他就想我了？”
　　戴黑的声音更小了，拈着袖角，说道：“郎君，不止狗子想你，丁犊和、和仲儿也想你了。你给仲儿的那柄木剑，他天天拿着，舞个不休，吵着想让来找你，让你带他玩。”
　　丁狗、丁犊兄弟两人的感情很深，丁狗的母亲虽在老营，但年龄大了，不好照看他，因此丁狗受伤，住到了彩号营后，丁犊就去照顾他了，这些天丁犊一直都在彩号营。——彩号营和老营挨着的，伤员平时多由老营的妇人照看，是以曹幹刚才说想去老营看丁狗。
　　“仲儿啊！好几天没领他玩了，阿嫂，我也怪想他的。从事今早上说，从明天起，开始征募粮秣，征完粮招兵，等把粮征完、兵招完，闲下来了，阿嫂，我领你和仲儿出去玩玩。”
　　曹幹很疼爱丁仲，戴黑心中欢喜，温柔应道：“好。”
　　“阿嫂，我打听过了，这儿离海边不远，只有三四十里地。你还没看过海吧？要不到时候，我就领你们去海边玩！”
　　戴黑一个乡里农妇，往常连本乡都没出过，更别说几百里外的大海了，她自是从来没有看过。
　　不过，与后世衣食无忧的人不同，如戴黑者，从投义军前，一日两餐都吃不上，底下还有个年少的儿子得她养活，整日为生计发愁，每天想的都是自己和儿子该怎么才能活下去，她却也是从来不曾有过什么去看看海这样的“浪漫”念头。物质生活都难维持，何来精神追求！
　　故而，此时闻得曹幹说要领她和丁仲去海边玩，新鲜感固有，但要说有没有特别的期待？戴黑还真没有。不过曹幹对自己和丁仲的关爱，她能觉到，欢喜愈盛，低下头，乖乖地应了声。
　　郭赦之、闫雄已至近前。
　　闫雄有心等下再过去，郭赦之是个粗莽人，又急着吃肉，哪里管曹幹在与戴黑温存什么？大步地径直过去，兴冲冲地与曹幹说道：“小郎，我看了，肉不少！”伸起大拇指，与戴黑说道：“阿嫂，肉煮的真香！”与曹幹说道：“小郎，我叫部曲们洗手去了，你啥时候来给俺们分肉？”
　　曹幹笑道：“瞧把你给急的！”
　　郭赦之摸了摸后脑勺，嘿嘿地说道：“小郎，这肉太香了，块儿也大，汤明晃晃的耀眼，全是油水，太馋人了！不是我急，大家伙都是急嗷嗷的！”
　　“走，我现在就去给你们分肉。”
　　郭赦之紧随在曹幹身边，絮絮地说道：“小郎，就是一点不好。”
　　“哪点不好？”
　　郭赦之说道：“咋把羊肉也给煮了？为啥不做成炙肉送来给咱吃？我听小郎说了两三回炙肉了，以前在乡里时，也时不时的听人说起这是贵人才能吃的东西，真想尝尝。”
　　闫雄也跟了上来，笑道：“郭大兄，海西城里总共才给咱送来了多少羊？加上老营的人，咱部现有两三千人，就那么点羊，煮成肉汤，咱还能都分上一口，做成炙肉，够谁吃啊？”
　　“也是！那个什么钱主簿，太老抠了！咱两三千人，他才送给咱那么点羊！”
　　※※※
　　此话入耳，曹幹心中一动。
　　郭赦之这话是什么意思？
　　或者说，他这句话的潜台词是什么？又或者说，是什么思想驱动他说出了这句话？
　　“太吝啬了，才送给咱那么点羊”，言外之意，不满足的是钱均等送的羊少，而不是到了海西县后，刘昱和钱均等勾勾搭搭的态度。
　　那如果钱均多送几头羊呢，郭赦之可能连这点不满足都不会再有了！
　　说实话，曹幹尽管不说，但对刘昱到了海西后，与钱均等海西士绅这般“勾搭一气”的态度，他是很不满意的。他能理解刘昱这么做的原因，但他不能满意！正如他今早从刘昱那里回来时想的，兴，百姓苦，亡，百姓苦，凭什么兴亡都是百姓苦，凭什么兴也好、亡也好，作威作福的都是相同的人？奈何虽是不满，自身的力量还不足，他亦只能将不满隐下。
　　这个时候，又听到了郭赦之的这句话。
　　曹幹心中感喟，想到了一个词，“政治觉悟”，难怪他前世时的那支军队，把政治觉悟看得那么重要！一支没有政治觉悟的部队，就不可能是一支脱胎换骨的部队！一个没有政治觉悟的人，就不可能有政治上追求的理想。哲学是万科之母，政治指导军事的方向，半点不错！
　　要说起来，曹幹和郭赦之聊得不少，郭赦之应该是已经有一定的阶级、政治方面的意识了，可饶是如此，他尚且犹有这种念头！况乎其余那些为了讨口饭吃而加入义军的贫民？
　　曹幹想道：“心急吃不了热肉。慢慢来吧，假以时日，我一定要把我的部队，打造成一支脱胎换骨的部队！我要把我的人，改造成不仅再是只图口饭吃的人！”
　　打造、改造不能只靠空想，得有切实的办法。
　　在这方面，早在东郡，刚起事时，曹幹就有朦胧地想法了，之后，打仗、行军之余，只要一有空，他就会考虑这个问题，考虑到现在，他已有了大体的构思。
　　——常与部曲聊聊，开拓他们的眼界，其实就属于他的构思之一；及早地在部中设立政委的职务，亦属于他的构思之一；搞围炉夜话，在部队扩大之前，先把“官兵”平等的思想确定为自己部曲的底色，是他的构思之一；请苏建来教军吏、兵士们识字，也属于他的构思之一。
　　这几个构思，并且都是他已经实现的了。
　　只是，这几个已经得以实现的构思，其实严格说来，还不能算是正式的打造、改造，只能算是正式打造、改造的前提。真正开始落实他构思的第一步，尚需等到合适的时机到来。
　　义军中的一部分领袖，如刘昱、刘小虎、陈直此类，已有他们的政治目标。
　　做为义军主力，在战场上拼命的底层兵士，不能再只让他们为他人做嫁衣，曹幹要让他们觉醒，要让他们也有他们的政治目标！要让他们不再是为别人而牺牲，要让他们为自己而战斗！
　　这是曹幹现在最大的希望，最大的理想。
　　※※※
　　郭赦之说他想说炙肉，一个是因为他此前在乡里时，就听说过这等好东西，再一个则是因为昨晚曹幹回来，在告诉了他们城里发生了何事，大家伙紧张的情绪松懈下来后，又在他的追问下，告诉了他在刘昱帐中吃到了炙肉，因是他乃才有一些不满足。且亦不需多言。
　　曹幹心中想着他的“理想”，口中笑道：“赦之，你想吃炙肉还不好办？等咱筹过粮，寻头羊来，我亲手烤给你们吃！”
　　郭赦之大喜说道：“真的？小郎！”
　　“这还有假，我啥时候说到没做到了？”
　　郭赦之喜不自胜，说道：“是，是！小郎没有说到做不到过！小郎的话要再不信，没谁的话可信了！那俺们就等着小郎给俺们炙肉吃了！”舔舔嘴唇，只想象了下，已是垂涎欲滴。
　　刚才接下桶的兵士和后来的兵士，都洗过手了，一二百人拥拥挤挤地围在桶边。
　　曹幹叫郭赦之、闫雄分别把他们两队的部曲以“什”为单位，列队坐好，亲自提起勺子，给兵士们分肉。可能是出于戴利“不分牛羊给各曲”这句话的影响，今晚上的这次吃肉，肉的量给得很足，几个桶里头的肉都很多，每个战士都能分到一到两块。
　　肉、汤盛好，李顺、李铁、郭赦之、闫雄、王庭等几个曲中的高级军吏给兵士们端过去。
　　适才抢先下手捞了块肉吃的战士，也分到了一块，这战士自觉是占了便宜，高兴地咧着嘴。
　　吃块肉，喝碗肉汤，再来碗鱼汤，一人两张饵，就着肉酱、青菜吃，在曹幹看来，于其前世，这只能是寻常的一顿饭，于战士们眼中，已是莫大的幸福了！
　　吃完饭，水已经烧开，各什的什长领着本什的兵士回下午才搭起来的窝棚。
　　等洗过脚后，累了一天的战士们就能休息了。
　　想来今晚，他们都能睡个香甜的好觉，不用露宿野地，又吃了肉了。
　　这天晚上，曹幹也睡了个好觉。
　　戴黑没有回老营，留宿在了他的帐中。
　　月色明亮，花香满帐。
　　※※※
　　次日早上，刘昱、陈直先将大营、小营都巡视了一遭，检查了一遍，两营的营垒筑得都还可以，回到议事帐后，接着刘昱下令，把曹幹等人又都召来。
　　诸人到了，他说道：“我前天已派了斥候南去，打探临淮郡的情况，临淮郡会否遣兵来犯？现尚不能确定。其若兵来，咱营垒已成，固然不怕，但募粮、募兵的事儿就不好办了，所以募粮、募兵这两件事，咱得抓紧来办，以防万一。粮与兵两者，得先募粮，有了粮，才能募兵。昨天我给你们说了，今天咱们就开始募粮！”
　　曹幹等人说道：“是！”
　　“给你们具体分配你们各曲都分别去哪个乡募粮之前，我有三条军纪，先与汝等讲说！”
　　曹幹等人说道：“请从事示下。”
　　“第一条军纪，我还是要再强调一遍！城里头，你们是一个人，一个兵都不许进！”
　　曹幹等人应道：“是！”
　　“第二条军纪，海西冠族，虽是多居县中，乡中亦有居之者，且其中不乏知名郡县之士。我请钱主簿将各乡的右姓、名士，都已列出，等下我会分别交代给你们，凡我所交代给你们之家、之士，你们不许去骚扰掳掠！如有违者，我必严惩！此外，乡民百姓，亦不可残害之！”
　　曹幹等人应道：“是！”
　　“第三条军纪，我会给你们每个曲一个募粮的数额，你们必须要把这个额度募够才行！”