亢父县宰等人早知，打下了任城的曹幹部贼寇，曹幹的将旗正是红色，眼前这支来到的贼兵不用说，自必就是曹幹部的贼众了。县宰打起精神，令左右军吏：“贼兵今日刚到，料是不会立即攻城，然我等城防亦不可松怠，速传我的命令，令四面城墙守卒，务必严守不懈！”
　　命令前头才传将下去，却见的从东面来的曹幹部贼，到了城下以后，未有择地筑营的架势，反是很快就分出了大约半数的兵力，绕过东城墙，径赴南城墙而去。
　　东城墙城楼上的亢父县宰等人不明所以，都不知道贼寇这是要干什么。
　　一个军吏猜测说道：“难不成，曹贼打算主攻的不是咱们东城墙，而是南城墙？这股贼寇是往南城墙外择地筑营的？”
　　又一军吏说道：“南城外地势低洼，多沼泽，并不宜于筑营。曹贼怎么会选南城墙作为主攻？”
　　起先说话的军吏说道：“若非如此，他分兵半数，往去南城方向是为何故？”
　　第二个军吏说道：“县君，早闻曹贼奸诈，他这会不会是故弄玄虚，以此哄骗我等，让我等误以为他将主攻南城墙，而实际上他所主攻之方位，仍是我东城墙？”
　　常理来说，攻城的一方到了城下，第一件要做的事情，肯定是选择地方筑营，曹幹部于今到了亢父城下后，却第一件做的事是分兵两部，分出了半数兵马去往不宜筑营的南城外，这的确是使人摸不着头脑，亢父县宰也不知曹幹这是想干什么。
　　正议论纷纷，诸皆茫然之际，曹幹部分往南城墙去的部曲已至南城的护城河外。
　　亢父县宰从席上起身，到城楼的南面，按住护栏，翘起脚，极目眺望。
　　他看到，这支到了南城护城河外的贼兵，略微的停顿了下，整了下队列，旋即，便有三二百贼兵出列，分成了前后两个不大的阵，后阵的贼兵多些，俱是弓弩手，前阵的贼兵少些，举着盾牌，推着两架壕车，接着，在后阵弓弩手的掩护下，前阵的贼兵推动壕车，直奔护城河。
　　亢父县宰只当自己看错，揉了揉眼，再去看时，还是这幅场景。
　　一个军吏吃惊说道：“才到咱城下，营垒尚未筑，曹贼就要攻城了？”
　　事出非常必有妖，不知为何，一种不好的感觉从亢父县宰的心头掠过，他不由自主地抓紧了扶栏，急声令道：“快，快，快给南城墙传令！令南城墙守卒准备守战！”
　　话音未落，远处的南城外、近处的东城外，总计三四千的贼兵相继爆出不断的大呼。
　　大呼声如似滚雷，一呼才罢，一呼又起！
　　亢父县宰倾耳听之，听不太明白贼兵在呼的是什么，乃问左右：“贼寇在叫嚷什么？”
　　有的军吏听明白了，回答说道：“启禀县君，贼寇所呼者，‘灌了’二字。”
　　“什么‘灌了’？”
　　这军吏答道：“下吏尝闻，此二字是贼寇攻城之时，常所大呼之字。东郡之董贼部、本郡之爰贼和刘贼部，每攻城犯县的时候，都会大呼这两个字。‘灌了’者，取大水灌漫之意也。”
　　亢父县宰“哼”了声，说道：“才到我城下，营尚未筑，就想一举将我城攻下？不就是得了个任城么？曹贼却把我城也做任城么？未免太过猖狂！”
　　嘴里说着“猖狂”，“灌了”两字不停歇的一波波“灌”入他的耳中，亢父县宰心中的不安感觉则是越来越强烈了。他暗做忖思：“曹贼究竟打的是什么主意？他想干什么？”
　　念头还在脑中打转，眼望着南城外贼兵分出去推壕车过护城河的那百十贼众，亦才把壕车推到护城河的外侧，却猛然间，亢父县宰听到又一阵大呼响起。
　　这阵大呼，不是贼兵发出来的，是从南城墙上传出来的！
　　一个身边的军吏大惊失色，指着南城墙上，叫道：“县君，不好！你看！”
　　亢父县宰抬眼看去，南城墙上的守卒竟成分成两拨，自相残杀起来！
　　这厢尚未反应过来，未知是发生了何事，南城门的门洞里，遥遥的又传来呼喊之声。因是从门洞中传出来的，这阵呼喊声，传到东城墙的城楼上，入进亢父县宰等耳中，颇觉其声沉闷。
　　亢父县宰随手拽住了身边一个吏，惊声呼道：“怎么回事？怎么回事？”
　　东城楼上的诸多军吏，面面相觑。
　　又一军吏眼尖，惊叫喊道：“城门！”
　　“城门怎么了？”亢父县宰忙放低视线，去看南城门。
　　南城门，缓缓地打开了。
　　再是迟钝的人，这会儿也反应过来了，意识到发生什么事情了。
　　亢父县宰失声说道：“有内贼！”
　　南城墙外的护城河外侧的贼兵，刚刚搭好了壕桥，丝毫不做停顿，呐喊着冲向打开了的城门！在他们后边，本是掩护他们的那一二百贼兵的弓弩手，也跟着奔上壕桥，冲向城门。
　　又在弓弩手之后，被分去到南城墙外的那一两千攻城阵型还没有列好的贼兵大部，阵型也不列了，也一股股的跟着向壕桥、城门的方向涌杀而去！
　　“内贼、内贼！内贼害我！”亢父县宰失魂落魄，跌坐席上，喃喃说道。
　　东城楼上的军吏们俱皆震恐。
　　不知是谁，说了一句：“内贼何人？谁甘愿从贼，居然做了曹贼的内应？”
　　通往城下的石板阶梯上，转出一伙人来，奔上东城墙，一边大呼“城门已开，曹将军部已经进城，降者不杀”，一边舞动刀、矛，直向东城楼杀来。
　　东城墙上的守卒，和亢父县宰等一样，也都看到了南城墙、南城门的那一幕，都早被惊呆，却是无人来阻挡这伙人。这伙人顺利地冲上了东城楼，当头一人提刀大喝：“县宰何在？”
　　亢父县宰打眼看之，认得此人，是史备。
　　倒是有一二军吏，忠心护主，赶忙抽剑在手，试图上前阻拦，然双拳难敌四手，几乎转眼间，就被冲上来的史备等人打翻在地。
　　亢父县宰说道：“你、你，史备，你要作甚？”
　　史备狞笑说道：“你这老匹夫，自你到我县以来，再三不敬于我阿兄，我阿兄数次荐贤与你，你一个未用，反私下里嘲讽我阿兄，说我阿兄一匹夫耳，焉敢参与县寺政事？我早就想亲手杀了你了！今日你还有何话要说？且授命来！”提刀往前，手起刀落，将亢父县宰杀了！