这个“英雄之士，所见略同”，指的倒不是张曼与番侃的意见相同，指的是耿纯与番侃的意见相同。就在前天，曹幹在与耿艾、耿纯、刘孔、阮原等叙话时，耿纯也向曹幹提出了“下步可图谋河北”的建议。
    耿纯是河北人，家在巨鹿，了解和熟悉河北的情况，提出这个建议，正在情理之中，番侃是扬州人，却也提出了这么一个同样的建议，如曹幹所言，确然可称是“英雄之士，所见略同”矣。闻得曹幹此话，番侃说道：“‘英雄’者，侃败军之身，于明公面前，岂敢当之？敢问明公，闻公话意，莫非张公亦是此见？”
    曹幹摸着短髭，笑道：“非是张公与你所见相同。番公，今晚我在营中设宴，一者为欢迎你和殷君，二者给你介绍几位俊杰相识。本郡太守耿公之子，名叫耿纯，河北之英士也，正是他与你的此见相同。”之所以决定投奔曹幹，一个相当重要的原因就是耿艾、耿纯父子投附了曹幹，耿艾、耿纯家在河北的名望，番侃是清楚知道的，也很想与耿艾、耿纯父子一见，因当即爽快应诺。
　　是夜，曹幹果在营中置酒，耿艾、耿纯、刘孔、阮原等俱皆应召出席，一干旧降之士与番侃、殷敢这两位新降之士于席间彼此见礼，算是就此认识。众人皆有才干之士，三巡酒过，敞开议论，或讨论徐、兖现今的形势——
    曹幹已经说动樊崇，由樊崇出面组织徐、兖义军结盟，推一盟主出来此事，张朗已告诉了番侃知晓，耿纯等也都已知，诸人就此颇是讨论了会儿，俱皆认为，以樊崇部之声势，加上最先提出此议的曹幹，其部现在的“今非昔比”，这个盟约应当是能结成，唯是何时能够结成，诸人不好判断，这得看樊崇那边努力的程度了；
    或议论莽新“讨伐”徐、兖义军的军队到了徐、兖后，该怎么应对之事——番侃本是不知王莽将遣兵马来徐州、兖州“讨贼”的，乃是于席间听耿纯说了才知，对这件事，诸人一致认为，莽新的军队到后，曹幹、刘昱两部首当其冲，压力会不小，但只要樊崇的盟约组成，樊崇等各遣兵前来共战，则以现下徐、兖义军的人众，莽新的“讨伐”部队当是完全可以击败之的。
　　在问知了莽新的“讨伐”部队，大概会是在十月份前后能抵至兖州后，番侃遂再次提出了他“图谋河北”此策的前半段建议，即“向西用兵，先取东郡”，他说道：“明公，莽逆之军若是十月才到，而下八月，也就是还有一个多月的时间。定陶、山阳两郡相连，东西二百余里，南北亦二百余里，固是已略有纵深，然两郡皆无天险，能可用者只济水、泗水而已，在下愚见，犹不足为明公与刘将军恃，如此，何不趁还有这一个多月的时间，等部曲稍事休整后，明公便兵向东郡？
    “如能赶在莽逆之军到达兖州前，再把东郡攻取，抑或至少取下东郡的一部分，那么就有两利，一则，扩大了东西的纵深，西边可有大河为倚矣；二则，与河北诸部义军间的联系也可稍打通，事若有急，可请河北义军渡河东来，相助于我。”
    曹幹停杯，沉吟说道：“番公，你之此议，我也有考虑，但我部部曲连日征战，已是疲惫，休整的时日若短，恐不足以恢复战力，而又打算新募的部曲，现尚未开始征募，开募、募齐，然后等募齐后又还需再先操练一番，则等到粗具战力之时，少说得一个月后了，而那时莽贼的军队差不多也快到兖州了，是若于此际再取东郡，新募之兵也用不上。这样，‘趁莽贼的军队到前，再把东郡取下、或至少取下部分，以与河北义军稍接通’之公之此策，固然上策，奈何难以施行啊！”
    番侃说道：“明公所虑甚是。但明公，只靠我部一部，现或不足以再取东郡，那如果是再加上刘将军部呢？我才从梁郡出来，睢阳城，已为刘将军克取，料之旬日内梁郡全郡就能尽被刘将军得之。刘将军部曲一两万众，明公若是邀他共取东郡，兵力这块儿的问题，我之愚见，是不是就可以得到解决了？唯是不知明公意下何如？”
　　曹幹与张曼对视了眼。
　　番侃才投，他还不了解情况，不了解曹幹与刘昱间现已是越来越明显的“貌合神离”的关系。曹幹焉会想不到刘昱？曹幹在琢磨着要不要接着打东郡时，就已经想到刘昱了，可他与张曼都认为，刘昱很大的可能性，是不会肯派兵来与他合兵，共取东郡的。
    ——虽然东郡也是刘昱的家乡，早还在力子都帐下时，刘昱就想打回东郡了，可现在的形势与刘昱想打回东郡时的形势已有很大的不同，出现了很大的变化，这个不同、这个变化就是曹幹而下打下了定陶郡！换言之，也就是说，现在是与东郡东边接壤的是曹幹的地盘，不是他刘昱的地盘，那么如果从定陶用兵，去打东郡，打下来的地方算谁的？便是曹幹愿意像“让”昌邑一样的“让”给他刘昱，中间隔着一个定陶郡，刘昱能放心么？以曹幹与张曼对刘昱的了解，他估摸着是不能放心的。所以，邀请刘昱共取东郡这件事，曹幹和张曼都认为只怕是难以实现。
　　与刘昱间日渐严重的“貌合神离”，身为部率，没必要向部属挑明，这个东西，可以让番侃、殷敢等日后慢慢的自己体会，沉吟了会儿，曹幹问张曼，说道：“张公，你怎么看？”张曼抚须说道：“番公言之在理。郎君，那要不就去书一封与刘将军，邀他共取东郡？”行不行，总得先试一试。刘昱也许不会愿意，可刘昱那边还有刘小虎呢，刘小虎素识大局，没准儿会能把刘昱劝说的改变心意？曹幹斟酌了下，从谏如流，便即说道：“我明日便去书刘将军。”
　　次日，曹幹亲笔写就了书信两封，一封给刘小虎，一封给刘昱。
　　刘小虎身在昌邑，离定陶县近，最先收到了曹幹的来书。看罢来书，她柳眉顿蹙，光润玉洁的脸上，露出了忧色。二狗子在旁，觑其神色有异——却非本来猜料的欢喜神情，而竟是忧心之色，不觉奇怪，问道：“大家，曹郎书信中说什么了？”
    刘小虎说道：“曹郎书信中说，闻耿纯言，莽逆已决定遣兵赴兖，估计十月时，其兵马可到。为能更好的应对莽逆之此将来之军，曹郎建议与我部联兵，共取东郡。”二狗子说道：“莽逆要派兵来了？”登时紧张，又说道：“曹郎说了没，莽逆会派多少兵来？”刘小虎说道：“曹郎说，按耿纯之言，莽逆此所遣之兵，或在数万间。”二狗子放下了心，嗤笑说道：“才几万兵？刘郎帐下和曹郎帐下，现合兵已三四万众！要是才几万兵，没啥可惧的！”
    刘小虎摇了摇头，说道：“不然。二狗子啊，莽逆所遣之兵是伪新的卫士、戍卒，却与州郡县兵是不同的！即便是真只数万，亦不可小觑。”二狗子低下头想了想，问道：“莽逆将遣兵来，与取东郡有啥关系？曹郎为何因此建议先取东郡？”刘小虎没与她多做解释，令她说道：“取笔墨来。”二狗子问道：“大家要曹郎回信？”刘小虎说道：“我要给我阿弟写信。曹郎信中说，他给我阿弟也去了一封同样的信，我忧我阿弟或会不愿与曹郎联兵共取东郡，须得写一封书信与他，劝他同意。”
    二狗子即取了笔墨奉上，刘小虎提笔蘸墨，在锦缎上写毕了给刘昱的书信。一笔字，珠圆玉润，刘小虎本人尚无察觉，二狗子不识字，可却隐约已然有感，只觉刘小虎近来的字迹好像是渐渐地不如之前暗鸣金戈，取而代之的，是多了几分娴雅温柔。却也无须多说。书信写成，当日送往睢阳。
　　两天后，刘小虎的书信到了睢阳。就在一日前，曹幹的书信刚到。
　　就曹幹来书中的提议，刘昱与陈直已商议罢了，真如曹幹所料，刘昱压根就不愿意。复得刘小虎来书，看完之后，刘昱叫侍吏拿给陈直也看。在陈直看的时候，刘昱感叹地说道：“姑丈，我阿姊妇人之见啊！竟在来书中，劝我同意曹幹‘请我与他共取东郡’此议。”
    语罢，刘昱端起玉碗，喝了口蜜汤，摇着头说道：“东郡，我早晚自是要打回去的，可若现往取之，东郡与山阳郡间有定陶郡相隔，用兵途中，后勤辎重等的补给都需经过定陶，或会有因此而受制与曹幹之可能，此其一；县城打下来了，我若驻兵，多则山阳等郡就会缺少兵力镇抚，少则不足外震曹幹，岂不是会有平白的便宜了曹幹之可能？此其二。”
    嘿然片刻，抚着不长的胡须，接着说道：“曹幹之此议，姑丈，还是你我昨天所商议的，不可听之是为最好！姑丈你说呢？”陈直看完了刘小虎的来书，将来书放下，他说道：“曹幹此议，确不可听，攻取东郡不必着急，唯是莽逆将遣兵来兖此事，不可不重视。郎君，昨天你我议定，待尽收梁郡以后，便转取丰、沛，此事须得抓紧。”
    刘昱点了点头，说道：“姑丈此言，才是正论。”思忖了下，说道：“梁郡现只余杼秋一县，犹负隅顽抗，尚未攻下。我今日便传檄刘英，令他三日内，务将杼秋拔掉！等杼秋打下，作些休整，我便亲率主力，往取丰、沛！”
    陈直抚须说道：“丰、沛一下，我之鲁南、山阳、梁郡就能连通一片。到时，莽逆之伪军纵来，我部也可进退自如矣。”越想曹幹建议自己和他共取东郡这件事，刘昱越是不开心，他说道：“姑丈，曹幹莫不是把我当三岁孩童么？居然提出让我为他做嫁衣的这种建议！姑丈你说，我要不要回封檄书与他，指出他的用心，我已看破！”陈直连忙劝阻，说道：“郎君，曹幹之心，你我看透即可，莽逆之伪军将至，候其至后，郎君还需要曹幹为郎君当其锐，我之愚见，现尚不宜与他闹撑，斥责他的檄书暂且不写为宜。待到来日，击退了莽军，再做计谋不迟。”
    刘昱哼了声，说道：“也罢！就听姑丈你的。”陈直思量片刻，说道：“郎君，给曹幹的回书何时写都行，樊大帅的使者前日来到，正式提出了‘联合徐、兖各部结盟’之此议，却这件事，得尽早给樊大帅回复啊。郎君考虑的怎样了？”刘昱说道：“樊崇其势虽强，草莽氓民也，今若推其为主……姑丈，我所虑者，日后我焉不就居他之下了么？我复兴汉室之此壮志，何以再行？”
    陈直说道：“莽逆之伪军将至，我山阳郡首当其冲，至时少不了需得樊崇等各部相助，以我愚见，能屈能伸，大丈夫也，郎君今何不暂掩远大之壮志，稍屈英雄之身？便允了樊崇之所愿，就暂举他为盟主！如郎君所言，樊崇不过一乡野愚夫，今其虽势强，假以来日，必不能与郎君相比，到那时，何须郎君自呼，豪杰拥戴，民心在汉，樊崇自主动让位于郎君矣。”
    山阳、梁郡两郡在手，算上鲁南，已有两郡半之地，刘昱现而下的心态是一天一个样，端得堪称越来越的壮志充盈——之前最先获知曹幹“组盟、举樊崇为盟主”的这个建议时，刘昱虽不满，但也不算反对，但现在，说老实话，他连“光汉将军”的这个旗号都已开始嫌小，觉得不够响亮，想要换个更响亮的名号了，还真已是不太乐意举樊崇这个乡野愚民为盟主，不过陈直说得对，他勉为其难，说道：“好吧！此事也听姑丈的！我便给樊崇回复，允举他盟主。”
　　翌日，刘昱再次接见樊崇的使者，告诉了他，愿举樊崇为盟主。
　　樊崇的使者得到了刘昱确切的回答，未再在刘昱军中多待，当日便启程还城阳，去向樊崇回禀。于这使者离开后的第四天，刘英攻下了杼秋。又休整了四五天，刘昱亲引部曲，往攻丰、沛。丰、沛两县北为鲁南，西为山阳，南为梁郡，三面都已被刘昱的地盘包围，区区两县之地，其所隶属之沛郡又不敢遣兵来援，刘昱部到了两县城下，三四日内，两县皆克。
    城克之后，刘昱亲到县中，垂吊刘邦遗迹，所见所闻，使他恍有时空错换之感，体内刘邦遗留给他的血脉如似龙吟、如似江河奔涌，刺激得他坐卧不安、夜不能寐。刘邦举事之时，已四五十岁，于今刘昱才二十四五，单从这方面比之，刘昱“青出于蓝而胜于蓝”可当之无愧。刘邦肇建汉室的事业能够成就，身为刘邦的苗裔，他刘昱光复汉室的事业，又有什么不能成就的道理？
    在丰县城，刘昱把“光汉将军”的旗号，转授给了刘英，同时，又制了“辅汉将军”、“翼汉将军”、“佐汉将军”的旗号，分授给了刘永、陈直、孙卢，自打出了一面新的旗号，“柱天都大将军”。夏末的炽烈阳光下，丰县城头，一面面高大鲜艳的旗帜傲然招展。在刘邦故里，以刘邦后裔的身份打出这样的旗号，政治意义巨大，消息不胫而走，徐、兖震动！
　　城阳，樊崇营中。
　　樊崇是在与徐宣等议结盟事时获知的此讯，暂止住了话头，他抚须喟叹：“刘将军志不可测。”