长矛断成两截，矛头在右手，矛尾在左手。
　　曹幹将矛头向那人投掷过去。
　　那人向后闪了一闪，以躲开这矛头，趁这功夫，曹幹反手将腰中环刀抽出。
　　从刚才接战到现在，整个小阵都停在原地未动。
　　曹幹仍是不敢回头，只能向身后大呼，再次问李顺：“李大兄，旗？”
　　李顺的回答响起：“在这里！小郎，我拿着的！”
　　曹幹喝道：“把旗插在地下，旗不动，不许退，我在前头挡着！”
　　李顺比曹幹的个头低，他紧挨着曹幹，离曹幹的距离又近，此时看曹幹需要仰脸，却看着身当强敌、鏖战最前的曹幹的背影，这个时候，李顺蓦然间更加觉得曹幹那巍峨的后背，真如雄山一样，不知为何，他的心神而竟因此渐渐得到了安定。
　　他便按曹幹的吩咐，把右手攥着的旗，狠狠地插到了地上，换用双手攥紧长矛，侧向前方，护住曹幹的侧翼，大声应道：“是，小郎，旗已插下！”
　　曹幹顶在全阵的最前，要说他不害怕，那是不可能的。
　　比起攻打坞堡的那一场战斗，眼前的这场战斗更为危险。
　　攻坞堡那战，虽说需要从下往上攀爬堡墙，攀墙期间，得顶着敌人的箭矢，同时冒着随时可能会被敌人从半空推下的危险，可从人数上来讲，当时曹幹他们这边进攻一方的人，却是远超过守卫那一方的，所以只要冲到堡墙上，站稳脚，那么胜利就能夺取得到。
　　可是眼下不然，不仅在整体的战场形势上敌众我寡，己军已溃败近半，在他们这个小战团上，他们也是敌众我寡，加上高况那边的人，也不过才一二十人，而来打他们的敌人则有三四十人，是他们的两倍之多，而且因这些敌人都是董丹的亲信精锐，兵器也都很不错，带头此人又如此高大肥壮，凶残如熊，稍有差池，就可能命丧当场，曹幹又如何能够不怕！
　　曹某人仰天大笑的形象，从曹幹脑海中消失。
　　继之的，是一个又一个他前世所知的英雄形象，在他的脑海中，如走马灯一般的络绎而过。
　　他却是在以此来驱散自己的恐惧，坚定自己的斗志。
　　环首刀的刀柄比较长，两手可握，曹幹两手握住刀柄，将刀竖着举在面前，一腿在前，一腿在后，膝盖稍微下去，扎了个马步，摆好了迎战的姿势，像是发泄紧张，又像是鼓舞身后众人的士气，他冲着那人大声地吼道：“来吧！”
　　曹幹适才投出的矛头，在那人的衣袍左边挂出了一道裂口。
　　那人低头瞧了眼，抚了下那裂口，听到曹幹这话，他抬起头来，瞧见了曹幹的这副架势，顿就咧开嘴，轻蔑地笑了起来，说道：“你不知我是谁么？”
　　曹幹当然知道他是谁。
　　这人在起事前，乃是本县有名的剑客，后因犯下命案，投到了董次仲门下，被董次仲隐匿家中，自此成了董次仲的一个门客，其人力大如牛，有个绰号，唤作蛮牛，跟着董次仲起事后，如今是董次仲帐下数得着的悍将一员，便是在整个的义军队伍中，也是大有名气。
　　曹幹没理会他，只是又咬着牙说了一句：“来吧！”
　　蛮牛左右的人也都在笑，有几人拿着兵器上前，说道：“就凭你，也配牛大兄出手么？”
　　蛮牛却被曹幹的这番举动给激起了好胜之心，制止了左右诸人，咧嘴笑着，吩咐说道：“你们别上，看我怎么拾掇了他！”
　　曹幹闻其此言，心头稍微一松，却原来他刚与这蛮牛所说的话，实乃是激将之法。
　　对面这蛮牛着实强敌，只其一人，怕已难抵挡，若再被他带的那三四十人一窝蜂的杀上来，他们的这个小阵，尤其在李顺等十之八九已都生怯的情况下，肯定不是对手，那么此时，要想求胜，就只有哄得蛮牛独自挑战，然后集众人之力，先将他打倒杀掉这一个办法。
　　东边喊杀声起，是高况率人从侧翼发起了进攻。
　　尽管高况在高长部中亦以悍勇出名，在整个义军队伍中也小有名气，但蛮牛没把高况放在心上，他只略侧眼瞧了下，分派了十余人过去阻挡，便自提刀往前，果是要一人来打曹幹等人。
　　曹幹的个头不低，七尺余长，然折合后世的计长单位，也不过一米七多，他后边的李顺、田屯等都比他矮，有那低矮的，折合后世单位，才一米六左右，眼睁睁看着那将近两米高、肥胖粗壮的蛮牛狰狞笑着，压过来，真如头巨兽也似，哪个不惧？
　　曹幹心知，如果等其来打，恐怕还没开打，身后的这些人中，就有人会因惊惧而拿不稳兵器，乃至掉头逃窜，故是不等蛮牛到前，再又喝了一声“跟我上”，举着刀，窜身而上。
　　这又一声的“跟我上”落入耳中，李顺、田屯没多犹豫，没怎么想，跟着曹幹就也冲了上去。
　　曹幹作势举刀下劈——因为个头关系，这一刀不是朝着蛮牛的脖子砍去，而是往他胸口砍来，曹幹身体壮实，这一刀来势颇猛，蛮牛行速略缓，脚下稍止，提刀格挡。
　　曹幹却刀尚在半空之时，手将刀柄松开，倾下身子，一个翻滚，滚到了蛮牛腿旁，一把将他的右腿抱住，抽出了腰间的拍髀，朝他的小腿肚上捅去。
　　曹幹这一招，不仅蛮牛没想到，李顺、田屯等也没想到。
　　曹幹闷头只管捅，叫道：“还愣着干啥！”
　　蛮牛呼痛，抬腿要把曹幹踢开。
　　曹幹奋力抱住，不丢手，但这会儿他也已经没功夫再用拍髀捅蛮牛了，最多能作的，只是拼命地把他的腿抱住，尽力地不被他踢开而已，吃奶的劲都使了出来，脸憋得通红。
　　李顺、田屯等反应过来。
　　李顺喊叫着，持矛向蛮牛的胸腹间刺去。
　　蛮牛抬刀，把李顺的矛也从中劈断了。
　　李顺眼看曹幹被蛮牛踢得快喘不上气了，情急之下，顾不上其它，干脆也学曹幹，把两截断矛抛了，一个恶狼扑食，扑向了这人的左腿，把他的左腿也牢牢抱住在手。
　　可是李顺力气没有曹幹大，刚刚抱住蛮牛，蛮牛抬起左腿，就把他给踢了出去。
　　不过李顺虽被踢出，却趁蛮牛左腿发力、右腿没动的空儿，曹幹拾起拍髀，刺中了他的小腹。
　　蛮牛勃然大怒，骂了声“狗崽子”，举起刀来，往曹幹的头上挥去。
　　眼瞅着那刀即将落下，曹幹何止脸憋的红，睁大的双眼都快要红了。
　　是躲，还是不躲？
　　不躲，死定了；躲，被这蛮牛挣脱开，也活不了。
　　生与死的抉择间，曹幹目眦欲裂，横下心，叫道：“你他娘的砍死我！”却是抱紧了仍不丢手。
　　这时突然一人大声吼叫着，如疯似癫，舞着个连枷冲上，劈头盖脸的向蛮牛的胸腹打来。
　　连枷是用来打麦子的，下有手杆，上为敲杆，敲杆由五六根细木棍并排组成，又叫“连枷拍”，舞动开后，打击的范围甚广，故而这舞连枷之人，虽是冲着蛮牛的胸腹打去的，连枷拍却甩到了蛮牛的头上。蛮牛猝不及防，左眼角被打到，登时鲜血长流。
　　蛮牛砍向曹幹的刀，不由自主的也就失了准头，自曹幹的脑后划过。
　　却是蛮牛的这接连两刀，一刀从曹幹左脸颊贴面而过，一刀从曹幹的脑后紧擦而下，这两刀都是险之又险，只再差一点，曹幹这条性命就要交代。
　　蛮牛怒道：“什么东西！”举起左臂，挡住了连枷。
　　他瞪眼去看，这舞连枷之人，是个二十出头的年轻人，个头中等，挺瘦，但骨架很大。
　　这年轻人一边舞动连枷，一边叫道：“俺打死你，俺打死你！”
　　蛮牛骂道：“他娘的，傻子么？”抬腿踹出，正中这年轻的小腹，把他踹倒在地。
　　这舞连枷而上之人，正是田屯。
　　却是曹幹、李顺、田屯三人合力进击，然而片刻之间，都被蛮牛打倒。
　　就在此时，蛮牛忽觉右边肋下剧痛，低头下看，是曹幹又抓住了这个机会，及时地又往他的小腹、腰上捅了两刀。
　　曹幹想再捅时，感到脖后发紧，是被蛮牛抓住了脖子。
　　蛮牛抓着曹幹的脖子，把他扔到一边，环刀换到左手，用右手捂住了腰部的伤口，红艳艳的血从他的指缝流淌出来。蛮牛带来的那些人看到了这一幕，他们万万没有想到蛮牛会被重伤，有的目瞪口呆，有的反应过来，赶忙上前来救。
　　曹幹在地上滚了两滚，尚未爬起，救蛮牛的敌人已经冲到，他伸手抓了把土，用力向前撒开。
　　救蛮牛的敌人中，有的被迷了眼，下意识的闪躲，有的没被迷住，刀矛下使，都往曹幹身上打来。那如疯似癫的喊叫再度传来：“都他娘的去死，俺打死你们！”
　　乃是田屯舞着连枷，又杀了过来。
　　田屯虽没招式，可那连枷的打击范围广大，他这乱甩乱打的，实在令人不好招架，居然将这几人尽皆打退。
　　看着舞动连枷的田屯，一个不合时宜的词，浮现到第三次死里逃生的曹幹脑海：“王八拳么？”
　　曹幹从地上爬起，拾起刚才自己扔下的环刀，扑上去，趁着蛮牛惊恐其腰部伤势的分神之机，猛地往他身上连砍了几刀，喷涌出的鲜血，溅了曹幹满脸、半身。
　　东边的喊杀、打斗声越发激烈。
　　曹幹见蛮牛嘶叫着，坐倒地上，知他已没了战力，得出空来，抹了把脸上的血，去往东看。
　　见是高况等已从敌人的东边侧翼突杀进来。
　　高况杀在最前，手持环刀，左右劈砍，分毫也不在意敌人刺来的矛或者砍来的刀——只这一眼看去的瞬间，曹幹就看到至少有两柄矛，一柄刀差点打中他，可他却是浑然不顾，只管奋杀前进，跟着高况的那几人都是勇士，亦都跟着他奋勇前冲。
　　正所谓一人拼命，千夫莫敌。
　　试图阻挡高况等的那些敌人纷纷退后。
　　他们这一退，不免与后头的人相碰，顿便乱成一团。
　　曹幹挥刀大呼，又再说了一次：“跟我上！”说完，又叫道：“李大兄，旗！”
　　但没听到李顺的回应。
　　曹幹转头看时，首先入眼的是那面插在地上的红旗，继而是倒在地上，离那旗不远的李顺。
　　来到这个时代后，如果说曹丰，现是曹幹最为关心的一个人，那么其次就是李顺了。
　　在乡里的时候，李顺和郭赦之一样，也是曹丰、曹幹他们家的邻居，两家的关系就很好，起事后，李顺又一直跟着曹幹，因而见到此状，曹幹心头咯噔一跳，又喊了一声：“李大兄？”
　　歪倒地上的李顺动了一动，不知答了句什么。
　　曹幹心头略松，没死就好，他说道：“李大兄，你躺着别动，看我为你擒董丹过来！”
　　他快步到那旗旁，将之拔出，高高地举起来，喊道：“跟我冲！”
　　却用左手拔旗时，他感觉到肩膀疼痛，低头一看，才发现肩上不知何时受了伤，鲜血已将他的衣袖和左边的小半边身子染红。
　　※※※
　　冬季的夜色之中，敌我混战的激烈战场之上，于那火光的映照之下，高长他们驻区再南，整个战场的最南角落，田壮带的妇孺所在之处，一个妇人遥遥见到了这一情景。
　　这妇人握紧了身边孩子的手，心道：“那举旗的，是曹小郎。”