从那云梯上坠落之人，正是曹丰。
　　看到这一幕，曹幹只觉心胆俱裂，他脱口叫道：“阿兄！”急忙往曹丰坠落之处奔去。
　　地上被冻的很硬实，曹丰又是从接近城墙半高的地方掉落下来的，就算他没被那石头砸到，摔落下来，也肯定性命危险。
　　待到曹幹奔至曹丰身前，只见曹丰躺在地上，已然昏迷，嘴里犹在大口吐血。那块擦到他的大石头落在云梯的近处，砸到了一个躲闪不及的战士，这战士被砸的脑浆崩裂，尸倒于地。
　　曹幹将曹丰半扶起来，连着喊了好几声，曹丰双目紧闭，无有回应。
　　自来到这个时代以后，第一个见到的、认识的人便是曹丰，几个月的朝夕相处下来，曹幹早已是把他看作了自己在这个时代最亲近的人，与曹丰相识后的历历场景在曹幹脑中闪掠而过，这个厚道朴实，一直对自己百般照顾的“阿兄”，难道就要这样死了么？曹幹现下既是悲痛，又是慌惧，不知是什么样的感受拢在一起，在他的胸膛里冲来撞去，他的身体都在为之发抖。
　　“阿兄、阿兄！”他又连着喊叫，曹丰并无回应。
　　田武、李铁、褚豪和从云梯上下来的高况等人都奔聚了过来。
　　李铁忍住惊乱，试了下曹丰的鼻息，紧张地望了望城头，仓促地说道：“小郎，不能在这儿久留！城上再有大石投下，可就不可收拾了！”见曹幹没有说话，他便招呼旁边围观的战士，令道：“赶紧把曹大兄抬回营里，请郭医医治！”曹德已经在掉眼泪，他抹了把泪水，喊着曹丰的名字，领着几个战士小心翼翼地从曹幹怀中把曹丰抬走，尽量稳当而又飞快地奔还营去。
　　后头的刘昱、亲至城墙东段督战的刘小虎等也都看到了这一幕，他们不知掉下来的人是谁，但从曹幹的举动俱猜出了可能是曹丰，各有反应，暂无须多讲。
　　曹幹半跪地上，望着曹德等抬着曹丰远去。城上的箭矢落在他的身边，他一动不动。李铁、高况诸人想要安慰他，还没想到该说什么好，曹幹猛地从地上跳了起来，大呼叫道：“旗呢？”
　　曹幹的那面赤旗本是由李顺保管的，但李顺伤势未愈，这几天都没上战场，旗帜现由郭赦之拿着。郭赦之从怀中把赤旗取出。丁狗问一个持棍的战士要了其棍过来，木棍正好能够插进旗套，旗套末端有绳子，把绳子牢牢系好之后，丁狗将旗递给了曹幹。
　　木棍太长，持之不便，曹幹把之在膝盖上折成两半。
　　剩下的旗杆大约两尺多长，他用左手攥住，迈步就往云梯奔去，前世书中所读过的一些东西，今世亲身感受到的曹丰的淳朴善良，两者糅合，令他情绪激荡，他边奔边呼：“咱们无它所求，只是想活着，这有错么？朝廷不让咱们活，他们也不让咱们活！这世上从来没有救世主，没人把咱们穷人当人看，都不让咱们活，咱们就亲手打出一片天地来！不怕死的，跟我来！”
　　郭赦之、丁狗、田屯等人不及细想，操着兵器，紧随其后，也往云梯那里跑去。
　　“这世上从来没有救世主”，这句话，高况听不太懂，可不知为何，这句话却好像是触动到了他内心深处，乍一入耳，他就觉得此话似是说到他心里去了，简直比“王侯将相，宁有种乎”这句仿佛类似的话还更让他产生共鸣，加上这几日被逼攻城，他早就愤恨不已，而又他本是悍勇之士，血性顿被激发出来，他叫道：“小郎，咱们亲手打出一片天地来！”带了适才跟他上云梯才下来的那几个本伙勇士，追在了后头。
　　田武看着他们几人，甚是惊诧，叫了声：“阿幹！小四？”
　　没人理会他，没人接他的腔。
　　田武素以勇武自诩的，周边本伙战士的目光齐注之下，他犹豫了片刻，骂了句，提着刀也追上去了。褚豪惶恐地拽住李铁，问道：“李大兄？”李铁已然镇定下来，说道：“咱们在边上守住，须得防田彻这狗日的出来！”眼往前看，曹幹已经奔到云梯处，当先冲上。
　　上了云梯，曹幹连木板都没有举，左臂夹住旗，飞快地往上攀援。
　　郭赦之、丁狗、田屯、高况等十余人相继追随。
　　等到田武带着本伙人追上云梯处时，郭赦之等已鱼贯攀上云梯，爬在最上头的曹幹已到了城墙的三分之一处——之所以爬的这么快，是因为曹幹没用木板防护，用木板的时候，固可抵挡城上的箭矢等物，但木板也会遮掩视线，并阻碍攀爬的灵活及速度。
　　扶住云梯的扶手，田武不由看向了适才被砸的脑浆崩裂的那个战士的尸体上。
　　方才只是旁观，那块大石头坠落之时挟带的呼啸和威势，已经使他感到了巨大的死亡威胁。这云梯，上，还是不上？田武终究是迟疑不决，没有跟着攀爬。
　　他仰脸上看，只见曹幹攀爬甚快，已经快到了城墙的一半之处！
　　从城上射下的箭矢、砸落的石头不知为何，也许是因曹幹爬得太快，又也许是因刚刚打退了曹丰等的进攻，守卒比较松懈，又或是因守卒被曹幹如此的悍不畏死震惊，失了准头，搭起箭矢、拿起石头就慌忙地往下射、往下砸，来不及瞄准，故此竟是曹幹虽然没有举木板，却箭矢、石头未有打中他的，俱皆自他身侧坠下，反倒是把云梯左近的战士们打得东躲西藏。
　　黑的城墙刺向蓝的天空，紧贴着高高的墙面，那一面赤旗，快速攀升，在曹幹头上招展飘摇。
　　※※※
　　距离向后拉远，到百余步外的刘昱旗下。
　　刘昱惊诧说道：“那个举旗的是曹幹么？”
　　曹德等人刚抬着曹丰从他身边经过，他已知晓，从云梯上被石头打下来的是曹丰。
　　城墙东段，陈直问出了同样的问题：“是曹幹？”
　　赤旗招展，一如刘小虎身后披挂着的红色大氅，在那连攻三日，巍然不动，给人以强烈压迫感的城墙上是那样的色泽鲜明。刘小虎美目中异彩连连，同时连她自己都没有察觉，且含了担忧在内，她站直了身子，紧紧的目随夹着赤旗，迅捷攀援的曹幹身影，说道：“是阿幹！”
　　那赤旗，那一点招展的、鲜艳的色彩，数百步外，身在两千余部曲阵中的董宪也能清晰看到。
　　※※※
　　田武到底没有敢上云梯，却是自觉羞惭。他于是用刀敲打云梯，大声喊道：“曹郎，曹郎！”似乎通过此举，通过给曹幹壮威，可以略微减轻他这会儿的羞愧心理。
　　旁边的战士不知他的心理活动，可都被曹幹的奋不顾身激动，尤其那面飘扬在蓝天黑城间的红色的旗，于此之时，于此之际，竟是那样的鼓舞人心、竟是那样的飘扬夺目，跟着田武的喊声，百余战士不约而同的也都或敲打云梯，或振臂挥兵，大声地喊叫起来：“曹郎、曹郎！”
　　众人目光都注视云梯上的曹幹，看着他于半空中，冒着如雨的矢石，攀援如猴。
　　“曹郎、曹郎！”城墙东段，刘小虎不由自主地也低呼出声。
　　西边戴兰部的近百战士，甚至此刻在云梯上的战士，亦俱随着田武等的呼声转目往这边望来。戴兰拄着拐杖，单腿而立，瞠目结舌地喃喃说道：“他娘的，这曹小郎，不要命了么？”
　　往后百余步外，“曹郎”的呼声落入刘昱耳中，刘昱毕竟年轻，目睹此状，受到激奋，白净的面皮被涨得通红，掣剑在手，顾令左右：“上去支援！”
　　再往后近处，“曹郎”、“曹郎”的呼声亦传入王贤耳中。
　　王贤眺望着持旗攀援的曹幹，他虽是勇士，可要让他这样毫无遮拦的攀城，他自问之，他也做不到，尽管瞧不起刘昱，也没把刘昱的部曲当成自己人看，但面对曹幹这等的勇敢之士，他却颇生惺惺相惜之意，便与从他督战的部曲说道：“咱们也喊上两声，给他助助威。”
　　一二百的督战兵士因亦皆大叫：“曹郎、曹郎！”
　　战场之上，一时间，满是“曹郎”之呼。
　　呼声隐约也被数百步外的董宪等人闻到，贲休啧啧称奇，说道：“刚瞧见他们抬着曹丰还营，他们现又高叫‘曹郎’，那梯上的是曹幹呀？那天我头次见他时，不觉得他有啥勇武，却三天前他和田彻死战，今儿个他又举旗攀梯……从事，我看走眼了，这家伙是个猛士啊。”
　　黄香用玉如意拍着手心，温润地笑道：“再是猛士，于从事言之，无非鹰犬罢了，贲卒史何必惊奇。不过话回来，从事是要成大事的人，此类之鹰犬愈多，对从事当然也就愈好。”
　　贲休不知何由，只觉黄香这话颇是刺耳，瞅了他眼，没有应声。
　　——贲休等虽贼寇出身，但也正因出身贼寇，打打杀杀也好，在伙中树立威望也罢，靠的主要都是个人武勇，因在敬重勇士方面，和王贤相类，尽管曹幹非是他们自己人，然在见到他的悍勇后，却难免会生相惜之感。黄香适才的话，却则是把曹幹这类的人，完全视作了董宪成就其“大事”的工具，贲休听之，自然就会觉得不顺耳。不过，贲休并未能想到这层深故。
　　※※※
　　“曹郎、曹郎”的阵阵呼声，随着寒风，如似潮水般涌上城头。
　　田彻顾视，第一眼看到了那面赤旗，继而看见了举旗的曹幹，对曹幹他印象深刻，嘿然一声，说道：“是那日阻我出袭的小贼！”振作起了精神，说道：“正要为张奋诸公报仇，他自投上门！”取了一杆长矛在手，率引宾客离开城楼，奔向曹幹攀爬着的那座云梯。
　　当田彻下了城楼时，曹幹已攀爬到了云梯的四分之三处。
　　在愤怒、悲伤的促使之下，曹幹浑身的力气都被激发了出来，并且激怒之余，曹幹还保持了一定的冷静，时刻都在密切地关注着城头的情况，石头、箭矢若对准他时，他便灵敏地挂在云梯上左右闪躲，就连金汤都泼不中他，被他给避开去了，守卒见完全阻止不了他上爬的趋势，悉数惊慌失措，无不手忙脚乱，那往下射的箭矢、丢掷的石块更是没了准头。
　　眼看将近垛口！
　　距离太近，箭矢不用再瞄，也能对住他了，终是有一支箭矢，曹幹未能闪开。这箭矢中了他的肩膀。守卒爆出一阵欢呼。可是再去看，却见曹幹对肩膀上的中矢，浑然不顾，依然是顺着云梯迅捷攀援。欢呼登时消失，这股悍不畏死的劲头，着实令守卒越发恐慌。
　　有两个壮丁抬来了一块大石，往下砸去。
　　石头呼啸而落，如似泰山压顶，把曹幹仰望的视线都盖的为之一暗。有曹丰的前车之鉴，曹幹早有戒备，他攥住云梯的扶手，贴紧云梯，身形往梯侧荡去。赤旗随他招摇，飘扬出一道弧线。他间不容发地闪过了这块大石。大石往下掉落，丁狗、田屯等及时得到了曹幹的预警，尽管都很狼狈，却也都勉强的把这块大石躲开了。大石坠到地上，发出闷响，砸起数缕尘烟。
　　城头已只有咫尺之遥！
　　三四支长矛，迅猛地向下戳来。
　　曹幹转到了云梯的背面，这几支长矛尽皆戳空。
　　等长矛收回，曹幹继续往上攀援，城头已然触手可及！
　　就在这时，又一只长矛刺来。曹幹忍住肩膀中创处的疼痛，用夹赤旗的左臂环抱住云梯的扶手，探出右手，抓住了矛头，奋力往下一拽。
　　使这矛的守卒站立不稳，要非身边守卒将他拉住，差点被曹幹拽出垛口，急忙丢掉了长矛。
　　曹幹把矛头松开，任矛掉坠，脚下用力，猛往上蹿，右手按住云梯的梯头，冲上了城墙。