杜俨已下了西城楼，来到了南城门处。
　　他已去掉高冠，除去华绣外袍，未戴盔胄，发髻仅以白帻为裹，换上了一套皮甲。
　　——杜俨虽胆勇，会击剑，毕竟儒生，和冯郎这等武将不能比，平日没有打熬过力气，一副铠甲书数十斤重，他穿不动，故而换穿上的是套皮甲。皮甲在时下被称为“革甲”，其所穿之这套皮甲，系乃军队的制式皮甲，以椭圆形的黑棕色的漆皮片为质料，用红革绳穿缀而成，皮片上绘红、黄二色的云纹，采用的是叠编法，甲片重叠，能够起到两层的皮革防护效果。
　　提长剑，骑战马，裹帻披甲，要非是相貌上的文雅之气，并及飘飘然的长须在胸，还在提醒着别人杜俨一郡太守的身份，只观他此时装扮，看他现在的气概，直与敢战的猛将不差上下！
　　“战鼓擂起来！为冯郎助阵！”杜俨骑在马上，提剑喝令。
　　左右从者大声应诺。
　　南城墙上的鼓声更是响亮了，左右从者中的随从骑士，有携带腰鼓的，也敲响了腰鼓。
　　杜俨的将旗还在西城墙上竖立着，但随从他的兵士们另举有其余旗帜。
　　十余面五颜六色、画着种种飞禽走兽的军旗，随着鼓声，猛烈地不断地向前挥动。
　　由远处望来，城头上众郡兵擂鼓，城下黑黄色的两扇城门之前，错杂挥舞的彩色军旗、数十步骑战士和高乘白马上的长须杜俨，在南、西两处战场的背景下，形如似是一幅将军进战图！
　　城上擂鼓、城下舞旗的战士们，同时在大呼不已。
　　一阵阵的呼声在鼓声、挥动的军旗中，向南边数里外进战的冯郎等将士那里传去：“杀！杀！”
　　军旗前挥，意为前进！
　　冯郎闻得鼓声、大呼，抽暇顾时，看见了杜俨，看见了那十余面猛烈前挥的旗帜。
　　“府君已至南城门，正在观我等进战！诸公，取董贼首级，以献府君！”冯郎转回头来，断喝罢了，提快了马速，将长矛的后端紧紧挟在腋下，双手一前一后，牢牢持住，纵马撞入！
　　撞入到了董宪部的北阵！
　　有道是：“人心齐，泰山移”。做其他事的时候，同心齐力很重要，战场是生死之地，打仗时候，同心齐力更为重要，此即所谓之军心、士气，也所以自古以来，名将无不重视此点。军心齐时，人人皆不惧死，以少克多，非不能也；军心乱时，兵马再众，如一盘散沙，以众敌寡，也是取胜无望。而如下之董宪部的军心，却是因被力子都的遣兵东追分神，已近乎乱！
　　董宪北阵最前排的盾牌阵，在小帅们的仓急号令下，试图挡住跃马践至的冯郎，但正面对冯郎来向的盾牌，一下就被冯郎的铁矛，借助战马的冲势给击碎了。
　　紧随冯郎的其余郡兵诸骑，若狂风扑鸟，一支支的铁矛接连不断地刺向董宪北阵的盾阵。
　　不过并不是每个郡骑都能够将当面的盾牌击碎。
　　有的和冯郎一样，击碎了当面的盾牌；有的未能击碎盾牌，反而长矛折断。
　　却也不需将所有当面的盾牌击碎，只要能击碎部分，便已足够。
　　盾阵之能为阵，最重要的是连成一线，从而起到像城墙一半的防御效果，当被打出一个或多个缺口后，它的防御效果也就大打折扣了。
　　虽是将正当前面的盾牌给击碎了，巨大的冲力，也使得冯郎的持矛半折，他的虎口也被震出了裂口，群贼在前，激战已启，些许的裂口疼痛，冯郎压根就感受不到。他丢掉长矛，抽出环首刀，瞋目奋声，高声叫道：“吾河北冯郎也！杀张松者是也！挡我者死！跪降者不杀！”
　　张松，是最早从董宪起兵的渠率之一，在反击董宪攻朐县一战时，此人被冯郎手刃。
　　要说起冯郎是谁，可能不少董宪部的部曲都不知道，然言及张松，董宪部的老部曲们却俱知晓。张松当年从董宪起兵前，在朐县，乃至沂平郡亦就已是有名的一个轻侠，号为“大侠”。
　　“是杀了张侠那人？”
　　“河北冯郎？我知这人！他是杜府君的乡里人，是府君帐下的头号勇将。”
　　“此人悍勇，吾辈不能当其锋，且稍避让，等从事遣援兵上来！”
　　盾阵、后边矛阵的董宪北阵部曲，寻常的兵卒们泰半震骇，包括一些小帅也都萌生怯意。
　　※※※
　　“竟是挡者披靡？”城西偏南阵地，曹幹远眺冯郎等冲阵场景，咋舌称诧。
　　李铁急匆匆地从边上后方的刘昱阵中奔回，气喘吁吁地禀与曹幹：“小郎，没错了，陈君猜说，那个骑红马的冲阵的郡兵骑将应即便是冯郎！”
　　类如田彻、高宝等人，他们尽管勇猛，是野路子出来的，没有经过军队的专门训练，单打独斗、抑或群殴之时，他们可能无人能敌，然放到战场上时，击战的技巧方面却欠成熟，碰见一般的敌人，他们能够获胜，但在陷阵、冲阵这块儿，则不如冯郎这样专业的将校精通。
　　因是，即便见识过田彻、高宝这类可称今之猛士的悍勇，何止曹幹，连及李顺等人在亲眼看到冯郎轻易的闯入进了董宪北阵盾阵之后，继而所向披靡的情景后，亦都是个个惊骇。
　　董宪北阵共计千余人，盾阵由三百人组成，其后的矛阵约有六百人组成，再最后的是弓弩手。
　　——新朝的军队和汉军的编制相同，一支建制的部队中，弓弩手通常在百分之二十上下，董宪有雄心野志，在黄香的辅佐下，他是很希望能够把他的部曲也按照正规军中兵种的比例来编的，但到底是拥有的弓弩数量不够，所以他想尽了办法，也只能把弓弩比例搞到一成。
　　一成，对于才起事没太久，既缺弓弩，又缺合格弓弩手的义军而言，其实已经很不错了。
　　远在冯郎践阵的七八里外处，曹幹不能眼见为实，可也能想象得出，现下冯郎所面对的危险。
　　定然是盾如山、矛如林、箭矢如雨。
　　※※※
　　“挡者死！跪降者不杀！”
　　呼如滚雷，进如风火，迎冒箭矢，数百的郡兵步骑一边叱呼，一边紧从冯郎进斗酣战。
　　凡他们经行过处，遍地留下的都是破碎的盾牌、断折的长矛和敌人的尸体、伤员。
　　冯郎的铠甲上已中箭矢十余！
　　好在甲坚，他并带着铁胄。
　　铁胄即头盔，他戴的这个铁胄也是军队的常用制式，形如一个倒扣的铁桶，只在眼睛的地方开了个矩形的方口。浑身上下，他被包裹得严严实实，箭矢纵能中其铠甲，却不能伤到他。
　　胯下战马的脖颈、腹部，也都披挂了简易的马铠。
　　骑战时用的环刀，与步战时用的略有不同，因为战马的身高关系，骑战用的环刀没步战时用的长，步战用的环刀，折合后世单位，多达一米多长，骑战用的多在七十厘米到一米间。长度虽不及步战时所用的环刀，然骑胯马上，居高临下，来去迅捷，杀伤力反胜过步战时用刀。
　　远在几里外的曹幹已惊叹冯郎的冲势。
　　近在咫尺的董宪北阵的部曲们，勉强的迎战遮挡之外，更是骇然于冯郎的骁果。
　　盾不能阻、箭不能伤、长矛在他的百炼刀前如同朽木，随其冲驰劈砍，应之尽断。
　　才不过几个呼吸，至少已有七八个董宪北阵的将士死伤在了他的刀下。
　　刀过阵摧，马过人亡。
　　这哪里是个人？
　　简直是个杀神！
　　冯郎驱骑最前，他的军旗招展烈烈，数百从战的郡兵步骑浴血甲衣，越战越勇。
　　盾阵终于无法再作抵挡，盾阵的董宪北阵部曲们，纷纷丢下盾牌，掉头后窜。没了盾阵的掩护，矛阵也很快宣告崩溃，最后边的弓弩手跟着奔逃。冯郎率引从战的兵士们，自北而南，复自南而西，又自西而东，疾风扑卷落叶也似，把这千人的董宪北阵搅了个底朝天。
　　※※※
　　去年秋天朐县败后，董宪检讨不足，自此一直重视练兵。
　　曹幹数月前，初到东海，在董宪营中住时，风雪天气，董部兵士犹练兵不辍。
　　然而苦练的结果，千人阵地，挡不住冯郎等数百郡兵的冲锋！
　　——实际上，这也不足奇怪，他才练了多久的兵，冯郎等又是练了多久？
　　不敌冯郎等的此中缘由，尽管董宪也知，可北阵未及半个时辰就奔溃的场面落入眼中，他仍是难掩怒火，脸色黑沉，惊怒相杂，他长身按剑，厉声喝道：“前害我贤弟张松，今逞凶我阵中！冯郎小子，欺我帐下无人么？谁人愿为我去斩其首级？折杜俨凶焰？五百金以赏！”
　　喝声甚厉，惜乎无人应答。
　　董宪顾盼，唯见到左右的小帅们悉露惊惶。
　　黄香的喉咙不知何时干了，他舔了舔嘴唇，咽了口唾液，说道：“从事，冯郎之勇，出我之意料。欲杀此子，在下愚见，大概非得王卒史不可。”
　　“王卒史”者，王贤是也。
　　董宪当即下令：“唤王贤来，为我杀此小子！”
　　军令传到，已陷两县援兵阵，正在和贲休、甄交等追杀两县援兵的王贤驰马急至。