田武挠着发髻，干笑着说道：“小郎，教我们识字，你这不是在说笑？”
　　“田大兄，你为何觉得我是在说笑？”
　　田武理直气壮地说道：“这字，是谁都能识的么？咱们部中，识字的都有谁人？刘从事、陈君、刘大家，对不对？只有他们识字通文。咱们算什么，土里刨食的粗人罢了！你叫咱们识字，这不是在说笑，是什么？”
　　“田大兄，你说咱们是土里刨食的粗人，这话放在以前是没错，现在可就不然了。”
　　田武说道：“怎么不然？”
　　“咱们现在已经不是早年在乡里时候，咱们现在造了反、起了事，田大兄，你是屯长了！不能再拿土里刨食的粗人来看自己。”
　　田武连连摇头，笑道：“小郎，你这念头……，哎哟，哎哟，叫我咋说才好？”
　　曹幹转雇顾田壮、高况、李铁、褚豪几人，问道：“田翁，高大兄、李大兄、褚大兄，你们怎么看，觉得我此念如何？”
　　田壮等人都还没开口，一人当先应道：“小郎此念，我看甚好。”
　　众人看去，说话之人乃是李铁。
　　曹幹说道：“李大兄，你来说说看，你为啥觉得我此念甚好，不是在说笑？”
　　李铁恭谨起身，应了声“是”，说道：“如小郎适才所言，围炉夜话，咱们往后每三五天就要搞一次，那如果每次都由我等亲自来向小郎当面汇报，头一晚我等部曲都提了什么建议的话，确实是有些浪费时间。可如果我等都识字、会写字，就不一样了，就完全可以在围炉夜话的当晚，我等便将我等各自部曲所言之内容，条理记下，则于次日，即只需把记下的内容当面呈给小郎便可——小郎大可在有闲暇之时再看，如此，不但我等省事，也省了小郎的事。”
　　他顿了下，又道：“还有就是，如果只靠脑子记，再好的记性，一旦部曲提的建议稍多，恐怕也会有遗忘，可如果当晚就统统记下，那自然也就不再怕会有遗漏，会有忘记的了。”
　　褚豪咧开嘴，颇是有点不好意思地说道：“李大兄这话说得很对！我的记性不好，我刚才向小郎汇报时，就差点忘了两个建议没说！还好，后来又想起来了。”
　　曹幹请李铁坐下，笑与诸人说道：“咱们都学会了识字以后，好处除了李大兄说的这条以外，还有其它的好处。”
　　高况问道：“小郎，还有什么好处？”
　　“就像我刚与田大兄说的，咱们现已起事，与此前在乡中时已是大为不同，因此咱们也就决不能还是拿着此前的旧观念，来对待现下，仍只把咱们自己看作是土里刨食的粗夫！”
　　高况微微皱起眉头，似在思索曹幹此话的意思，问道：“不能再拿此前的旧观念……，小郎，你这话是啥意思？”
　　“高大兄、诸位大兄，你们现在都已经是屯长了，而随着咱们队伍的扩大，你们以后可能还要再当队率、当曲军侯，甚至被拜为将军也非不能！而若到了那个时候，诸位大兄如果都还仍不识字，别的不提，就只一条——一旦上头有军令下达，传到你们的手上，可是你们却竟然都看不懂，我敢问诸位大兄，这仗，还怎么打？军令，还怎么奉行？”
　　高况沉吟说道：“军令下达……怎么奉行？”
　　田武笑道：“这也好办！咱们不识字，有人识字啊，如我那亲小丈母，不就识字么？”
　　“当然，田大兄说的亦不错，固是可以请一个像苏先生这样的人来帮你们看，可是，我再问诸位大兄，又若是这军令十分机密，可该怎么办？给不相干的人看了，会不会走漏风声？”
　　田武语塞，说道：“这……”
　　“所以说，诸位大兄都能识字，这是非常必要的！有啥机密的军情，诸位大兄便可自己看了，无走漏风声之虞。此外识字的好处，还有一点，我以为也很重要，便是只有识了字，诸位大兄才能够自己去看书。”
　　田武连学识字都不想学，觉得费劲，更别说看书了，他笑道：“咱们都是老粗，看什么书？”
　　“四书五经，或许不需要看，但咱们以后少不了打仗。南成、伏击郡兵这两场仗打下来，我想诸位大兄也应当都是心中有数了吧？这仗，断非是随随便便就能打赢的！兵法之类的书，总归是可以看一看，学一学的吧？”曹幹说完，再次笑顾诸人，说道：“田翁，诸位大兄，你们觉得我说的对不对？”
　　田壮已被曹幹说服，拈着花白胡须，说道：“要按小郎你这么说的话，识字，还真是很有必要。”说这话的同时，他脸上显出迟疑之色，又说道：“只是……”
　　曹幹明白他迟疑的是什么，肯定是担心他年龄大了，不好学，便就笑道：“田翁，只是什么？”
　　果如曹幹所料，田壮说道：“小郎，你说的挺好，我觉着也都挺对，只是我已老朽，五六十岁的人了！若是忽然我来学字、识字，我怕学不会。”
　　“田翁，你之此忧，大可不必！”曹幹摸着颔下短髭，笑道：“我之前跟着苏先生学字的时候，听苏先生给我讲过一个故事，我说给你听听。……这故事具体说的是谁，我记不清了，但总之，讲的是古时有一人，年已七十，想要学习，却又觉年岁已老，担心已晚，遂有另一人与他言道，少年时好学，如同朝日之灿烂，壮年时好学，如同正午的阳光，而老年时好学，则就如秉烛照明，秉烛之明，比之在黑暗中行走，哪个更好？田翁，你的年岁虽较我等为长，可离七十之龄还早着呢！且田翁素来矍铄，区区识字，何难之有？只要田翁肯学，没问题的！”
　　曹幹说的这个故事，当然不是从苏建那里请来的，他照例还是把事情栽到了苏建头上而已。他讲的这个故事，在历史上确然是有。虽然把这个故事的主人公给忘记是谁了，不过这个故事的大致内容，他讲的倒是不错。这个故事是出自春秋之时，主人公是晋平公和师旷。
　　这些且也不必多言。
　　只说听了曹幹娓娓道来的这个故事以后，田壮深觉有理，喃喃说道：“秉烛之明，比之在黑暗中行走，哪个更好？”他活了大半辈子了，对“不识字就像是在黑暗中行走”这个比喻，较与田武等年轻人，是更有体会——上户籍、计家訾的时候，县吏写的是什么，他完全不知道，向富人借贷的时候，借条上写的是什么，他也不知道，朝廷、郡县有公文下来的时候，他一个字不认识，亦不知道都讲的是什么，简直是做了大半辈子的睁眼瞎，现在造了反，起了事，提着脑袋的事儿都敢干了，那何不就此就会，把字也给识了，从而给自己一个更大的转变？他于是下了决心，朗声笑道：“好！我虽已老，但有小郎你这故事在，我就把字学了！”
　　“田翁，就冲你这句话，豪气干云，哪里老了？”曹幹笑着捧了田壮一句，问高况等人，说道：“田翁已经愿学，诸位大兄呢？是何意见？”
　　其实要说起来，高况是识过字的，他家的条件比田壮、田武等人好些，他小时候上过一段时间的乡学，只不过他那会儿的心思根本没在求学上，只上了几个月就不上了，所以没有学好，识的那些字也早忘得干净了，现而下听罢曹幹劝说他们识字的几个理由，别的也就罢了，识过字可以学习兵法此个，却是说到了他的心里，他因点头说道：“好罢！就听小郎的。”
　　褚豪向来看李铁眼色行事，李铁已然愿学，他当然不会反对，也道：“好！听小郎的。”
　　田武不想学，非是如他口中所言，认为识字，只有像刘昱他们这样的贵人才有资格学，他实是嫌麻烦，可大家都已赞同，他亦不好再做不愿，勉强应道：“好吧，那我也跟着学学。”
　　曹幹大喜，说道：“田翁、诸位大兄既皆无异议，这件事就这么定下！具体怎么学，等明天苏先生来了以后，由他来制课程。”
　　诸人皆道：“好。”
　　“另外，苏先生来教咱们，教一个是教，教十个也是教，我寻思着，也不一定只田翁、诸位大兄来学。田翁、诸位大兄，你们回去以后，不妨可从老营、本屯里头，各选出一两人来，让他们跟着一起来学。何如？”
　　众人俱皆应诺。
　　※※※
　　让田壮、田武他们学识字，这看似是一件小事，包括曹丰在内，诸人虽然大多都被曹幹说服，认为曹幹说的有理，可实际上，他们对此事也都不算十分重视，然在曹幹看来，此事却与前时定下来的“固定时间举行围炉夜话”这件事一样，事实上都是具有着重要的意义的。
　　再一次环顾帐中这些人的面孔，他心中想道：“世上本来没有路，走的人多了，也就有了路。路，是一步步走出来的，思想改造，更是需要循序渐进！如果说围炉夜话，是客观上的形式，那么教会他们识字，就是从主观上入手了。”
　　对学字，田武兴趣不大，但对于另一件事，他很积极。
　　方才曹幹说他从刘昱处拿回来了一些财货之时，他就想问曹幹这事儿了，只是当时没有机会，现见识字的话题告一段落，他遂趁机道出了他早就想问的话，说道：“小郎，南成降时，你就说带着大家伙打土豪，这都多少天了，土豪一直没打！小郎，到了费县以来，这些天，各部兵马可都是天天出去掳掠！刘从事、戴军侯两部，也都是抢的瓢满锅满啊！咱啥时候开干？”
　　“这事儿啊……田大兄，这两天，我都有叫丁狗、赦之他们出去，往周边乡里打听，谁家算得上是土豪。情况还没完全摸清，我看是不是能他们把情况都摸清了，咱们再去打？”
　　田武急了，说道：“小郎，这还需要摸什么？谁家有田、有钱，谁家不就是你说的土豪么？各部都在抢，你还摸情况！小郎，等把情况按你说的摸清，咱只怕是连个毛也捞不着了！”
　　“田大兄，你的意思是？”
　　田武急不可耐，说道：“依我看，不能再等了！明天咱们就动手开干！”
　　许诺的事情就必须得做到，能够把部曲压住，不让他们入城抢掠，已经是很不容易，若是许诺他们的打土豪这件事，再迟迟不予兑现，恐怕就会产生很大的负面影响。
　　曹幹深知此理，他顾视高况等人，从高况等人的神色中，可以看得出来，他们都是赞同田武的意见的，于是他斟酌片刻，看向曹丰，说道：“阿兄，你看呢？”
　　曹丰说道：“田大兄说的是，打土豪这事儿，不能再拖了。再晚些，好东西都被抢光了。要打，咱就抓紧去打。”
　　“好吧，明天等苏先生来，安排完了教字此事，咱们就动手开打……田大兄，成么？”
　　田武喜不自胜，说道：“好，好！明天就开打！”
　　田武等来，就是为向曹幹汇报昨晚围炉夜话的结果，他们已经汇报完，曹幹要说的东西也都已说完，剩下没有正事可说，田武、田壮等在帐中陪着曹丰又说了会儿话，乃纷纷起身告辞。
　　曹幹亲自送他们出帐，出了帐外，叫他们把从刘昱处拿来、已然分好的财货各带回去。田武等各带的有两三随从，便由这些随从扛着、抬着，皆是兴高采烈的还本屯去了。
　　等曹幹回来帐中，曹丰示意曹幹近前，自己也往上坐了点，与曹幹说道：“阿幹，打土豪这事确实是不能拖了。我还没有跟你说，昨天、前天，阿武他都来找我了，问我的就是打土豪这件事啥时候动手去干。阿幹，你不让他们入城抢掠，这是好的，可既已答应了他们打土豪，那就得早点实现，不然，底下不免就会有抱怨。”
　　“是，阿兄，这两天我一直在忙活围炉夜话这事儿，打土豪这事儿确是有点耽误了。”
　　曹丰说道：“阿幹，南成、费县降后，你都不让各屯入城抢掠，我看别的人还好，就是阿武，对此像是挺不满的。阿武骁壮，高从事在时，他在咱部中就颇得人服，我现虽是咱部的部率，对他却也不能忽视。你这几天有空时候，可以多去找他聊聊，可别叫他背后对咱兄弟有怨言。”
　　“阿兄放心，我知道怎么做。”
　　见曹丰的脸上尽是担忧之色，曹幹笑问说道：“阿兄，你是不是还在担忧，各屯部曲对我不许他们入城抢掠此事，会有怨意？”
　　“阿幹，也不怪他们会埋怨，说来也是，别的各部都入城去抢了，凭啥就咱们不许去抢？阿幹，我还真是为此担心。这种事，一次、两次，也许行，次数多了，怕是就会有人闹起来了！”
　　曹幹说道：“阿兄，我也考虑到这一点了。要想让部曲都服，都心甘情愿的不入城抢掠，我思来想去，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　曹幹说道：“这办法就是，得让咱部的部曲从根子上认识到入城抢掠是不对的。”
　　曹丰没听懂曹幹的意思，说道：“从根子上让他们认识到？阿幹，什么根子，怎么从根子上让他们认识到？”
　　“要想让他们从根子上认识到，就得多与他们聊，多与他们说，阿兄刚叫我多去找田大兄聊聊，这是个好办法，可是阿兄，我只是一个人，找了田大兄聊，就不能找别人聊，因此我琢磨着，是不是可以在咱部中设个专门的职位？”
　　曹丰说道：“设个专门的职位？”
　　“对，设一个专门找人聊天的职位。这个职位叫什么，我还没想好，就先以‘政委’称之吧。平时专门和像田大兄这样不能理解咱们命令、咱们政策的人聊天，做他们的思想工作，让他们能够理解咱们的政策，能够理解咱们为何会下这样或那样的命令。”
　　曹幹的这句话，每个字曹丰都能听懂，放在一块，他完全不懂，他茫然说道：“啥意思？”
　　“简单点来说，就像田大兄不能彻底理解我为何不许他们入城抢掠，因而需要我多与他聊聊，以使他能理解一样，便是专门选人，以后专门负责这样的说服工作。”
　　曹丰蹙眉，想了会儿，说道：“你这么说，我就有点明白了。你的意思是说，专门找人，去把像阿武这样不能理解你想法的人说通，说的他们能够理解，对吧？”
　　曹幹笑道：“还是阿兄说得明白，我差不多就是这个意思。”
　　“你这个想法是不错，可这人，好找么？”
　　曹幹说道：“我觉得李大兄就是个合适的人选。”
　　“阿铁？”
　　曹幹说道：“李大兄能够理解我为何不让部曲入城抢掠，此是他合适之一；能言善道，此是他合适之二。”
　　“你说阿铁能言善道？”
　　曹幹笑道：“阿兄，我先前也不觉得李大兄能言善道，可是昨晚上，我去他们屯中这么一听，才发现他还是挺能说的，而且所言之语，有条有理，情理相合，绝不是常人可及。”
　　曹丰犹是狐疑，说道：“是么？”
　　“是啊，阿兄！”
　　曹丰说道：“可是阿幹，你不许入城抢掠的命令，阿铁是能理解，但往后呢？你再有别的阿武他们不能理解的命令，阿铁还能理解么？”
　　“若有他不能理解的，我可以先给他解释。阿兄，往后的事儿，往后再说也不迟。就先只说设个这样的专门职位，你觉得咋样？”
　　曹丰忖思多时，说道：“加上老营，咱部中现有两百来人，不是以前咱们只管咱们本屯二三十的时候了，这么多人，要想他们都听咱兄弟的，是有些费劲。设个这样的职位，专门为咱兄弟笼络人心，我看行！”
　　到底是没能理解曹幹设此职位的深刻本意，曹丰把之理解成了简单的“笼络人心”。
　　曹幹知道这是因为限于曹丰现下的眼界、见识之故，也没法再给他多做解释，索性便就不再解释，只笑道：“好，阿兄觉得行，那我这两天就找李大兄说说此事！”
　　曹丰轻轻地拍了一下自己的腿，说道：“我这伤，到现在还没好，起不得身。阿幹，部里的事儿，你多操点心。”
　　“阿兄不用着急，你这伤，不是已经一天好过一天了么？再用不了多久，定然就能痊愈了！”
　　曹丰宠爱地看着曹幹，忽地笑了起来，说道：“阿幹，真是田翁说的话，你如今是今非昔比啊！此前在乡中时，哪里能瞧得出来，你是个这么有办法的人！让阿武他们学识字、专门找个人为咱兄弟笼络人心，这些，要是换了我，我可万万都是想不到的啊！”
　　在曹丰眼中看来，曹幹不知不觉间，已成为一个无论遇到什么难题，都能找到相应的解决对策的“有办法的人”，可曹幹内心里边，当远望前途之际，他现在却实是不乏迷茫。