县寺中，众人惊慌不定。
　　谢龟说道：“曹君，你快些出去看看，是怎么回事。”
　　曹凤爬起，掉头往外就走，边走，边把自己没说完的“第三件事”，说与谢龟，急促地说道：“明公，速派吏卒去县中铁官，务必要将铁官中的铁官徒镇抚住！不可再铁官生乱。”
　　——此句叮嘱系出有因。
　　薛县本是没有铁官的，鲁郡原只有鲁县有铁官。
　　前汉成帝年间，距今约二三十年前，永始三年，于这年冬季，邻郡山阳郡在铁官里边劳役的刑徒、更卒等因生活和工作的条件太过恶劣，无法再忍受压迫，乃在一个叫苏令的铁官刑徒的率领下，共二百二十八人起事，攻杀长吏，抢了武库里的兵器，聚集民众，竟是掀起了一场偌大的乱潮，前后转战了十九个郡国，杀掉了东郡太守、汝南都尉。这场叛乱最终虽是被镇压了下去，但带来的直接后果之一，即是朝廷把山阳郡的铁官，部分迁移到了薛县。
　　换言之，薛县现在的铁官，虽然是在薛县境内，但在名义上，实则是仍属山阳郡。
　　自这部分铁官迁移过来以后，薛县历任来大多的长吏、县寺吏员，以及县中士绅，无不为之怀忧，俱是担心可千万别在薛县境内再搞出来那么一通大乱了！当此城外贼兵已至的情形下，曹凤想到了铁官这个“火药桶”，因遂于此时，向谢龟提出了“镇抚铁官”的这个紧急建议。
　　谢龟整天的乐趣都在经书，是个知识分子，铁官是什么地方？烟熏火燎、乌烟瘴气，工匠之外，在里边干活的不是哪怕干活也要带着刑具的刑徒，就是大字不识一个的服徭役的更卒，与他简直是风马牛不相及，而况铁官也不归地方官寺管辖，盐官、铁官此类郡国的“特种官署”，皆是中央之派出机构，直接归朝廷中的有关部门管辖，盐、铁官都是归大司农管，因此，从去年到任至今，他是一次都没去过铁官。不是曹凤提醒，他还真就把这个事儿给忘了。
　　得了曹凤的提醒，谢龟拍了下额头，说道：“我县之铁官，在城中者共几处？”
　　薛县铁官的规模还不小，分别设在了不同的地方，有在县外的，有在县中的。在县外的多，在县中的少。铁官不归地方管，但在铁官中服役的更卒的口粮，由地方供给，负责县中财政的少内蔷夫起身下揖，慌乱答道：“回明公的话，城中者只一处，在县北城垣角。”
　　——少内，又名小府，“主出纳、主饷粮”，相当于后世一县中的财政局长，其长称蔷夫。
　　几次派遣任务，县吏们都不积极，谢龟也不再问了，开始直接指派，便令这少内蔷夫，说道：“你带上寺内吏卒若干，便速去城北铁官，弹压铁官徒，不可使生乱。”
　　少内蔷夫的脸都白了。铁官，那是人去的地方么？平常无事，他还不想去，现下城外贼至，铁官中的铁官徒也许会趁机生乱，却让他去？铁官里的刑徒、更卒每天吃的都什么，他最为供应者，那是清清楚楚！可以说是在最恶劣的环境中，干着最累的活，吃的猪狗不如。十之八九，他觉得，铁官中的刑徒、更卒，最起码刑徒，也就是铁官徒肯定会借着这次贼兵来犯的机会暴动作乱的！让他去，岂不是让他送死去？
　　他嗫嚅说道：“明公，下吏力不能提剑，敢上愚见，此任似委贼曹张掾为宜。”
　　姓张的贼曹掾大惊失色，待要急忙反驳，堂门外传来“蹬蹬蹬”慌促的脚步声，曹凤惊骇的声音传进：“明公！明公！怎么办？怎么办呀！贼兵进城了！”
　　随着他踉踉跄跄跑进堂上的还有两人，一个是正是什长李熙，一个是都亭亭长。
　　“……？”这消息比忽有贼兵来至的消息还令人震惊，谢龟摸着胡须，惊讶得不知该说什么。
　　曹凤左右顾视，坐在两边席上的诸多县吏，与谢龟的反应无异，个个张着嘴，瞠目咋舌。
　　心知指望不上谢龟和这干县吏了，之！”兵曹掾，曹凤有着他的责任感，强自按下惊惧，咬牙瞪眼，抽剑在手，喝道：“明公！请你给我下令，命我率县寺吏卒，死守县寺，与贼兵拼了！”
　　“死、死、死守县寺？”
　　曹凤喝道：“县寺吏卒约二十余，加上各曹的佐史、书佐等小吏，合计百余。以此百余，足能暂守县寺。见贼入城，料县尉李公必会急引县卒来救，待李公引兵至后……”
　　他下边说不下去了。
　　李县尉那边是有部分县卒，可相当部分的县卒都在县中，只靠李县尉手头上的那点县卒，除非是天兵天将，否则三岁孩童也能料知，必然是击不败贼兵、救不下城池的！
　　说话的这么点时间，东城外的贼呼，已是越来越大、越来越清，更要命的是，并且听着像是已有贼兵进城，离县寺也越来越近了！堂上诸吏有胆小者，牙齿打架，吓得尿都要憋不住了。
　　少内蔷夫跪倒拜地，颤声说道：“明公，守是守不得了！下吏敢上愚见，不然就、就……”
　　谢龟缓过来了劲，问道：“就什么？”
　　“就降了吧！”
　　谢龟说道：“降了？”
　　“功曹离前，他不是说这支贼兵的渠率刘昱，自称是前汉东平王之后么？既是前汉东平王之后，必非穷凶极恶之徒。我等若是献城降之，想来他应不致会再做残害。”
　　谢龟说道：“这……我身为县宰，有守土御贼之责，若反降贼，说得过去么？”
　　县寺吏员的辟除任用，悉由长吏选择决定。谢龟好儒，他辟除的这帮子县吏因多儒生。
　　少内蔷夫虽是管财政的，儒家经典亦颇精通，他投其所好，与谢龟说道：“明公，子曰，‘言必信，行必果，硁硁然小人哉！抑亦可以为次矣’。不知权变的人是固执的小人，只能算是次等的士。高明之士，当善权变。下吏又闻之，孔子适卫，路经蒲地，会公叔氏以蒲叛，蒲人止孔子，要求孔子答应不去卫国，才肯放行。子遂与盟约，答应了蒲人不去卫国。过了蒲地，孔子径赴卫，子贡问之，‘盟可负耶？’孔子曰，‘被胁迫而定的盟约，神不听’。下吏敢上愚见，窃以为此下正即当权变之际，宜效夫子之举为！”
　　“宜效夫子之举为？”
　　少内蔷夫掷地有声，说道：“正是！使君，今贼众势大，我等不足抗，以是降之，正如夫子之受胁也，亦受胁而降。海内士闻之，非只不会见责明公，而必以为明公通权变，为上士也！”
　　谢龟正色敛容，说道：“谨受教！”顾看堂中诸吏，说道：“便按少内进言，我等且降之，君等以为可否？”
　　少内蔷夫再一次强调刘昱的身份，与诸吏说道：“刘昱自称东平王之后，想来亦当士流，我等降后，必无性命之虞！”
　　众吏达成了一致，俱皆起身下揖，说道：“谨从明公之令。”
　　曹凤也不是非打不行，死守的下场他已经能想到，如果谢龟愿意投降，又如少内蔷夫所言，刘昱是士人出身，不类贼寇之辈，自己等人降了以后，应该是不致被害，那么降就降罢。
　　他亦不反对。
　　少时读过《孝经》的什长李熙，敬佩地偷觑少内蔷夫，感叹地想道：“久闻明公所辟诸吏，俱我县中衣冠，传言无虚！这一番劝说明公的话，说得好啊，说得好！”
　　谢龟示意少内蔷夫、曹凤上前。
　　两人到至案前。谢龟伸出胳臂，叫他俩扶自己起身。把他扶起，曹凤只觉沉重，才知谢龟的腿软如棉，他是已经根本站不起来了，身体的重量都压在了曹凤与少内蔷夫的身上。
　　谢龟说道：“贼已进城，我等快去县寺门口迎拜吧。”
　　曹凤、少内蔷夫扶着他居前，余下诸吏、李熙、都亭亭长跟随在后，众人出堂。
　　十余人出到堂外，各自穿鞋。
　　谢龟腿软，穿不成，李熙蹲下身，帮他把鞋履穿上。
　　尚不知晓进城的贼兵中有无贼率刘昱，曹凤令李熙、都亭亭长先去县寺门口，交代他俩，贼率刘昱若至，就告诉他县宰已降，先来到县寺的贼寇若不是贼率刘昱，亦将同样的话告之。
　　李熙、都亭亭长应令，两人出去。
　　都亭亭长满腹狐疑，适才在堂上时，他不敢出声，这会儿说道：“怪了，贼兵来的虽是突然，但咱城外有城壕，城门又已闭了，贼兵是怎么这么快就攻入城中的？”
　　县城已陷，是个坏消息，可也是个好消息。
　　忘记收起护城河桥的这件事，不会有人再追责，惩治自己了！
　　李熙不禁又生感叹，心道：“这真是民谚所云，‘失之东隅，收之桑榆’。”贼兵入城，或许不会残害谢龟等，但是寻常的县民呢？贼兵只怕不会放过掳掠，转而他又忧心忡忡，担心他在县中的家人会受到伤害，复而想道：“等下我得速即还家，千万不可使我妻、子遭贼！”
　　到了县寺门口。
　　两人向东边看去。
　　街上到处是县民丢弃的物事，满地狼藉。
　　一股约百十人的贼寇提拿着兵器，叫喊着沿街奔来！
　　他两人现还不认得，这股“贼寇”的当头之人，那个五短身材的矮黑汉子，正是孙卢。
　　※※※
　　刘昱还没进城。
　　城门已开，望着孙卢、曹丰曲的战士争抢入城，立在不远官道上，自家的大旗下头，刘昱开怀欢笑，与左右说道：“没想到不费吹灰之力，薛县已得！此皆我姑丈‘声东击西’，潜行奔袭此计之结果也！今日克取薛县，我姑丈头功！”令左右，“召曹幹来。”
　　不多时，曹幹应召来至。
　　刘昱提着马鞭，向薛县县城的南边指去，下令说道：“薛县城已下，县尉治尚未下。你领你部，即刻出发，趁此胜，往去为我取县尉治！”