攻下城门的是孙卢曲。
　　孙卢率本曲渡过护城河后，因了陈直事先的悄悄提点，没有和他们前头的曹丰曲一样，去找云梯攀城，而是由孙卢亲率勇士，径直奔到了西城门外，以观西城门有无夺下的机会。
　　还真是有机会！
　　冯郎是杜俨的心腹，他引兵出城逆击，城门肯定是要给他留个缝的，最起码不会完全关闭。
　　要是没有萧成、高宝两下夹击冯郎等此事发生，攻城的义军战士现在都是撤逃不及，又哪里还会有人想起来去攻打城门？即便有义军战士敢去攻，门洞里留的有郡兵，在木城、强弩的配合下——木城是一种类似墙体的木质的防御设施，下有轮子，可以推动，亦足可抵挡。
　　却便宜了孙卢！
　　孙卢率引勇士，到了西城门外，一眼看到西城门居然如陈直所料，真的是没有关严，登时大喜，遂披甲执刀，身先士卒，奋不顾身地头个冲将过去。现下军心动摇、士气大慑的一方，已是随着冯郎等的被围，换成了城内的守卒一方，孙卢且是猛士，其所率者又俱悍勇之徒，于是在他们猛烈的进攻下，未费多大功夫，门洞里的守卒就再无斗志，丢下兵械，掉头逃了。
　　孙卢和几个战士将木城搬开，通往城内的道路已是畅通无阻。
　　一个战士奔到城门外，展开孙卢的军旗，用力摇动，召唤孙卢曲余下的兵士们快点过来进城。
　　孙卢曲余下的兵士一阵阵的欢呼着，飞奔涌来，冲进门洞，从孙卢等杀向城内。
　　※※※
　　李铁懊恼地捶了下掌心，说道：“啊呀，啊呀，咋没想到先去城门试试运气？”
　　“咱们最先过壕，最先攻城，狗子还受了伤，先进城的倒是孙卢！”李顺亦是懊恼不已。
　　曹幹也有点懊恼。他没派人去城门看看，原因有很多。一个是因为他们曲过壕后的位置不是很好，离城门比较远，不像曹丰、孙卢两曲，过了壕，基本就挨着西城门了；一个是因为他也确实是没有想到，在被义军战士围攻的情况下，城中竟还敢给出城的冯郎留个门缝。
　　吃一堑，长一智，下次再碰到类似情形，他就知道该怎么做了。
　　很快就把懊恼的情绪平复，曹幹随机应变，略作忖思，立即给李顺、李铁各下了一道命令，先与李顺说道：“现非懊悔之时，李大兄，你领些人，赶紧去西城门，从西城门入城，入城后，别处都不要去，先去县寺，看看寺中还有无官吏，若有，就全部拿下。”
　　李顺应道：“诺！”
　　曹幹接着与李铁说道：“李大兄，你去云梯那里，督促赦之抓紧登城，城门已为我有，孙军侯曲已经进城，城上的守卒此际定然骇乱，城头不难夺下了！城头夺下后，你先上去，我随后就来。你上到城头以后，先去望楼，杜俨若不在，你就找俘虏问杜俨下落！”
　　李铁醒悟，说道：“对，对！只要能抓到杜俨，咱的功劳就不逊孙军侯！”
　　两人领命，便各按曹幹之令，分头行事去了。
　　※※※
　　城上的守卒或者弃械而逃，或者投降，郭赦之等轻松地上了城头。
　　安排完部曲登城的次序，与曹丰通过气，曹幹在田屯等亲兵的护卫下，也攀着云梯上了城。
　　业亭非是大城，城墙顶部的平面不算很宽阔，只能容三四人并排而立。
　　墁者，用石、砖等铺饰在地面上之意；海者，有众多、大的引申义。城墙顶部的平面通常用砖块平铺，因叫“海墁”。放眼去看，远近的海墁之上，现下分作几堆儿，跪了数十守卒，或十余人一堆，或四五人一堆，在他们其间，乱丢了甚多的矛、弓等兵械，并有散乱的箭矢、弩矢，以及斑斑的血迹；一些义军战士正在搬动战死守卒的尸体，把之也都堆成了堆儿。
　　李铁从北边位处在城门上方的城楼里出来，看见了刚刚上到城头的曹幹，忙小跑过来。
　　“李大兄，找着杜俨了么？”
　　将近午时，身在城头，阳光没有丝毫遮掩地照下来，时方春末，虽称不上曝晒，亦颇热，又是从城楼跑过来的，李铁额头上汗水涔涔，他擦掉汗水，匀了匀呼吸，回答说道：“没找着！”
　　郭赦之推搡个郡兵过来，踹了他腿弯一脚，喝令道：“跪下！”
　　“杜俨在哪里？”曹幹问这个郡兵。
　　这个郡兵鼻青脸肿，嘴角带血，一看就不是主动投降的，果然硬气，压根不回答曹幹，鄙夷地瞪着他，骂道：“狗杂种！”操的是本郡方言，但曹幹等都能听得明白。
　　郭赦之大怒，将环刀放到他的脖前，往后一抹，鲜血溅射，把他杀了。
　　“老郭！”曹幹出言阻止，已是晚了。
　　说实话，因为一句咒骂而郭赦之就把他杀了，此举是十分出乎曹幹意料的。郭赦之绝非嗜血好杀之人，不久前，也就几个月前而已，他尚是乡间的一个普通农人；再往近处说，打南成、打庞彩时，他也从来没有干过类似这种随意杀俘的事儿，可就在现下，他做出了这等事来。
　　曹幹吃惊地看了看被杀的这个郡兵，看了看郭赦之，欲言又止，心中想道：“也许这便是战争可以改变一个人？”
　　郭赦之又揪了个俘虏过来，一样迫其跪下，适才攀城、先登的状态未下，他杀气腾腾，喝问说道：“我家小郎问你，杜俨去哪里了？”指了指被杀的郡兵，“敢不吭声，这就是你的下场！”
　　这个俘虏应是主动投降的，身上、脸上没什么伤，他伏拜地上，打着颤，说道：“杜公、杜公去了哪里，小人咋会能知？就在诸位壮士上城前，见他下了望楼，不知往哪儿去了。”
　　郭赦之骂了句“废物”，环刀放到了这个俘虏脖前。
　　这一次，曹幹及时地阻住了他：“郭大兄！不可再杀。他既不知杜俨去向，你杀了他也是无用。”吩咐郭赦之、丁狗等，“都去问问，看看有没人知道杜俨去了哪里。”
　　寻常的郡兵俘虏，没一个知道杜俨去向，但俘虏里头，却有一个县吏。
　　这县吏本是要跟着杜俨一起走的，奈何下城楼时，扭到了脚，当时望楼众人皆只顾自己，没人顾得上他，于是他被留在了城上，没有能够藏好，最终成为了丁狗的俘虏。这县吏倒是知道杜俨的去向。询问清楚后，丁狗兴冲冲地飞奔近至，禀报曹幹：“小郎！杜俨往城北去了！”
　　如同沉雷，滚滚的叫喊声从城南传来。