感受到了力子都的目光。董宪没有迎视他，依然正襟危坐，目光微微下垂。
　　力子都没有看董宪太久，启齿说道：“董公，我的这三条备战之法，你可有异议？”
　　董宪答道：“回大帅的话，大帅的此三条备战之法，面面俱到，高明至极，在下并无异议。”
　　“好！既无异议，那就明天开始，都按此实行吧。”力子都按住膝盖，站起身来，将要离去，又与董宪说道：“董公，你记得这两天去城北拜祭一下我的阿弟。”
　　力子都起身之际，董宪和帐中的其余人也都跟着起了身。
　　董宪稍稍下揖，答道：“诺。”
　　虽然主座被季猛占了去，但董宪在诸多从事中仍然是地位最高，待力子都在季猛、高宝、王丹的簇拥下离去以后，又等董宪也出了帐，诸从事方才陆续的跟着，亦俱出到帐外。
　　刘昱、陈直坐在末席，离大帐的门口最近，但因为刘昱的地位最低，出帐的却是最后一个。
　　他举目望去，透过前边纷乱的诸多从事及他们从吏的身形，正看到了力子都和董宪的背影。
　　辕门在营的南边，董宪是往南行；力子都的住帐是在营北，力子都几人则是在往北行。
　　阳光下，两人一远一近，一北一南，一个身材高大，昂首阔步，一个体态敦实，负手慢踱。
　　不知为何，一个念头冒上了刘昱的心头。
　　他扭过脸来，低声与陈直说道：“姑丈，大帅先后两次叫董从事去拜祭他的阿弟，辱之甚矣！”
　　不管从地位来讲，亦或是从年龄言之，董宪都高过小力从事，力子都却当着众多从事的面，两次令他去拜祭小力从事，这就好比是让一个长者，屈尊去拜祭一个后辈，确是一种侮辱。
　　陈直未有答话，他在看随从力子都远去的王丹。
　　“姑丈，你在看谁？力大帅？”刘昱问道。
　　陈直抚摸着胡须，小声说道：“大帅和董从事的事儿，咱们不要在这里多说。郎君，我是在看王丹。礼物、美女，已经给他送过去两天了，可他到现在也还没有给咱答复，也不知他有无已向大帅建议，拨给咱们一些军械此事。趁着今日大帅命令咱们备战的机会，我想再去拜谒一下他，问问他，事情给咱们办的怎么样了……你觉得行么？”
　　“好！这的确是个机会。只是咱们是来参加大帅的军议的，未带礼物。姑丈，要不你先和我一起回营，取些珠宝，再过来求谒王公？”
　　陈直已经相当了解王丹，知道这个老家伙贪得无厌，想要求他办事，只有一个条件，便是得多多送礼，因虽是前天才给他送过礼物，今日再去见过，亦决不能空手而去，便道：“也好！”
　　随着出营从事们的人流，刘昱、陈直边说，便往营外去。
　　又朝力子都那里望了眼，刘昱瞧见，季猛加快了脚步，跟近到了力子都的身边，探头往前，似是在和力子都说话，心中一动，不觉想道：“却也不知季猛是在和力大帅说些什么？”
　　※※※
　　季猛的确是正在与力子都说话。
　　刘昱已经觉到力子都两次当众，以命令的口吻，叫董宪去拜祭小力从事，是对董宪的侮辱，季猛对此焉会无有感觉？他不仅有感，且深觉不妥。他在与力子都说的，便正是此事。
　　他一面时或转目，顾看与力子都南辕北辙，出营而去的董宪背影，一面赶着力子都的大步，与力子都说道：“大帅，小力从事不幸战死郯县城下，固然令人痛惜。大帅与小力从事兄弟情深，为此痛切，在下亦能理解。小力从事为人豪爽，勇武出众，厚抚部曲，深得士心，诚一时之俊秀，我军之翘楚也，莫说是大帅了，就是在下，在惊闻小力从事战死的噩耗之时，也是感到极其的痛心！可是大帅，前时大帅檄令董宪，命他打下郯县后，不许擅动城中粮械，并留秦从事驻守郯县，而把他召回，应是已引起他的不满，今日大帅在帐中，又当着诸多从事的面前，两次言道，令他拜祭小力从事。在下忧之，这会不会令他更加的不满？大帅……”
　　“军师，你不必说了，我知道你想说什么。你不外乎是想劝我，不要迫他太急，是不是？”
　　季猛答道：“回大帅的话，在下正是此愚见。”
　　封存郯县府库的粮械，不许董宪取用，以及召董宪回来，留秦从事驻守郯县的这几条军令，如前文所述，都是出自王丹的建议。季猛早前并不知晓，后来他才知道的，那时他就觉得这么做很不妥当，已向力子都进过劝言，但力子都并未听从。
　　“军师，非是我迫他太急，是他做得太过分！我阿弟因他而死，只是他对我不恭的一个方面，你忘了么？打南成时，其子董隆是怎么当着王先生的面，轻辱于我的？一个竖子就敢这般辱我，这董宪在背后里，还不知道是怎么轻视于我的！”力子都气哼哼地说道。
　　季猛说道：“大帅，董宪从投大帅之前，已是有名于地方，各部从事中，他的部曲又是最多，偶有骄横，亦是不免。在下闻之，能容人者，方可成事。下月底咱们就要和樊大帅部联兵，共攻沂平，而下亦可谓是正值用人之际，董宪其人，颇骁悍能战，其部将若王贤、甄交、贲休诸辈，亦俱猛士，为大局起见，在下敢以愚见进言，大帅何不暂忍……”
　　“忍？放到以前，打沂平此仗，也许我还需要借助其力，但是现在，即便不算他的部曲，我帐下各部，合计亦已上万，且我已尽得东海武库之库藏，甲械诸物，堆积如山！并有樊大帅部相助于我，我还需要指靠一个董宪，攻下沂平么？”
　　季猛说道：“是，可是大帅，樊大帅部到底不是咱们自己人……”
　　“军师，你不必再说了！我弟是我所爱，他因董宪而死，此仇我不可不为他报！董隆孺子耳，亦敢轻辱我，此恨我更是不可不消！军师，我没有现在就动手收拾他，已是虑及大局，为打沂平考虑了！”
　　季猛说道：“大帅，东海武库的所藏，虽是都已为大帅所得，然而细算起来，东海整郡，现为我军所有者，目前却实是只有南成、费县与一个新得的郯县而已，其余各县都尚未被大帅得有。这些天，我奉大帅之令，分派了好些人，赶赴周边各县，喻令投降，可是降者几无！大帅，而今东海境内的形势，在下愚见，其实是不可盲目乐观；沂平大尹复又知兵善战，将来取沂平时，纵有樊大帅相助，我军内部也得上下齐心才成！若是大帅现下就与董宪……”
　　“军师，都叫不必多说了，你咋还一个劲地说？而且你怎么还长别人志气，灭自家威风？”
　　季猛说道：“大帅，我不是长别人志气，灭自家威风，而是现状如此！”
　　“好了，好了，军师、军师！你不要再多说了！你的意思，我都已明白。军师，我知你能谋多虑，但是做人，也不能太过多虑！太过多虑，反成拖累。是唯‘过犹不及’也。岂不闻‘杀伐果断’耶？军师，设伏郡兵、劝费县降、谋划与樊大帅联兵，并及新定下来的这个操练章程，此中你皆有大功，这些是军师之长，而论及高瞻远瞩，统筹全局，军师不如我矣！”力子都招手叫后头随着的王丹近前，笑问说道：“王公，你说呢？我说的是不是？”
　　王丹赶紧小跑追上，恭敬地说道：“季公的谋略，我是万分钦佩的，但是若论及远见卓识，季公确实是不如大帅。”
　　“军师，这几天，你陪着徐宣东奔西走，把你累得不轻，备战的三法明天又要开始实行，其中选派斥侯潜入沂平，打探沂平现下之虚实此条，更是由军师主要负责，估摸着，直到打下沂平之前，军师你都会很忙。你忙好你的事儿，董宪的事儿你就别操心了，我会妥善处理的。”
　　已经到了住帐外头，力子都略止下步子，笑与季猛说道：“军师，你方才说东海郡内，除了南成、费县、郯县现为我有，其余诸县皆还尚未入我之手，你是不是想要衣锦还乡？”
　　言外之意，是在问季猛，是不是想请力子都把他的家乡打下，好让让他风风光光的回乡炫耀。
　　季猛还真没这样想，他怔了下，回答说道：“大帅，在下并无此念。”
　　力子都哈哈大笑，拍了拍季猛的肩膀，说道：“军师！等打下沂平以后，我给你一支部曲，让你做主将，去取你家乡，怎么样？这够风光的了吧？”
　　“大帅，在下绝无此念！”
　　力子都又拍了拍季猛的肩膀，再又一次地打断了他的话，笑道：“好了，军师，好了，军师，这些都先不说了。已快到饭时，我去开军议前，就已令膳厨整治酒宴。你们先去。我略作休息，换身衣服，然后便就过去。”吩咐高宝，说道：“你陪军师和王公先过去。酒宴若是已经备好，你就先陪军师和王公喝上几杯。”
　　高宝应诺。
　　说到饮宴，这是季猛又想谏止力子都的一件事。
　　到了费县以后，除了最开始的两天，接下来的时日，直到今日，力子都是天天饮宴，中午喝罢晚上喝，把许多的正事都给耽误或者推迟了。季猛早就对此有意见，也早就向力子都提过他的意见，可力子都就是不听，季猛亦是无可奈何。
　　见力子都不想再与自己多说董宪此事，一如劝谏力子都少饮宴、少喝酒而力子都不听这件事同样，季猛也只好还是无可奈何！他只得和王丹、高宝下揖行礼，恭送力子都还帐。
　　随后，高宝陪着他两人，往饮宴的帐篷前去。
　　※※※
　　董宪回到本部营中，董隆、黄香、黄朱、王贤、甄交、贲休等已在帐外相迎。
　　入到帐中，众人坐下。
　　黄香说道：“从事，大帅今日召诸从事军议，议的可是我所料的那件事？”