清晨的朝阳如期而至，刘昱营中，鼓角声鸣，四千部曲早饭罢了，再一次的列队出营。
　　仍是分成两部。
　　一往城前，一往城外营下。
　　刘英、任躬两部部曲，到了城外营边上，攻营的阵型列毕，刘昱下达进攻命令，他和刘小虎在中军观看，刘英、任躬两人赶到阵前，亲自督战。今天的攻势就此开始。
　　多了任躬部的参战，攻势比之前三天，猛烈了很多。
　　任躬不仅仅是如督战，他披甲持刀，还亲自带着敢死队上阵了。
　　不愧刘昱对他的喜爱，任躬确是可称勇悍，遥见他引率精挑细选出来的敢死勇士们，冒着营上射、倒、丢下的箭矢、金汁、石块，不畏生死的攀梯而上，刘昱连日攻营不下，积累下来的怒气，稍微得到了减少。他顾与刘小虎说道：“阿姊，任躬亲带队攻营，今日营或可破矣！”
　　数骑驰马自西而至。
　　奔行到刘昱中军，马上骑士纷纷下马，屁滚尿流地窜到刘昱近前。
　　几个骑士俱皆下拜，带头那人气急败坏地说道：“郎君！橐县城外营已被曹校尉部攻破！”
　　“什么？”
　　这骑士又说一遍：“郎君，橐县城外营已被曹校尉部攻破。”
　　“……昨天不是还没攻破？怎么？怎么？……怎么就攻破了？何时破的？”
　　这骑士说道：“郎君，昨晚攻破的！”
　　“昨晚？曹幹夜袭了？”
　　这骑士说道：“是啊！郎君。曹校尉昨晚亲率精兵千人，二更出营，三更天时，到的橐县城外营外，三更开始的夜袭，不到五更，橐县城外营已被其攻破。”
　　刘昱目瞪口呆，呆了好一会儿，说道：“三更夜袭，不到五更，营就已破？他是怎么打的？”
　　也难怪刘昱呆住！
　　他往曹幹部那边，派了不少的斥候，打探也好、观战也罢，总之是密切地关注曹幹部的进战状况，接连三天，他得到的回报均是“曹校尉部毫无进展”。“毫无进展”了三天，怎么一转眼，昨晚一个晚上过去，曹幹居然就把橐县的城外营打下来了？且是只用了不到两个“更点”，换言之，也就是才用了不到两个时辰，就打下了？只怕不管是换成谁，此时此刻，都得是吃惊之余，顿生浓浓的疑问，曹幹究竟是怎么打的？一夜间，就“颠覆”了三天的“毫无进展”？
　　这骑士答道：“回郎君的话，昨夜出营夜袭的曹校尉部曲，共有两曲，一曲是胡仁曲，一曲是曹丰曲。到了橐县城外营的外边后，胡仁曲率先发起了进攻。胡仁把他的部曲分成了三股，他亲领鲁逢屯，佯做主力，大呼喊叫的进攻橐县城外营的西面；他攻了小半个时辰后，褒赣、宗威两屯和谢彭祖、羊宝两屯，分别开始进攻城外营的北、南两面。”
　　“你等一下。”
　　这骑士暂停下禀报，应道：“是。郎君有何要问么？”
　　“你是说，胡仁把他的部曲分成了三部，他亲领百人，佯做主力，先对橐县城外营的西面展开了攻势，他打上了一阵，等把橐县城外营守卒的注意力都吸引到他这面后，褒赣、谢彭祖等才借着开始发起了对城外营北、南两面的攻势，而实际上褒赣等的攻势才是真正的主攻？”
　　这骑士回答说道：“是啊，郎君。就是这样。”
　　“好，你接着说吧。”
　　这骑士应了声“是”，接着往下说，说道：“郎君，胡仁空出了城外营的东面未攻。营中的守卒应是防备不足，三面夹击之下，很快就顶不住了。谢彭祖屯最先突入营中，宗威屯继之也从北边攻进了营里。营中守卒大乱，眼看着营地是没法再守了，于是他们就向营东突围。……营东数里外，即是橐县县城。可营东外虽无胡仁曲的部曲进攻，在通向县城的路上，却有曹丰曲的部曲埋伏。突围的守卒尽被曹丰曲的埋伏兵士截住，一个也没有得能逃脱。营之三面俱是胡仁曲的部曲，唯一的逃路又布有埋伏，守卒军心大溃，遂不到五更，这场仗就打完了。”
　　昨天晚上，刘小虎提出“围营打援”此策的时候，刘昱为何不肯采用？除掉他昨晚说的原因以外，还有个更主要的原因，那便是这一次的攻打公丘，无论是城外营、抑或是公丘县的县城，刘昱都攥足了劲，寻思着要与曹幹比上一比，渴望着能比曹幹更早、更快的取得胜利——而若采用了刘小虎“围营打援”此策的话，稳妥是稳妥，好处固然是有好处，但攻下城外营的时间，岂不就“遥遥无期”了么？是以，他昨晚没有同意刘小虎此策。
　　为了能在此次的“比试”中取得胜利，赢过曹幹，连刘小虎的献策他都拒绝了，由此亦足可见刘昱想要赢过曹幹的心，是有多么的急切。结果却未想到，“不紧不慢”的攻了三天的曹幹，一夜急袭，已是打下了橐县的城外营！刘昱这会儿的心情，何须多言，也是可想而知！
　　他呆若木鸡，默然了片刻，摆了摆手，示意回来向他报讯的这几个斥候退下。
　　原本稍有消散的怒气，不自禁地又充盈胸腹，怒气之外，另还有不甘、郁闷等的情绪杂生。
　　等这几个斥候退下，他英俊的脸上满带郁郁，说道：“阿姊，曹幹此战，只带了三千部曲，咱们引兵四千，论兵力，咱们比他多，然却未料竟被曹幹先打下了城外营！”
　　刘小虎回想这几天从斥候们口中，听闻得的曹幹部攻城外营的各种情报，琢磨了下，已然是推料到了曹幹此仗的“克胜之策”，她说道：“阿弟，于今看来，这三天斥候们所报的曹郎部‘攻营颇缓，不甚用力’，实际上并不是他‘不用力’，而是他故意为之的啊！他是在用这三天的‘不用力’，来麻痹、懈怠橐县城外营中的守卒，所为的正即是昨夜的突袭啊！”
　　——如果说，刘昱部在今天之前的这三天里，在对这座公丘城外营的用兵中，也采用了曹幹这样的计策，“先不用力，然后急袭”，那最终是不是亦能和曹幹部昨晚一样，取得相同的胜利战果？料想之，当是能够如此。却唯是刘昱争强好胜的心思太过强烈，他压根就没有想到这条计策！诚然如孔夫子那句充满哲理的话语所言，“欲速，则不达，见小利，则大事不成”！
　　且也不必多说。
　　只说刘昱，一个不留神，被“不紧不慢”攻了三天的曹幹，昨晚攻破了橐县的城外营，而卖力攻了三天的他，直到现在则却还没有能把公丘的城外营打下！他既是不甘，又是懊恼。
　　已是输了一阵，无论如何，不能再输了！
　　他没有接刘小虎的腔，调整了下情绪，按剑下令，说道：“传我将令，限以今晚之前，必须要将公丘城外营攻下！若至今晚，仍不能克，上至刘英、任躬，下到两部部曲，我皆要严惩！”
　　传令军吏接令，立即赶去前线，向任躬、刘英传令。
　　任躬在攀梯，命令暂时不能直接转达给他。然亦无妨。攻了一阵后，任躬从最前线退下，刘昱派来的传令军吏还在等他，刘昱此令，他因也就知了。
　　任躬敏感地察觉到，刘昱的此道命令下的有点“不同寻常”。该下的命令，刘昱昨晚就都已下了，为何这会儿又补充这么一道命令？他略作询问，乃知了曹幹部已克橐县的城外营此事。他心知肚明，刘昱的此道补充命令，必是因此而下的了。
　　主忧臣辱，主辱臣死。任躬提振精神，与本部的军吏们说道：“曹校尉以一部之兵，三千部曲，已克橐县城外营；我等数部之兵，四千之众，刘郎亲率，至今犹未能拔取此营！此我等之耻也！诸君，今日我等若还是不能将此营攻破，来日见到曹校尉，我辈何颜面与他言语？便是拼的一死，今天，咱们也得为刘郎打下此营！君等若自认为是勇士，便皆从我上阵！”
　　任躬部中的这些军吏，绝大部分都是跟着他投奔刘昱的老人，任躬在他们中的威望很高，且则彼辈俱是尚气轻死的轻侠出身，因而齐声应诺，都是大声说道：“愿从校尉上阵！”
　　尽管是才攻了一阵，任躬没做太久的休息，只休息了一刻钟，擦了擦汗，喝了几口水，便就再次上阵。这一次上阵，不再是他独率勇士，他部中的这些军吏们，亦尽都跟着他上阵矣！
　　身在另一面战场的刘英——任躬部的部曲不如刘英部的部曲多，所以今日他两部说起来是联兵共攻，其实担负主攻之任的仍是刘英部，刘英部总共负责了三面的攻势，任躬部只负责一面的攻势，刘英此际身在城外营的东面主战场上，他看到了任躬部那边的此状，当机立断，亦向本部的军吏下令：“任君部的军吏俱皆上阵，咱们不能弱了他们，队率以上亦皆上阵！”又咬了咬牙，令道：“把我的将旗，前移至营墙射程可及处，此营不克，我绝不会后退半步！”
　　刘昱再一次的严令下，任躬、刘英两个校尉都拼上了命。
　　两位攻营的主将亲自犯险，对士气的提振，当然是有相当的作用，再加上已经连攻了三天，城外营营中的守卒实也已疲惫，中午不停，攻到下午，临到暮前，任躬、刘英终将此营攻克。
　　四天苦攻，总算是打下了这座营！
　　任躬部是今天才加入进攻的，刘英部等于是连攻了四天，尤其前三天，是他一部在攻，四天的围攻下来，营内的守卒伤亡不小，他的部曲伤亡亦是颇大，此是其一；昨晚上被刘昱当众训斥了一通，使他在诸将面如丢了脸面，此是其二，故在守营攻下当时，他就践行了昨晚上他暗下的决定，命令攻入营中的部曲：“将这营给老子屠了！”自离开将旗，前去向刘昱报捷。
　　——却观其将旗前的地面上，横七竖八，约数十支弩矢、箭矢残留。这些弩矢、箭矢，都是营墙上守卒射来的。今天的攻营，他尽管不似任躬亲自率众上阵，着实亦是冒了一定的风险。
　　这座城外营虽是终于攻下，到底是晚了曹幹部一日，刘昱并无多少喜色。
　　他上前来，把伏拜在地，同刘英前后脚赶来，亦向他报捷的任躬扶起，拍了拍任躬的臂膀，说道：“伯行，你不顾危险，连番亲引勇士上阵，我皆看在眼中。此营今破，你力战有功！你的功劳，我先给你记下，且待再攻下了公丘县城后，一并重赏与你！”
　　“躬受郎君厚养，效死理所当然，岂图重赏！”任躬今日总共亲自带人攀附了三次的长梯，攻了三次的营，这时看他，只见他头盔下的发须凌乱，脸上灰尘、鲜血混合，一身的黑色铠甲上也是布满尘土、血迹，而意气昂然，甚是风发，真是一副力战得胜后的骁将样貌！
　　刘昱露出点笑容，说道：“赏罚严明，此我治军之本。你为我立下了大功，我必就会有重赏！”转视刘英，说道：“你督你部连攻四日，今日营破，你也有功，亦待城克后，我再赏你！”
　　刘英行礼应诺。
　　数里外城外营中的喊叫、惨叫等声，被暖暖的风吹将带来。
　　刘昱抬眼望了下，问道：“营中尚有守卒顽抗？”
　　刘英牙缝里杀气腾腾，说道：“回郎君的话，四天攻营，我部伤亡颇大事小，耽误了郎君四天的时日事大，不将此营屠了，难消此恨！难为郎君出气！故我下令，不受降卒，悉数杀之！”
　　这话说到了刘昱的心窝里。
　　要非是此营的守卒这般顽抗，他怎会迟至今日，才将此营攻下？的确是守卒可恶！对刘英自作主张，下了屠营之令，刘昱因便没说什么，只点点头，表示已知。
　　一边派人去向陈直报捷，告诉陈直，今日可以收兵回营了，刘昱一边与刘英、任躬说道：“曹幹部昨晚就已攻下了橐县的城外营。我刚才得报，他部今日已对橐县展开围攻。较与他部的攻势进展，咱们已是落后一步。因此我决定，明天就不休整了，立即展开对公丘县城的进攻！”
　　按照既定的攻城方略，主攻公丘县城的任务该是由魏元、王仓两部先来担负，与刘英、任躬两部并无关系，他两人自亦就不会反对刘昱此意，二人齐声应诺，俱道：“唯郎君之令是从！”
　　刘昱转顾刘小虎，说道：“阿姊，城外营，咱比曹幹晚打下了一天，公丘县城，咱不能再比他晚打下来了！明天攻城，我要亲在城东督战！阿姊，亦劳你和姑丈分在城西、城东督战！”
　　公丘城南边临水，所以刘昱等早已定下，将会从公丘城的北、西、东三面攻城。
　　其中，城东是主攻战场。
　　刘小虎没应声，默默地点了点头。
　　刘昱按着腰边佩剑，长身玉立，扭脸远望西边。夕阳下，一条官道于广袤的田野间，延伸向西，这条官道正是通往橐县的官道。遥想了下曹幹部攻打橐县的情景，推测了一下曹幹部最有可能会在多长时间内打下橐县——攻橐县城外营，曹幹部虽比本部快了一天，可也用了三天，一座营需耗时三天，那要想把橐县县城攻克，曹幹部再是能战，估计少说也得十来天才可以，刘昱定下了攻克公丘的时间，说道：“十天之内，定要将公丘县城打下！”
　　次日，刘昱部展开了对公丘县城的围攻。
　　刘昱亲做督战的城东战场，共有四部兵马，分是魏元、王仓、薛度、李奇四部。魏元、王仓两部最先上阵，魏元和任躬一样，也是亲自上阵，苦战数日，刘昱将他们换下，换了薛度、李奇两部再攻，两部又攻两日，仍未能克城。刘昱乃又换上魏元、王仓两部。
　　为能博得刘小虎的赞赏，魏元当真是命都不要了，乃于这一日，他攻上了城头！虽然他只在城头上待了没多久，就被守卒赶了下来，但这是一个很好的进展，刘昱甚是高兴。
　　这日晚上，刘昱招聚诸将，搬来了成盘的金饼、成捆的锦帛，给诸将鼓劲！
　　次一日攻城，再度派上了薛度、李奇两部，快中午时，李奇部也有人冲上了城头。刘昱更是欢喜，传令下去，命令薛度、李奇两部再接再厉，争取下午能够突入城内！
　　下午时候，薛度、李奇两部没能突入城内，急报自橐县方向来。
　　“报，郎君，曹部已然克城！”
　　刘昱神色大变，不可置信的盯着这报讯的斥候，说道：“什么？你再说一遍！”