冯郎奔上望楼，禀报杜俨，说道：“府君之策果然奏效，城南两股贼兵已溃其一。”
　　城楼很高，孙卢部攻城部曲崩溃的景状，杜俨早就看在眼中，听了冯郎的禀报，他轻描淡写似的说道：“观今日攻西城墙南北两段之贼兵，必悉为力贼帐下新卒，虽溃之而无甚喜。”
　　陪坐观战的县令董宽阿谀说道：“府君之策，当真神妙！这才开战不到一个时辰，城西贼兵就先告崩溃。”指了指城南，说道：“府君，何不将府君此策也用在城南？”
　　却是冯郎和董宽口中的“府君之策”，指的是在开战之前，杜俨所下达的一道命令。杜俨命令西城墙和南城墙的守卒，在刚开始守城的时候，都不要用铁擂车这个大杀器，只用狼牙拍、金汤、箭矢等为守御手段，来抵抗贼兵的攀城。等到对攻城的贼兵已经造成了一定的打击后，再出其不意地将铁擂车放下，给贼兵以致命一击，从而将攀城贼兵的士气彻底打散。
　　他的这个计策取得了显著的效果。
　　杜俨朝城南张了眼，抚摸着长须，说道：“董贼所部攀城并不甚急，他既给咱脸面，我自也需给他脸面。我之此策，现下还无须用在城南。……阿郎，将铁擂车移到南段另股贼处用之。”
　　冯郎接令，倒退几步，回身快步下了望楼，去执行杜俨此令。
　　“给咱脸面”云云入耳，董宽等人先是愕然，不过旋即就都明白了杜俨的意思。“给脸面”什么的，系是说笑，杜俨不在南城墙用铁擂车，为的自非其它目的，只能还是为了挑拨董宪、力子都间的关系。只在西城墙用，不在南城墙用，明显的区别对待，是因何故？力子都闻讯后，即便不会因是对董宪生疑，至少也能增强他对董宪的迁怒不满。
　　明白了杜俨的目的后，董宽说道：“是，是，董贼部攻城既然不急，那这铁擂车先不用也成！”
　　虽是称赞着杜俨计妙，董宽等的脸上却隐含忧色。
　　将视线抬起，远眺护城河外，但见在护城河西岸近处，西城墙南北两段攻城贼兵正对着的位置，各列了一阵。这两个阵中的兵士，俱是约五六百之数。又在这两阵之后，数里外，是贼兵的主力部队。一个接一个的贼阵，或大或小，密密麻麻，足足横向列出了两三里长，深亦有一两里，每个阵的将旗皆不同，五颜六色、绘着各类飞禽猛兽，旗帜如林，甲矛曜日。在各阵正中，是力子都的本阵，一杆数丈高的黄色大纛，斗大的写着一个“力”字，召人眼目。
　　阳光正好，然而从他们这个位置望去，那些贼阵就如一团团的乌云，遍布野地。
　　董宽摸着花白胡须，数窥杜俨，末了鼓足勇气，说道：“府君，西城墙南段之贼虽已溃一，北段之贼料亦将溃，但现攻西城墙的贼兵，总计不过千许，贼兵主力犹未动也。贼兵主力万余，如果他们轮换着攻城，咱城中守卒有限，人力有时而尽，怕是难以久持，这城……”
　　“这城怎样？”
　　董宽说道：“这城要想守住，府君，以下吏愚见，只靠咱城中现有的守卒，一天两天还行，时间一长，必然不成，却还是得……，府君，不知端平、厚丘两县的援兵何时能到？”
　　——“端平”，即平曲。端平，也是王莽改的县名。如前所述，王莽改的郡名、县名太多了，基本上是全改了一遍，有的甚至是一个县改过好几次名，因此莫说寻常百姓，就是官吏也多记不住王莽所改的郡县新名，往往朝廷下诏，提到某郡、某县时，还需在后边备注下旧称何名，所以杜俨、董宽等有时候也会习惯性地把旧县名说出来。杜俨之前提到平曲等地时，有时便直接说的是这些地方的旧名。实际上，厚丘也有新名，被王莽改称为了“祝其亭”，与那个半日即被徐宣、谢禄攻下的祝其县几乎名字相同，为了不搞混，祝其亭这个新名，本郡的吏绅们说的就更少了。祝其县也有新名，名为犹亭；利成的新名是流泉。这些且无须多说。
　　杜俨率兵来援业亭时，就已给平曲、厚丘下了命令，令两县前来支援。现下贼兵围城已有四五日，攻城都已开始，可是两县援兵还不见踪影。这也就难怪董宽着急了。
　　闻得董宽此问，杜俨沉稳说道：“平曲、厚丘两县的县卒不多，只遣县卒，不足援之，非得征募壮丁不可。征募壮丁、筹措军粮，怎么着也得四五天才行，自两县而至本县，路上又分别俱需一天多，以此估算，大概明天或后天，两县的援兵应当即能抵达本县了。”
　　说着，杜俨往城南眺了一眼。
　　平曲、厚丘都在业亭的南边，两县的援兵来后，肯定首先是会出现在城南。
　　随着杜俨，董宽等也又往城南望了望。
　　侧耳听去，城南的叫喊声虽不如适才西城墙下贼兵的喊声大，亦是颇为嘈乱。城南现有县尉、杜俨的功曹两人负责指挥守御。却是由此，董宽想起了另一件事，他迟疑地说道：“依按府君令，功曹已给董贼射去箭书，可董贼那厢却是毫无动静。这箭书，会不会是没有起到作用？”
　　前日城西一战的时候，杜俨也派了部队出南城门，在城外列阵。这支部队当时的主将就是他的功曹。因是诱饵，故没有渡护城河，与董宪作战，但功曹奉杜俨之令，却趁此机，往护城河对岸射了箭书。箭书是杜俨亲笔所写。其中内容，不仅是有招降之语，且在箭书开头，杜俨很是写了一通对董宪的敬佩，夸奖了他一大通，说久闻他昔在乡里，好侠仗义，乡民服之；又在箭书末尾，提到了董宪留在乡中的宗族，说他已令地方，必须善待与之，叫董宪勿忧。
　　这封箭书，可以说是言辞恳切，对董宪另眼相看的情谊虽未直言，显露无遗。
　　但是至今已有两天，董宪那边却是毫无动静，这的确是有点像是此策未起到作用。
　　杜俨对此，亦有忖思。
　　他考虑到，这可能会有三种可能性。一种是，如董宽所猜，是自己的这个离间之计失败了；再一种是，也有可能是这封箭书董宪压根就没看到；第三种可能是，董宪看到了，力子都还不知道。第三种可能存在的可能性最低，力子都既猜忌董宪，在董宪军中，他就一定安排的有严密监视董宪之人，只要董宪能够看到箭书，他安排的监视、或言之督战之人就定能闻讯。
　　这样，可能性其实就只剩两个。
　　要说是自己的计策失败，杜俨不相信。力子都是他的老对手，这家伙是个什么样的人，杜俨再清楚不过。他认为最大的可能性，当即是功曹所射的他的那封箭书，董宪根本就没有看到！
　　毕竟董宪所部乃是乌合之众，军纪上不会严明，便是有兵卒捡到了杜俨所写的那封箭书，很有可能也不会想到上交——兵卒肯定不识字，拾到一封箭书，不知道上边写的什么，同时亦意识不到其之重要性，又没有军纪要求，捡到东西须得上交，则十之八九就会随手扔掉。
　　估料出了箭书未起作用的原因，杜俨当然也已想到对策。
　　他先把自己的猜测与董宪等人说了，说完以后，说道：“我已又写了箭书一封，令我的从吏多抄了几份，且等到今日董贼所部攻罢，撤军之时，便再射与给他。”
　　“府君，为何要等到今日董贼撤军时再射给他？”
　　杜俨说道：“董贼部现正攀城，其部贼兵不一定会能注意到矢上有书，此其一；昨日我已令功曹，只要董贼部攻城不甚急，守城也就不需太狠，今日董贼部攻城果不急也，比之西城墙敌我攻守之猛烈，南城墙之敌我攻守可谓‘客客气气’，这么一场仗打下来，力贼定已不快，再闻得我战罢后箭书与之……公等请试想之，力贼他会不会更起疑心？此其二。”
　　仗打得客客气气，打完又来一封箭书，力子都想不起疑，大约也难了！
　　董宽大为佩服，再度称赞，说道：“府君高明！”
　　闻得护城河对面鼓声响起，杜俨、董宽等停下话头，皆把目光投向了鼓声响起处。鼓声是在西城墙南段响起的，南段溃逃下去的那股贼兵，在后头军吏的逼迫下，重新返回了城下。
　　董宽嘿然，说道：“真贼也！丝毫不顾部曲性命。”
　　面对南段这股贼兵（孙卢曲）的重振旗鼓，杜俨不以为意，抚须令道：“南段此股贼士气已溃，虽复再攻，不足为虑。传我令，命城头、箭台上的弓弩手，攒射之！”
　　自有军吏立刻去传他此令。
　　西城墙南段的另一股贼兵（曹幹曲）攻城处，爆出喊声惊叫。
　　杜俨、董宽等把视线转将过去。
　　是冯郎已把杜俨的命令传到，铁擂车被移到那里，投掷了下去。
　　不过南段这一股贼兵对此，较与先尝到铁擂车滋味的那股贼兵（孙卢曲）言之，已有防备。铁擂车失去了出其不意的作用，因是砸下去时，被他们都及时躲掉了。躲掉虽是躲掉，那么大、那么重、那么狰狞可怖的一个重武器从高处砸落在地，也还是引起了这股贼兵的惊慌。
　　董宽可惜地说道：“惜乎铁擂车太少，若是能多几个，同时投下，对这股贼兵必也能造成大的伤亡！”
　　业亭是个小县，前汉以今，海内又承平已久，是以与南成相仿，其县内本也是无有大型的守城器械，狼牙拍、铁擂车等物，俱是杜俨随军带来的。杜俨能带来多少？铁擂车总共只带了两辆，一辆放在了西城墙，一辆放在了南城墙。西城墙只有一辆，只能轮着用。
　　杜俨看到，南段这股攻城的贼兵（曹幹曲）后边，护城河岸旁，那数十个尚未上阵的贼兵队列边前，一个应是他们小帅的披甲之贼——他不知道，这人正是曹幹，似是被铁擂车砸下来的场景给震惊住了片刻，但旋即，这贼小帅就回过了神来，仗刀在手，不知喊叫了几句什么，即有四五个人跟着他，往城下的攻城贼兵处奔去。
　　这股贼兵的惊呼未停，南段重振旗鼓的那另一股贼兵的乱声又起。
　　杜俨将目光从那贼小帅身上移开，再又看向那边，是一个披甲贼被弩矢射中。