刘孔引残兵退到句阳，闻报曹幹率部在后紧追，未敢多在句阳停留，又接耿纯军报，知了耿纯率部将向葭密，遂亦领残兵，又往葭密南下。这日，在葭密城外与耿纯部会合。
　　两下相会，刘孔甚有惭色，与耿纯说道：“未能阻住曹贼援兵，反而被他败了一阵，成阳营亦因之而失。竟使伯山功败垂成，撤围胡贼营。我委实惭愧，今见伯山，愧之无极也。”
　　事已至此，复合多言？再则，耿纯本非定陶郡的官吏，刘孔肯用他计，并分给他三千兵马，让他去打胡仁部，实已是一份信任之情，耿纯因自是不会以此责怨刘孔。他安慰刘孔，说道：“胜败兵家常事，不值一提。今虽刘公小败一阵，我未能将胡贼部全歼，然亦无妨。我郡可用之兵本远多过曹贼，陈留援兵复又已到，整顿旗鼓，然后再战，曹贼不足虑，胜仍在我也。”
　　刘孔忧心不安地说道：“伯山，我郡可用之兵，虽固是多于曹贼，但我郡可用之兵并非是在一处啊！而是分在了各处。句阳、葭密两县这里，而今我郡的可用之兵，只有我部和两县守卒而已。两县守卒不提，只说我部，我中伏、丢营，两场败仗下来，折损千余部曲，你围攻胡贼的战斗颇艰，我分你统带的部曲亦甚有伤亡，咱俩合计，我部现已只剩三千五百余兵矣。
　　“闻报曹贼部的主力已至成阳，与曹贼合兵，其众号称万人——纵不及万众，料之五六千总应该是有的之吧？曹贼接下来，他会干什么呢？他若是围攻成阳，还好一些，能给你我一些缓过来劲儿的时间，我担心的是，曹贼底下来，会不打成阳，他如果是继续南下，再向句阳、葭密方向进兵杀来？如此，伯山，你我何以应对才是？”
　　耿纯说道：“句阳、葭密两县，我郡的可用之兵，暂时来讲，的确是不如曹贼的兵多。但是刘公，我之愚见，却也不必因此过多的担忧。咱们在句阳、葭密两县的兵力虽不及曹贼现在成阳的兵力多，可你我却也不是全无优势。你我的优势便是句阳、葭密两县的县城！”
　　“伯山，你的意思是曹贼若不打成阳，接着再来追我，来句阳、葭密的话，你我就凭城据守？”
　　耿纯说道：“刘公，我正此意。你我现可用的兵力比曹贼部为少，如是野战，你我可能不是他的对手，然你我若是换而守城，以坚城为依靠，我部三千余兵，加上县卒，则是一定能把城守住的！兵法云之，‘十则围之’。曹贼部就算真的是万众之多，其兵力也只比我部加上县卒多了一倍罢了，只要我等齐心协力，我可断言，无论是句阳、抑或是葭密，他都打不下来！”
　　刘孔想了想，说道：“守城倒亦非不可，是个对策。但我部现只剩三千五百余兵，若是分作两支，分守句阳、葭密两城，那么每座城，我部能投入的兵力就都只有千余，这样的话，即便加上其本县之守卒，这两座县城可用的守城兵力，相比曹贼部的号称万众、至少五六千人，仍是不足。伯山，若用你此策，句阳、葭密这两个县，你我只怕是便只能守一个、弃一个。”
　　耿纯点头说道：“公之此言甚是。”
　　刘孔问道：“那你我守何城、弃何城？”
　　实际上，这话已是不需问。耿纯、刘孔现已在葭密，他俩还能选择守哪个城？当然是只能选择守葭密县城。至若句阳，只能暂且放弃，由其本县自来守御之了。
　　耿纯说道：“刘公，我之愚见，当以选择守葭密为上。”
　　刘孔是本郡的都尉，他这个人还是有些责任感的，尽管迫于当前的形势，他只能不得已的选择“守一城、弃一城”，选择放弃不帮忙去守句阳县城，心里难免愧疚，叹了口气，惶惶地说道：“一将无能，累死三军！所言者，即孔乎？因我之败，成阳、句阳皆将成贼域矣！纵然将来我等能把曹贼击走，我又何颜面再见两县父老？两县士民遭害，我之罪也！我之罪也！”
　　“刘公，这一点，似无须过虑。”
　　刘孔不明白耿纯说的“这一点”是指的是什么，问道：“什么？”
　　“刘公，我说的是‘两县百姓遭害’这一点，我以为公不必多虑。”
　　刘孔问道：“伯山，此话何意？”
　　“刘公，我说个事儿，你可能都不信。我率部北渡羊里水，去打胡贼部时，将渡水前，我派了斥候去对岸探查胡贼部的动静。斥候回禀我说，探得胡贼部的部曲，居然是正在其贼营周近的田间，相助当地乡人干农活。”
　　刘孔惊愕地说道：“什么？”
　　“刘公，我起初和你现在一样，也是不敢相信。但等我率部渡过对岸，开始围攻胡贼营后，于围攻期间，我见了几个当地乡中的蔷夫、亭长、父老，从他们口中闻知，却那斥候所回禀之事，乃半点不假！那胡贼部的贼众果真是在到了城都县后，不仅无有扰民、掳掠之恶为，还每当闲余，都下到其营周围的地里，帮当地乡人做农活，或甚有者，去到乡中里内，分粮肉、分盐、分衣给乡里中的贫寒百姓……有个细处的小事，我说了，刘公你更不会信，乡中有一些的孤寡老者，他们还帮这些家无壮丁的孤寡老者打水、积柴、修缮危房、清扫庭院。”
　　刘孔瞠目结舌，定定地看着耿纯，好似是想要从耿纯的脸上看出底细，看看耿纯究竟是不是在哄他玩？然而从耿纯年轻英俊的脸上，他所能看到的，只有郑重其事的严肃表情。
　　“伯山，你说的这些都是真的？”
　　耿纯说道：“刘公，我怎会拿这些事来骗你？刘公，你是不是觉得难以置信？”
　　“莫说胡贼部是贼寇了，伯山，我实话实说，就是我的郡兵，也干不出来这样的事啊！”
　　耿纯说道：“所以，刘公，你适才所之忧，成阳、句阳两县百姓会因我部之集中部曲、只守葭密而遭贼害，便尽可不必有矣。”
　　刘孔好一会儿没说话，半晌后才说道：“伯山，你说的这些事要是真的，我可是更担忧了！”
　　为何会更担忧了？其中原因，刘孔没说，但也不用他说出来，耿纯自是已知其由。
　　耿纯说道：“刘公，我在听那些蔷夫、亭长、父老说了这些事后，专门抽出了一点时间，下到了周边的两处乡中，亲自又向乡中的乡人做了询问，蔷夫他们说的都是真话。我且在乡中的里墙、屋墙上，看到了胡仁部贼书写的标语。标语的内容不一，内有几条，一条写的是‘曹郎来了均田地，曹郎来了不纳粮’；一条写的是‘曹郎义军是穷苦人的义军’；一条写的是‘曹郎义军不打人，官兵吃穿一致’；一条写的是‘红旗照天下，打造一百万铁的曹郎义军’。”
　　这几条标语，是最让耿纯印象深刻的标语。
　　刘孔听耿纯向他转述过这几条标语的内容之后，愈是无言矣。
　　许久，刘孔才喃喃说道：“‘均田地、不纳粮’，‘是穷苦人的义军’。伯山，看来你我之前风闻到的曹贼部军纪颇严和其部分粮、分地给百姓们的种种传闻，都是真事儿了啊。曹贼此贼，非只贼也！非只贼也！‘一百万铁的义军’——不，贼兵，照他这个搞法，他还真不是不能搞成啊！伯山，他现只贼众数千、万余，就已是我大患，再真要被他搞成了百万义军——不，贼兵，他又何止是你我大患，恐必将成我朝之大患！曹贼此贼，巨寇是也！巨贼是也！”
　　耿纯不知是有意，还是无意，反驳说道：“刘公，曹贼现才部曲万余，其众虽然已经颇多，但比之樊崇、力子都、爰曾、刘诩诸部贼各拥众十余、一二十万，他怕是还难以称为巨寇吧？”
　　“不然，不然。伯山啊，樊崇、力子都、爰曾、刘诩诸辈，其众虽各皆多，但此诸辈大多唯以掳掠、害民为务，亦不闻他们各有提出过什么有关他们自己作乱目的的号召、标语，彼辈全然仅是作乱之贼子耳，其势虽众，因利而聚。曹贼不同彼辈，其部既不害民，他还又倡出‘均田地、不纳粮’，‘是穷苦人的义军’——不，贼兵等语，其志远也！今其众虽尚不足樊崇诸辈之部多，假以时日，樊崇诸辈何能与他相比？曹贼，才是真正的巨寇、真正的巨贼！”
　　徐、兖的义军现有很多部，一般的百姓可能难以分辨得出哪一部的义军才最有发展前途，或者说，甚而百姓们可能只会以“人数的多少”来做判断，会认为部曲最多、声势最大的那部义军，将来的发展前途可能会最好。刘孔身为莽朝的高级官员，政治上的眼光肯定具备，所以，在听耿纯说了其亲眼所见的这些曹幹部部曲书写的标语后，却是一眼就把曹幹部和樊崇等部在本质上的区别给看了出来！樊崇等部没有政治目标，曹幹有政治目标。比之声势再大、却无明确的政治目标的樊崇等部义军，曹幹对徐、兖，对莽朝潜在的威胁实际才是最大！
　　耿纯又说道：“刘公，若说‘其志远也’，依我看，曹贼也称不上是巨寇吧？”
　　“为什么？”
　　耿纯随手指了下东边，说道：“刘公，盘踞昌邑、现正在寇犯陈定的刘昱，系是前汉东平王之后裔，打出了‘光汉将军’的旗号，妄图以此招聚依旧心怀汉室之诸辈从其作乱。比与刘贼以前汉宗室之后的身份，以‘光汉’为号，曹贼既非汉室之苗裔，也只是提出了‘均田地、不纳粮’、‘是穷苦人的义军’、‘红旗照天下’等言，并未打出‘光复汉室’的旗号。纯之愚见，如果说‘其志远也’，曹贼之志，似不及刘贼？曹贼的号召力，似也恐不及刘贼？”
　　“伯山，刘贼自称前汉宗室之后，以‘光汉’为号，与樊崇等贼亦有不同，此贼也可称巨贼。然与曹贼相比，照我看啊，他还是比不上曹贼。”
　　耿纯问道：“为何？”
　　“号召只是一个方面，号召的口号喊的再响亮，能不能获得成功，达成目标，终究还是要看能力。刘贼也算是有点能耐，但通过此前之所知、和近来新得的一些情报之所闻，比之曹贼，知兵也好、不害民也好，他都不及曹贼。我说句不该说的话吧，于今海内，的确是思汉者颇多，但即使是思汉者颇多，刘贼又即使是前汉宗室之后，打出了‘光汉’为号，唯刘贼此贼的能力非是上选，良禽择木而栖，一则，试问之，又会有多少的思汉之智士肯去投从？
    “要知，海内的前汉宗室可不止他刘贼一个啊！前日得讯，前汉梁王之后刘永不也已在睢阳作乱了么？二者，再试问之，能力非是上选的情况下，刘贼又能走得多远？是故，我以为，刘贼虽有前汉宗室之后的身份，打出了‘光汉’的旗号，论以对我郡、对兖徐、对我朝的威胁，都不如曹贼为巨！真足可称‘巨寇’者，曹贼也！”不愧是“能谋”之士，刘孔说的头头是道。
　　耿纯默然稍顷，摸了摸柔黑的胡须，说道：“公言是也，纯谨受教。”
　　“伯山，何来‘受教’？我教你什么了？”
　　耿纯没有回答刘孔的此问，岔开了话题，说道：“刘公，若是真的如公所言，兖、徐之地，真足可称巨寇者，曹幹一人耳，那你我接下来面对的压力，可就更大了！”
　　“压力是很大，然伯山你刚才‘不与曹贼野战，我等全力守城’的这个建议也不错。适又闻你说了曹贼部在都城，未害百姓之事，也算是减轻了我些无奈之下，只能暂弃句阳的惭愧。你我便暂舍了句阳，即日起，全力守葭密就是矣！”
　　算是把底下来的应敌之策定下，当天，刘孔连着下了几道军令。
　　一道是令斥候细探曹幹部的动向；一道是令葭密县寺充实粮秣，及征募民夫，抓紧时间，把城墙再加固一下；一道是令本部部曲半数进城，半数留在城外筑营，以与县城成掎角之势；再有一道是派人赶去定陶郡府，把他和耿纯议定的底下来的应敌之策，告与耿艾知。
　　这天起，葭密城里城外，一派紧张的备战气氛。
　　次日，派出去的斥候回报，曹幹部没有围攻成阳，其主力已自成阳营出，南下而来。
　　只不过，曹幹部南下来，到底是要去打句阳，还是要来葭密？因其部是才出营，尚未出成阳县界，斥候却不能打探清楚。刘孔与耿纯再议，两人一致认为，连成阳县城，曹幹都没打，那他的这个主力南下，就更不可能是为去打句阳，只有一种可能性，即曹部主力是要来葭密。
　　自成阳县城到葭密县城，一百多里地，定陶郡中没甚山峦，都是一马平川，便于行军，最多两天，曹幹部的主力就将能到葭密。葭密城里、城外的备战气氛，更加的紧张了。闻讯的四乡士民，纷纷携家带口，少数逃去它县，多数涌进城中。刘孔、耿纯营外，从早上到晚上，不断有士、吏求谒刘耿，以试图从他两人处打听他俩守城的方案。这些且都无须多讲。
　　※※※
　　定陶县，定陶郡府。
　　一天后，耿艾收到了刘孔的军报。
　　看罢以后，他旧的担心放下，新的担心浮起。