道边非是叙话之所。
　　姓钱的这海西主簿名叫钱均，与刘昱拉完关系，通过姓名后，他请得了刘昱的同意，将候在远处的那群百姓、奴仆叫了过来，把他们所抬的酒、赶的羊牛，恭恭敬敬地献给刘昱。
　　“羔酒”也者，“羔”是羊羔，“酒”是美酒，以羔酒相迎是地方上劳军时常用的礼节。
　　由此言之，钱均等拿美酒、羊牛来欢迎刘昱这支义军，好像是挺正常，但考虑到刘昱这支义军的身份——他们非是朝廷的官军，而是造反的逆贼，钱均等仍以这种礼节相迎，就证明了钱均等海西的吏员、士绅并没有把刘昱等视作贼寇，隐有至少承认他们是“义军”的含义。
　　刘昱对此一点很是满意，稍作推辞，高高兴兴地收下了这些礼物。
　　礼物送罢，钱均代表其余出迎的那些海西士绅，邀请刘昱进城。
　　刘昱便把刘小虎与他商量定下的话，说与钱均。
　　当然，说的不是原话，是他加工之后的措辞。
　　他摸着胡须，笑吟吟地说道：“我部刚到贵县，若是贸然进城，恐怕会引起县中士民不必要的骚乱。今天就不进城了。今晚我在营中设宴，款待公等。县中的其它士绅，到时还敢劳烦钱君，亦皆邀出，俱来赴宴。咱们畅快一叙，且待明日，再做进城之议。”
　　钱均下揖说道：“将军率师远至，我等出迎太迟，已是失礼，将军却犹心系鄙县士民，不愿使城中受扰，更是我等诚惶诚恐，不知所措！”
　　刘昱哈哈一笑，把这钱均扶起，说道：“有什么知不知措的！钱君，天色不早，咱们这就启程，往贵县去吧？我初来乍到，不熟悉贵县郊野的情况，宜择何处筑营，尚劳钱君指教。”
　　钱均连道不敢，与另外那些海西士绅俱皆应诺。
　　于是刘昱传下令去，戴兰、曹丰、曹幹、孙卢等各回本曲，部队重新开拔，接着前行。
　　“宜择何处筑营，尚劳钱君指教”之语，只是刘昱的客气之言，到了城外后，自是不需钱均来告诉他们当在何处扎营最好。陈直引了几个随从，绕着县城转了一圈，选定了筑营的位置。
　　他与钱均等人笑道：“城西临游水，扎不得营；城东、城南多良田，我部数千兵马筑营，所需地方不小，若是在城东、城南驻营，只怕会损坏田野，因我部索性便就近，在城北筑营罢！”
　　海西县境内地势平坦，水网稠密，没有山岗、丘陵，是一处适于农耕的所在，较与城东、城南，城北其实一样尽是良田，但城北与南边的临淮郡间，隔着一座海西县城，相对较为安全，故陈直选择了此处筑营。所谓“就近”，刘昱部是从北南下，因而在城北筑营是最近的地方。
　　钱均等闻了陈直话语，少不得又是奉承一番，感激陈直考虑的周详。
　　此前筑营，刘昱部的部曲全都同住在一座营中，今日筑营，陈直在与刘昱、刘小虎商量过后，却做出了不同的选择，命令部曲分做两营驻扎。两座营垒，一大一小，大者选定在县城的正北数里外修筑，小者选在城北与城南的夹角方位修筑，距离大营差不多两里地。
　　刘昱本曲、曹丰曲、曹幹曲，及老营，和刘小虎的女兵入驻大营；孙卢、戴兰两曲入驻小营。
　　这个与往常不同的筑营命令传到各曲之后，戴兰、曹丰、曹幹、孙卢等人无须再去问刘昱为何今日安排这样筑营，倒是皆能明晓刘昱之意。戴兰等人都是打了好几场仗的人了，鸡蛋不能放在一个筐子里的道理悉能明了，于敌情不明的情况下，安营扎寨，理应以掎角之势为当。
　　并与前天、昨天路上筑营时不同，今日在驻营的具体要求上，刘昱、陈直也提出了较为严格的要求，出于时间关系，暂不要求两座营垒将营墙筑起，但是要求必须在营外挖出壕沟一道。
　　※※※
　　“又是两座营，又是挖壕沟，小郎，刘从事这是对海西城里不太放心啊。”李顺说道。
　　曹幹早已把外衣又脱掉了，正操着铁锨，领着本曲兵士们开始挖掘壕沟。
　　陈直把需要挖的壕沟分成了几段，分别由在大营驻扎的各曲、及老营的老弱妇孺负责。
　　海西境内水域广阔，土地很软，一掀下去，很轻易地就能铲入土中，曹幹将铲起的这掀土翻到一边，笑答李顺，说道：“不管是不是对海西城里不放心，咱们乍到，这儿是个陌生的地方，小心一点自然为好。……大兄，往后咱要是单独到了某个陌生地方筑营，也得这样。”
　　兵不血刃，就得了海西，李顺心里很痛快，他朝手心上吐了口唾沫，抓起铁锹，也开始干活，边与曹幹说道：“小郎，真没想到海西会投降！路上你说，这儿离临淮郡很近，临淮可能会遣兵来援它。这临淮的援兵没有来呀？小郎，它这援兵是不来了，还是过两天会来？”
　　随着征战的时日渐长，随着打的仗渐多，“军事情报”这块儿的重要性，曹幹于今是越来越认识到了。如果说临淮郡的各种情报，他都清清楚楚，那么临淮郡到底会不会遣兵来援海西？他可能就不用乱猜，而可提前得出准确的判断。
　　可是对临淮郡的情况，他是两眼一抹黑，啥都不知道，所以也就只能胡乱猜测。
　　临淮会不会来援海西，曹幹以己度之，他若是临淮郡的郡守，或者哪怕是临淮境内，离海西县最近的淮浦县的县令，他都十之八九，必是会派兵来援的！不把近在咫尺的“贼兵”赶走，他怎能安然？但临淮郡的郡守和淮浦县的县令，他们究竟是咋想的？曹幹却不能知了。
　　他心中想道：“现下部曲少，也没有这方面的人才，等到来日，部曲得能扩充后，无论如何，也得建立起一支情报方面的队伍！”回答李顺，笑道：“咱们非是临淮郡守肚里的蛔虫，他是咋想的，会不会派兵来援？我已猜错一回了，再让我猜，我可不敢猜了。”
　　“小郎，临淮郡万一几天后，援兵来到，咱们可该咋办？”
　　“临淮的援兵若是赶在咱们到前，先到了海西，据城守卫，会是个麻烦，至于而下……”曹幹指了下在挖掘的壕沟，笑道：“海西县城已为咱们所得，咱们只要把营筑好，临淮的援兵即使到了，咱们分兵两处，一在城内、一在营中，内外响应，而他们无险可依，已不足惧。”
　　“小郎说的是！”李顺很信服曹幹，听了曹幹这话，深以为然，不再想淮浦援兵的事儿了。
　　分给老营妇孺们挖的壕沟地段，在曹幹曲负责地段的斜对面。
　　一阵啼哭声，从那边传来。
　　曹幹、李顺，还有他俩边上正在埋头苦干的田屯等，停下了手上的劳作，扭脸去看。
　　见是老营的孩子在那里奔跑玩耍，有两个年岁小的，不小心跌倒在了地上，因是哭喊起来。两个妇人，可能是这两个孩子的母亲，赶紧过去，分将他俩抱起，哄了几句，哭声停了。
　　曹幹看了两眼，视线越过挖壕沟的老弱妇人，看向了他们的外侧。
　　却在那处，散放着十几头牛、羊，停放了四五十辆辎重车、板车。
　　牛、羊是钱均等今天刚送给刘昱的；辎重车里装的是粮秣、钱财、军械。
　　板车上躺的则是在业亭、朐县两战中负伤，到今还未痊愈的伤员。
　　曹幹说道：“今儿个中午歇息时，没得空去老营看看狗子。李大兄，刘从事今晚要设宴招待出迎咱的海西士绅，叫我等都去作陪，我晚上怕也是没法去老营了，你代我去看看狗子。”
　　李顺应诺。
　　入暮时分，壕沟挖成。
　　底下来的工作是平整土地、驻扎帐篷。
　　帐篷不多，只够部分的军吏们住，而这个时间点，也肯定是已来不及再扎窝棚，好在天气已热，今晚没窝棚住的军吏、战士们可以露宿一夜。
　　曹幹刚把平整土地的活计，给本曲两队的兵士分好，刘昱的亲兵便来了。
　　他向曹幹下揖说道：“曹军侯，从事令你去议事帐赴宴。”
　　曹幹摸了半流银子塞给他，笑道：“干了半天活儿，臭烘烘的，我冲个澡就去！”
　　这亲兵拿住银子，笑道：“也就曹军侯你，什么脏活、累活，都肯和部曲们一起干。哎呀，曹军侯，难怪你的部曲，个个对你都是死心塌地，你说啥，他们听啥。”
　　别的不提，只曹幹不许部曲劫掠，而他的部曲居然也都肯听这一件事，便早使刘昱帐下各曲听闻过此事的军吏、兵士们啧啧称奇。
　　曹幹请了这亲兵先回去，亦不用李顺、李铁、田屯等跟着，叫他们继续平整土地，独自一人，踏着暮色，到了不远处的溪水边，脱光衣服，跳进水里，洗了个澡。
　　暮色深深，夕阳的余晖洒在水面上，泛起粼粼金光。
　　曹幹站在溪水里，弯下腰，双手捧住，掬了一掬，泛着金光的水，从手指的缝隙流下。来到这个时代已有多久？投身义军，跟随转战已有多久？子在川上曰，逝者如斯夫！
　　曹幹顾眺南边的海西县城，海西已得，接下来便可招兵买马。招兵买马，大头定是为刘昱所得，然也希望自己能够在海西此处，取得一点进步吧！
　　晚风吹在身上，颇觉凉意，曹幹擦干身子，穿好衣服，怀着此般思愿，还营而去，准备先去找曹丰，随后和曹丰一块儿去刘昱的议事帐。
　　思绪一旦打开，就忍不住的蔓延，尤其是在这夜色将至、暮色悠远的时刻。
　　边往曹丰曲驻区去，曹幹边不禁寻思：“今日见那钱均，刘昱十分热情礼敬，想来他是欲求个‘礼贤下士’的美名，以与那些只知杀烧抢掠的‘义军’区别开来。他这么做，当然是有好处，可坏处也有。这坏处便是，部中将士多尝受豪强地主欺凌，或会有看不惯刘昱此等举止者。戴利与那姓郑老者的争执就是一例。只不知，利弊相比，是利大于弊，还是弊大于利？”
　　事实上，除掉“部中将士多尝受豪强地主欺凌，或会有看不惯刘昱此等举止者”以外，对于刘昱那么热情礼敬地对待钱均的举止，曹幹隐隐觉得，似是另外还有不妥之处。
　　只不过，他一时间，想不到这个不妥是什么。
　　※※※
　　刘昱是一军之主，晚上又要请客，他的议事帐是早就搭好了的，帐外的地面也早平好。
　　二十来个刘昱的亲兵跨刀持矛，有的举着火把，雄赳赳地环立在议事帐外。
　　看到曹丰、曹幹一起来至，这些刘昱的亲兵齐声喝道：“大曹军侯、小曹军侯到！”
　　侍立在帐门口近处的亲兵队率，即入帐中。曹幹于外，听见他向刘昱禀报：“启禀将军，大曹军侯、小曹军侯到！”刘昱答了什么，曹幹没有听到，大概不外乎是允许曹丰、曹幹进帐。进去禀报的这队率出来帐外，挺胸腆肚，叉着腰，大声说道：“两位军侯，将军召你入内！”
　　先是众亲兵高呼，继而是队率进去请示，一通阵仗下来，甚有威武之气。
　　这种作风，曹幹以前来见刘昱时，是从来没见过的，但他能够理解刘昱为何今晚要这么做。
　　显然是为了给钱均等人来看。
　　曹丰、曹幹应了声诺，进到帐内，向刘昱行礼。刘昱叫他俩起身。曹幹直起身来，扫目帐中，孙卢等已在帐右就坐，帐的左边坐了数人，果就是钱均等！
　　刘昱高坐在主座之上，徐徐与钱均等说道：“钱公、诸公，此二人兄弟也，俱是我帐下军侯，下午时，已与公等见过。当时我没有来得及给公等详细介绍，公等可知这位小曹军侯是谁？”