是夜，刘昱和钱均同榻共眠，说到半夜的话，两人方才睡下。
　　月光蒙蒙，旗杆笔直。
　　次日一早，刘昱请了钱均一起，来到议事帐中，召戴兰、戴利、曹丰、曹幹、孙卢来见。
　　刘小虎、陈直也来了，陪坐两侧。
　　戴兰、戴利兄弟难得的今天没有晚到。
　　他们驻在小营，离大营两里地，而曹丰、曹幹、孙卢前脚刚到，他们后脚就来了。
　　戴利昨晚挨的棍子不轻，一晚上哼呀哈呀的没睡成觉，刚来路上是两个部曲抬着他来的，进了帐里，没肩舆可坐，他慢腾腾的，一步一步挪着缓行。
　　戴兰耐心地扶着他，两人好容易到了帐中，向刘昱行礼。
　　身子一弯，带动屁股上的伤势，戴利龇牙咧嘴，行礼的话语都变了调了。
　　戴兰胖脸上挤出的尽是笑容，问刘昱说道：“从……，不是，将军，一大早的叫俺们来，是有啥要紧的事么？”
　　“今早叫你们来，是有两件事要向你们宣布。”
　　戴兰问道：“敢问将军，都啥事？”
　　“这头一件事，我再次强调，即日起，无我军令，任何人不得擅入城中！再有敢违我令者，我必斩无疑。”刘昱厌恶地瞅了眼戴利，接着说道：“第二件事是你们各曲都要加紧，务必于今日把营垒筑成，等到明天，你们便分往各乡，征募粮秣。”
　　戴兰呆了呆，说道：“分往各乡征募粮秣？从事，只去乡里？城里头……？”
　　“我不是说了么？即日起，无我命令，任何人不得擅入城中！”
　　戴兰说道：“可是将军，不让进城，怎么征募粮秣？”
　　刘昱端坐席上，说道：“我刚不也说了么？明日起，你们各曲，分往各乡征募粮秣。我已问过钱君，海西县计共十四个乡部，小乡十，大乡四，你们正好四个曲，明天先去这四个大乡募粮。至于具体你们四个曲，都哪个曲去哪个乡，等到明天，我再给你们安排分配。”
　　“将军，你的意思是说，不让我等去城里头征募粮秣？”
　　刘昱答道：“正是。”
　　戴兰被刘昱搞糊涂了，纳闷地说道：“将军，城里是大头，不让去城里征募粮秣，只去乡里征募，那能募来多少？”
　　海西县虽有十四个乡之多，是沂平郡诸县里边，辖乡最多的一个，但这是因海西县地处郡之东南偏僻，县境的面积较为广大之故，其辖下之乡，实多是民户只有数百的小乡，称得上大乡的只有四个——当然，这比起别的一些县，大乡已可称多了，然所有的乡算在一处，总的户数、人口也没有太多，此是其一。比起城里的豪强大姓，乡民家能有多少粮财？此其二。
　　是以，戴兰不明白刘昱的意思，不知道他为什么不许他们去城里募粮。
　　若只是因为刘昱礼重钱均，那这付出的代价，未免亦太大了吧？
　　刘昱说道：“也不是不许往城中征募粮食。城中征募这一块，由我亲自负责。我昨天晚上已与钱君说了，到时请他协助。”
　　“将军，你……”
　　刘昱问道：“怎么了？”
　　戴兰没再说话。
　　戴利在边上嘀咕了一句“这不是吃独食么”？曹丰、曹幹和他并排而立，他的这句话清楚入耳。曹幹倒是佩服起了他，心道：“记吃不记打！才挨过军棍，还管不住嘴！”
　　亏得刘昱、陈直、刘小虎坐得地方离戴利远，没有听到他的这话。
　　虽是未有听到，但是戴兰等人或会因是不满，陈直却能料到，他抚摸着颔下长须，笑道：“戴军侯，海西的冠族著姓，泰半居于城中，衣冠聚集之所，名士往来之处，咱们若是带兵进城，大肆地征募粮秣的话，影响可能会不太好，因是将军决定，咱们的部曲就不进城了！城里的粮食该怎么征募，具体的就由钱主簿协助帮忙。不过你放心，凡城中所募得之粮，将军都会把之用为咱们全军的军需。募完粮，咱就募兵，募兵时，会给你们各曲都分下部分的。”
　　戴兰、戴利相不相信陈直的这句话？
　　并不重要。
　　实则能不能进城募粮，也不重要！
　　戴兰、戴利想要的是“进城抢掠”。可是却好，刘昱竟突然地下了这么道命令，不许他们进城！兄弟两个内心中对此的不满，此时此刻，毋庸多言。只是昨天晚上刘昱刚大发过雷霆，差点把戴利杀掉，故是这会儿他俩再有不满，亦只能将不满咽下，不敢表现出来。
　　兄弟两个与曹丰、曹幹兄弟齐齐下揖，俱皆应道：“是，谨从将军之令！”
　　“记住我的话。”刘昱生怕再有谁违背自己的军令，又强调了一遍，说道：“即日起，再敢有擅自进城者，我定斩不饶！”
　　众人再次应诺。
　　刘昱挥了挥衣袖，说道：“行了，召你们来，为的就是这两件事。事已说完，你们回去吧。加点紧，营垒今晚之前，务要筑成！”
　　众人辞出帐外，戴兰、孙卢各带上候在帐外的随从，戴利坐上肩舆，还去小营；曹丰、曹幹兄弟两个也各回本曲的驻区。
　　天色尚早，大营里席地睡了一夜的各曲将士和老营的妇孺老弱们，多是才睡醒起来。
　　兵士们，有的在本什什长的指挥下，正开始集合，有的还在发癔症，蹲在地上发呆；老营的妇孺老弱们，三三两两，有的提着桶去不远处的溪流边取水，有的拿着扁担去拾柴火。
　　放眼张望四周，十来顶散落远近的帐篷之间，在这片被选为营地的野地上，到处都是部曲兵士，抑或老营的妇孺老弱。朝阳东升，整个营区，一派晨起安静却又热闹的氛围。
　　到了曹丰、曹幹两曲各自驻区的交汇地。
　　两人原该在这里分开，一个往左去，那是曹幹曲的驻区，一个往右去，那是曹丰曲的驻区，但曹丰没往他曲的驻区去，拉了拉曹幹，说道：“阿幹，你往这边来，我有话和你说。”
　　曹幹跟着他，走到不远处的一棵树下。
　　今天筑营的任务共有三大项，一个是继续平整土地，一个是搭建窝棚，还有一个就是清理营区内的野树、灌木。
　　这是一棵东郡不常见，徐州多见的流苏树，高大挺拔，正逢它的花期，满树绒绒的白色花簇，如似白雪压树，芳香扑鼻。曹幹拍了拍树干，仰头望望，笑道：“这么好的树，砍掉可惜了！”
　　“阿弟要是不舍得，便把它留下不砍。”
　　曹幹说道：“陈君教咱们筑营，每次都再三严令，营内不许留任何的杂草、杂树，必要平整，一览无遗。从事的威严是越来越重了，陈君的命令不能不听。虽是可惜，也得砍掉。”
　　“阿弟说的也是，从事昨晚险些杀了戴利，军令是不敢违，砍了就砍了吧。”
　　曹幹瞅着曹丰，看着他心不在焉，心思显是不在树上的样子，摸着颔下短髭，笑道：“阿兄，你不让我回去，是不是想跟我说说从事不许咱们进城募粮这事儿？”
　　“是呀，阿幹！我就是想问你，咱大老远的来海西一趟，没打仗就得了城，是好事儿，可该到弄粮食了，从事却咋为啥不许咱进城？指望钱主簿帮咱？他跟咱能一条心，会肯尽心帮咱？从事他到底是啥意思？难不成？……真如戴利所说，从事他是想吃独食？”
　　曹幹说道：“依我看，阿兄，从事他也不是想吃独食。”
　　曹丰皱着眉头，说道：“不是想吃独食，那他为啥不让咱进城？”
　　“阿兄，我若猜得不错，从事所以会下这道命令，是因为他……”曹幹摸着短髭，笑了笑。
　　曹丰着急地说道：“阿幹，你就别卖关子了，是因为啥？”
　　“从事他是想以此来博一个好名声。”
　　曹丰问道：“好名声？”
　　曹幹说道：“昨天下午见钱均等时，从事极是礼敬客气，昨晚戴利因擅入城中，从事差点把他杀了，这种种举动，从事所为者何？昨天晚上酒宴散了，我回到帐中，想来想去，从事这么做，不会有别的缘故，只能是为得一个‘礼贤敬士’的好名声。陈君刚才说的‘海西的冠族著姓，泰半居于城中，衣冠聚集之所，名士往来之处’，咱们若是带兵进城，可能会造成不好影响这句话，我看是他和从事的真心话。因此，从事才会不许咱们进城。”
　　曹丰想了一想，仍是不解，说道：“阿幹，就算像你说的，从事是为了得个好名声，不是为了吃独食，所以不让咱们进城，可把征募粮食这么重要的事儿给钱主簿协助帮忙，能行么？”
　　前世时看过的一部电影中的一个情节浮现在曹幹的脑海之中。
　　一人与另一人说道：“三七分成。”另一人问道：“他们什么都不干，就给三成？”头一人说道：“三成是咱们的，七成给他们！”又说，“百姓的钱留下，他们的钱原封退还。”
　　曹幹嘿然说道：“阿兄，只要咱们能不进城，钱主簿诸辈就能尽心尽力的为咱办事。”
　　“只要咱们不进城，钱主簿就能尽心尽力地给咱们办事。”曹丰琢磨着曹幹的这句话，越琢磨越觉得有点道理。
　　唯是做了二三十年的农人，每一年的粮食，都是他亲手播下的种，是他亲手铲掉的杂草，是他亲手施的肥，是他含辛茹苦、栉风沐雨，从春到夏辛劳数月，然后至秋收时，才能有所收成。习惯了不亲身付出，就没有收获，却眼下刘昱要把城里募粮的事儿，交给钱均这个不相干的人来协助帮忙，曹丰终究是不能完全放心。他没有刘昱、陈直、曹幹想得远，没有刘昱、陈直、曹幹有理想，有抱负，可他也是知道这次海西募粮、募兵对他们这支义军的重要性的！
　　曹幹却很放心，说道：“阿兄，你就放心吧！适才从事他虽然没有告诉咱，他具体是怎么打算请钱主簿协助帮忙在城中募粮的，但如果我所料不差，他的打算肯定是告诉钱主簿一个他希望能从城中募得的粮食的数额，然后剩下的事，就由钱主簿去操办。只要这个数额，钱主簿给咱征募够，阿兄，咱这趟海西就没有白来，咱就不会吃亏。”
　　“钱主簿会能给咱征募够么？”
　　曹幹说不出意味的抿嘴笑了笑，说道：“咱们数千兵马现驻城外，为自保，为咱的兵马不进城，为他自己的家不受劫掠，他拼了命，也会给咱征募够！”
　　“要是这样……”
　　曹幹说道：“怎样，阿兄？”
　　“要是他能给咱征够，咱不进城也没关系了。……阿幹，我总之还是不太放心。”
　　曹幹笑着说道：“阿兄，你就放一万个心吧！部曲兵士都睡醒起来了，阿兄，咱们回驻区吧。从事要求咱们今天把营筑成，好多事儿等着咱安排去做呢，怕是要忙到入夜了！”
　　曹丰点了点头，说道：“好，那就先回去。阿幹，我那边的营要是早筑好了，我带人去帮你。”
　　曹丰的部曲比曹幹为多，故而有此一言。
　　曹幹笑道：“好！”
　　兄弟两个一往左去，一往右行，各回本曲。
　　快到本曲驻区时候，瞧见了来接他的李顺等人，曹幹扭脸朝刘昱的议事帐张了一张，却是不禁心中想道：“王莽固然是不切实际，乱七八糟的施政，既昏且苛，搞得海内百姓民不聊生，可如刘昱这类的起事者，因其本身的阶级性质所限，即便跟着他起来造反的，都是如李大兄、我阿兄他们这样的穷苦人，而最终能得被他们当做自己人加以照顾的，仍还是钱均诸辈！”
　　清晨的阳光晒在身上，不觉其暖，凉风拂面微凉。
　　曹幹暗自叹了口气，兴，百姓苦，亡，百姓苦！他将心思收起，露出笑容，迎上李顺等人。