“鲁郡之事，有望办成！”一边小声地与刘昱说话，陈直一边朝出帐的人群张望。
　　这时，夜近三更，饮宴已经结束，刘昱等诸从事刚刚拜送过力子都，他们也都准备离开还营。
　　刘昱喝得不多，但帐内人多，颇热，两个脸蛋红扑扑的，他眼中闪烁喜悦的光彩，亦是小声，然声调中充满兴奋地说道：“不错！宴席刚开的时候，大帅说‘杜俨尚未得擒’，激励诸部从事不可松懈，再接再厉——辨其话外之音，接下来他是想继续追击杜俨，也就是南下进攻下邳州府！这样一来，季军师……”说着，往季猛的坐席看了一眼，季猛不知何时已然离开，只余下个空荡荡的坐席，他接着说道：“季军师‘北上’的建议，大帅显然就是不准备听了！大帅看来是要采纳王公‘南下’的建议！则我部借机提出西入鲁郡这件事就能成了！”
　　陈直看见王丹出了帐，急促地说道：“郎君，你先回营，我去再与王公说说！”
　　“这个时辰了，还要再去见王公？王公方才喝得不少，大帅劝了他好几杯，我看他有点醉了。”
　　陈直说道：“西入鲁郡此事，对咱关系紧要。打铁需趁热，趁着大帅话风松动，我赶紧的再与王公商量商量，看看底下来，需要咱再做些什么，能够将此事完全敲定！”
　　刘昱说道：“好吧！姑丈，不用我和你一起去？”
　　“这是大帅的营里，我一个人去见王公好说，若是咱俩同去，虽已夜深，却也容易引人疑心。”
　　从力子都对待董宪的态度，就可以知道，他是个多疑的人。大半夜的，喝完酒不回营，刘昱如果和陈直一同去见王丹，传入力子都耳中，必是会引起他的猜疑。
　　刘昱遂也就罢了，应道：“好！”
　　两人起身离席，跟在出帐的人流后头，亦出帐外。
　　一出帐门，清新的夜风扑怀，顿时将帐中的浑浊一扫而空，刘昱、陈直精神陡振。
　　目送陈直快步追上王丹，刘昱原地待了会儿，与萧成等近处的几个从事揖别，随后自出营去。
　　出到营外，终究是“西入鲁郡”这件事太过重要，兼则业亭城外现虽是各部义军云集，按说应该是挺安全，可各部义军全都没有宵禁，各部从事的部曲兵士出入本营自由——现在还有在城中“快活”的，遥闻北边数里外业亭的县城中，呼叫、哭泣等声较白天更为清晰，各部的兵士来来往往，却实际上并不安全，也是挂念陈直的安危，遂是刘昱没立即回营，与在营外等候他和陈直的亲兵、护送兵士等汇合后，即寻了个阴影地方，等候陈直见完王丹出来。
　　城中妇孺的哭声、一阵阵的狗叫，乱人心神。
　　有几个兵士窃窃私语。
　　刘昱顾问说道：“在说什么？”
　　护从刘昱来力子都大营的这些亲兵、兵士，俱是刘昱的嫡系心腹，都是最早跟刘小虎、刘昱起事的部曲，要么是刘家的宾客、徒附，要么是刘小虎和刘昱的县里人。
　　刘昱虽年轻气傲，然早前的部率是刘小虎，他故而那时还没多大威严，却自他做了部率以后，威严日增，这些亲兵、兵士尽管是最早跟从起事的部曲，对他因也是敬畏日增。闻得他出言询问，这几个说话的兵士推出了个胆大的来做回答。被推出这人恭恭敬敬地答道：“郎君，小人们在说，这也不知是哪个从事的部曲，大半夜的，都三更了，还在城里抢掠。”
　　“怎么，你们也想进城？”西入鲁郡有望，刘昱难得的与兵士开起了玩笑。
　　这人赔笑答道：“没有！没有！小人们没想进城！”
　　刘昱张了张城头。
　　月前攻业亭的时候，业亭城头上旌旗飒飒，守卒遍布，堪称刁斗森严，西城头的望楼上，并总能遥望见杜俨等在其中就坐指挥。一个多月过去，再到业亭，城头上已是大变了样子，空空落落，半个人影没有，月光之下，此际望之，冷清寂寥，高大的望楼也被火烧的只存小半。
　　竟有“物是人非”的感叹，浮上刘昱心头。
　　他不禁想到了杜俨。杜俨到底是死是活，若还活着，到底是他现在何处？以一己之力，独抗力子都、樊崇两部义军，最终虽是未能守住沂平，但也可算有些能力了。
　　再是有能力，沂平未得保全，杜俨的下场已是可见，要么他的确是在下邳，死在将来力子都进攻下邳的战中，要么王莽降罪下来，获罪亦是难逃身死。总而言之，他当已是过去式了。
　　因此，刘昱的思绪只在杜俨身上停了片刻，旋即就由杜俨联想到了鲁国的太守梁丘寿。
　　较以杜俨，鲁郡的太守梁丘寿，其能力何如？在来徐州的路上时，曾路经鲁国，梁丘寿当时并未遣兵来击，是因为他不敢？抑或是因为那会儿的本部义军人数太少，他没当回事？
　　如是前者，这个梁丘寿就不会是强敌。
　　而即便是后者，又怎样？鲁国的郡兵情况，刘昱、陈直早已打探清楚，总计不过千余、不到两千的兵，一两千的郡兵，挡得住经过扩充，现已达四千之众的本部兵马？刘昱充满自信地想道：“只要能促使力大帅确定‘南下’的战略，同意我部西入鲁国，鲁国就必能够得打下！”
　　月光明亮，夜风清扬，远处城中人声犬吠，近处野间溪水潺潺，蛙鸣悦耳。
　　和刘小虎、陈直反复再三，细细商议过的西取鲁郡之后的发展计划，在刘昱的脑海中翻腾。
　　打下鲁国在手以后，背靠力子都这棵大树，后顾无忧，借力子都席卷沂平之威，便可北收泰山之精兵，从容向西发展。
　　具体的发展过程，按陈直、刘小虎的设想，暂时可分成三个部分。
　　第一个部分，先设法与东平国的城头子路、刘诩部联合。
　　刘诩与自己系出同宗，俱是东平王之后，以前自己实力弱小，他可能不怎么看重自己，但今非昔比，而今自己已是拥众数千，可以预见得到，打下鲁国后，实力会进一步的得到增强，到那个时候，刘诩对自己的态度就一定会改观，会乐意与自己联手了！
　　第二个部分，两下联手之后，合力将隔在鲁国、东平郡之间的瑕丘、宁阳等县攻下，如此，鲁国与东平郡就能连成一气。
　　第三个部分，就能够还师东郡了！且看彼时，董次仲是投从，还是不投从！他若识趣肯投从自己，暂就饶他一命；他若依旧自高自大，不肯投从，说不得，就把他给灭了！
　　回师到东郡，搞定董次仲以后，再怎么发展，刘小虎、陈直、刘昱三人还没有仔细计议。
　　但至那时，刘昱部的实力必定已是相当强大。
　　有了更加强大的实力，底下的发展选项自然也就能更加从容了。
　　或自荏平、临邑南下，攻略东郡全郡；或由东平郡南下，攻取山阳郡；又或者是遣兵渡河，西入冀州，与冀州的义军取得联系，彼此呼应，这些都能够成为选项，可到时视情况再议。
　　隔过业亭县城，刘昱眺望城北。
　　不知城北的营地筑得怎么样了？且待打回东郡之后，且待部曲更为强大之时——刘昱复旁顾近在咫尺的力子都的大营，旁顾与力子都大营左右相连、计长一二十里的其余四座大营，他既是憧憬，又是豪强万丈地想着：“我，也可以筑成这般声势浩大的连营！”
　　设想之，连营一二十里，万余、以至数万部曲挥汗成雨，成千、以至数千战马嘶鸣如雷，最中间的大营中，飘扬着自己数丈高的黄色大纛，上书一个“刘”字，将是何等英雄！
　　王莽逆政，谶纬言之，汉家当中兴，己名为“昱”，是人立捧日之像。日，不就是天子么？也许，这中兴汉室的人，就是自己！翟义起事后，立东平炀王之子刘信为帝，据传言称，系是因翟义闻谶纬言“东平王后，当为天子”。翟义、刘信固败，可谶纬不见得假！自己也是东平王的后裔，怎么能够确知，这句谶纬说的人实非刘信，而是自己？是落在了自己的头上？
　　越想越是心潮激荡。
　　刘昱勉强控制住了自己的思绪，不敢再往下想。
　　他害怕自己再想下去，会抑制不住自己滔天的望求！
　　“我阿姊说的对，饭要一口口的吃，事要一步步的做。这句谶纬是否落在了我的头上，现下思之，稍嫌过早。且等打下鲁郡、回到东郡，待我兵强马壮，再作其它计较！”
　　左思右想，畅想未来中，时间过得很快，不知不觉，斗转星移，已近四更。
　　正在等得有点焦急了时，刘昱瞧见，一人从辕门中行了出来。
　　辕门灯火通亮，这个人正是陈直。
　　刘昱忙令亲兵上去迎住，把陈直领将过来。
　　陈直才到跟前，刘昱就迫不及待地问道：“怎么样？姑丈。”
　　“郎君，你怎么没回营？”陈直奇怪问道。
　　“寻思着等姑丈见过王公，与姑丈一同还营。姑丈，怎么样？王公都说什么了？”
　　陈直抚须笑道：“咱们西去东郡这事儿，已经成了九分！”