无论前生今世，这都是曹幹头一次看到骑兵对决，虽然敌我两边的骑兵加在一起才不过数十骑，并不算多，但就只这么数十骑的敌我骑兵相撞，就已经造成了足够大的声势。
　　一则，战马奔驰的速度很快，风驰电掣，再则，战马体魄雄壮，给人以极大的冲击感，再又一个，部分骑兵还穿着重铠，几个综合，在当下的战场上，简直如后世的坦克。
　　冲过来的郡骑的为首之将，是个军司马，此人亦是一员勇将，在庞彩军中素有名声，以敢战著称。面对迎战而来的高宝、萧成等人，他丝毫无有畏惧之意，将长矛的柄部挟在腋下，双腿夹紧马腹，一面连连催快马速，一面迅速作出了判断，断定出来那骑黑马之贼必定即是来骑中的首领，他的马向本非是对着高宝的，遂于疾驰间，略转马头，改向高宝杀将过去。
　　一丈多长的长矛，矛尖闪烁着锐利的光芒。
　　光芒闪入高宝眼中，高宝笑道：“插标卖首之徒，自寻死路！”轻轻夹了下马腹。
　　高宝胯下的战马到现在为止还没有把速度提到最快，在他这一夹之下，战马的速度又做提升。向他杀来的郡骑军司马却是依照他之前的马速，已作出了进击时间的准备，没料到他的马速会突然提升，登时出现了失误，尚未反应过来，高宝已驰马奔至，长矛刺向他的胸口。
　　这个军司马急忙侧身躲避，可马的速度太快，又如何能躲避过去？躲过了胸口，长矛刺中了他的肩膀。一下失去平衡，军司马乃从马上坠落。
　　跟随在他后边的那些郡骑，有的在他掉马的瞬间正好从他边上冲过，来不及勒马来救，有的则虽然想去救他，可距离稍远，赶不及。
　　竟是数十郡骑，只能眼睁睁地看着高宝在将这军司马刺落马下后，惯性地往前冲了一小段，随后折转回来，倒提长矛，矛尖冲下，刺入了这个军司马的咽喉。
　　鲜血迸溅，这军司马顿被杀死。
　　※※※
　　曹幹远望见到这幕，心中惊诧，想道：“这么快？”
　　他惊诧的是郡骑的军司马居然会战死的这么快。他因无骑战的经验，却是不知，这骑将交锋，本即如此，像他前世在影视作品上看过的一些，来来回回打半天的这种场面，很少会在真正的战场上出现。两马交错，彼此出招，这叫“一合”，一合分不出胜负，转马回头，再来交马相斗，是又“一合”，骑将间的战斗，一两合间就能定出输赢，当真是交马即判生死。
　　顶尖的骑将不仅要一流的骑术、一流的战技，更关键的是，还得有一流的判断力和反应速度。
　　这个军司马之所以一合就被杀，便是因为他的判断出现了失误，反应速度也不够快，没能够弥补他判断上的失误。
　　掉马被杀的这军司马是郡骑的主将，他一死，余下的郡骑无不惊慌，大多无了斗志。萧成等骑奋勇进击，郡骑很快就溃不成军。曹幹等眼见，高宝策马驰骋其间，长矛或扫或刺，如他自夸，诚然是所向披靡，没有一个郡骑能当他一合，转眼杀伤四五之数！郡骑纷纷回马逃跑。
　　整个一场骑兵的短兵相接，从接战到打完，用了不到一刻钟。
　　郭赦之亦是惊诧不已，说道：“贼郡兵可败了？狗日的，骑黑马的那家伙咋这么厉害！”
　　田屯低头瞧了瞧手里提着的短铁戟，又望了望高宝胯下的黑马，羡慕地说道：“俺要能有一匹马骑该多好。”
　　※※※
　　打退了郡兵之后，高宝、萧成等骑转回到力子都旗下。
　　力子都旗下的鼓声又激昂响起。
　　百余大嗓门的兵士在力子都旗下齐声大呼：“力大帅令，各部加紧攻势，擒杀庞彩者，赏金三十！敢不向前者，杀！”
　　力子都原先就颇好杀，又在此次打援之前，当众杀了姓谭的那个从事，更是已令全军越加地畏惧于他，此刻他严令下来，各部从事，包括董宪在内，无不凛然领从。
　　包围在郡兵外围的数千义军战士各部阵中，陆陆续续地也都是鼓声大作，各部从事、各级军吏催促部曲猛攻郡兵阵地的命令，此起彼伏，不断响起。
　　在高宝、萧成等获胜的激励下，在严令的威逼下，各部战士于是再次发起了对郡兵阵地的冲锋。远处是力子都旗下的鼓声，近处是各部从事阵中的鼓声和数千义军战士进战时的呐喊之声，以及被围郡兵迎战的喊杀之声，四面八方，到处都是金戈战声。
　　十余里外林木中的栖鸟都被震动得呼啦啦乱飞起来，冷风夹带河面上的水汽扑面吹来，水气中混合了浓厚的血腥味。与各部一同，也再次从西边向郡兵发起冲锋的曹幹，觉得阳光似乎没有刚才那样闪眼了——已然是日头西移，将至傍晚。这场仗打到现在，已打了半天了。
　　郡兵阵中，箭矢如雨射来。
　　曹幹叫道：“举盾！举盾！”
　　他们部中是有盾牌的，当然，他们所用的这些盾牌都是他们自制的，如攻城时用的那些木板一样，坚固程度上不是很够，但勉强也能起到些抵挡箭矢的作用。
　　仗打到现在，早前举盾的战士有的战死、有的负伤，有的不知何时把盾牌丢了，随着曹幹的这道命令，李铁等赶紧组织人手，把散落战场上的那些无主盾牌收集一处，高况亲自带了勇士，举着盾牌，顶到了冲锋队伍的最前。冒着郡兵的箭雨，曹幹等拼力前斗！
　　如果说攻城的时候，仰攻城墙，相比当下，在危险上可能会更甚，可那个时候，曹幹至少还能明确地知道自己要干什么，而现在，身处野战的战场之上，敌我近万之多，自己只是近万人中的一个罢了，从刚才接战，直到现下，曹幹却一直都觉得自己不过是在随波逐流，是完全地跟着大部队的进退而进退，完全没有了攻城时的那种还算有些主动在握的感觉。
　　曹幹是这样的感受，其它的义军战士们也都是这种感受。
　　别人上，就跟着上，别人退，就跟着退。
　　所以，尽管是再一次发起猛烈的进攻，但进攻的各部义军战士们绝大多数都并没有能够组成像样的阵型，乱糟糟的一团，简直就像是一群、一群争抢啄食的鸭子似的。
　　进斗片刻，并无效果，仍是被阻在郡兵阵外，曹幹心知，必须要调整一下进攻的部署了，他止住了高况等的前冲，叫道：“高大兄，别急！先稳一稳，咱们组阵再冲！”
　　在曹幹的约束、指挥下，高况等相继组成了十余个大小不一的三角形锐阵。
　　每个锐阵的最前边是盾牌手，盾牌手后边是用长矛、木枪的战士，再后边是用环刀和拿近战类兵器的战士，少数的弓箭手分散在各阵的最后。
　　十余个锐阵又组成为三个大的锐阵。
　　曹幹亲自带着一个大锐阵，处在三个锐阵之中，也是最前；高况、田武各带一个大的锐阵，分列在曹幹此阵的左右。曹幹命令他们，看着自己的红旗进退，自己的红旗进，他们就跟着杀，自己的红旗退，他们就跟着暂时稍退；同时，三阵之间，要互相配合、互相策应。
　　阵型组成，再作进攻，高况等明显觉到，与适才的进攻不同了，这一次的进攻进展虽仍不快，但却是在平稳推进。
　　距离郡兵阵地越来越近，曹幹紧攥环刀，憋足了力气，大声命令田屯，说道：“田大兄，旗打牢了、打高了！要让咱部中的兄弟们都瞧见！”又令道：“大伙跟我一起喊！”
　　便应曹幹此令，先是曹幹此阵，继而加上了高况、田武两阵，百余战士一边在敌人的箭矢、弩矢中稳定地向着郡兵阵地前进，一边随着曹幹大呼喊道：“活捉庞彩，进城吃肉！”
　　喊声一波接着一波，红旗高高飘扬，与黑压压的郡兵阵地只剩下了数十步远，战斗即开！
　　可就在此际，三阵右侧不远处陡然传来了哭爹叫娘的乱叫之声，曹幹转目看去，见是那边的郡兵，应是在个勇将的率领下，有数十人从阵中杀出，对围在他们那面的义军战士发起了反冲锋，此处的义军战士抵挡不住，嚷叫逃窜，已然是成了溃散之势。
　　这部义军，正是戴兰、戴利所部。
　　※※※
　　打援开始前，曹幹其实就比较担心戴兰、戴利部。
　　戴兰是他们这一部的部率，因为脚伤留在了营中，未能参战也就罢了，临战之时，戴利又说自己扭了脚，也不上阵，这么一来，戴兰这部战士就等于是没有主将率领，再又加上攻城时他们这部人马就差点崩溃，两下相合，此战若是个顺风仗的话，他们也许还能打，可一旦出现攻坚克难，只怕就会出现问题。果不其然，果然出现了问题！
　　临时担任指挥此任的戴兰的那个从子，倒是比戴利勇敢，领着几个亲近兵士，试图挡住杀入他们阵中的郡兵，可是他部中的部曲多在窜逃，只靠他们几人又有何用？招架不多时，戴兰的这个从子与跟着他的几个人伤亡过半，实在是挡不住了，戴兰的这个从子只好也后撤逃走。
　　刘昱帐下三部人马，整体在战场上的位置分布是戴兰部在最右，刘昱部在中，曹幹部在左。
　　刘昱本人，这时正在其部后方的一个丘陵高处上边。
　　戴兰部一崩溃，杀出来的郡兵在其将的带领下，没有追杀逃窜的戴兰部部曲，而是便顺势穿过戴兰部的战场位置，从侧后方向直往刘昱所在的丘陵绕攻过去。——这数十郡兵自是不认得刘昱，但刘昱那里有刘昱的将旗，却是任谁也知，那旗下的定是贼兵的渠帅！
　　刘昱部的主力这个时候都跟着陈直，在前边的战场上，丘陵下只有十余亲兵在做守卫。望着冲过来的那数十郡兵，与刘昱同在丘陵上的戴利、黄朱两人神色大变，黄朱的腿抖得像个筛子似的，情不自禁地揪住了刘昱的衣袍，说道：“刘从事，郡兵杀过来了！赶紧撤，赶紧撤！”
　　戴利哪里还有脚脖子扭伤的样子？他麻利地蹿起，就想往后去跑，同时叫道：“从事赶紧走！”
　　却在黄朱、戴利，一个拽着自己，一个掉头要跑的形势之下，当此数十郡兵击溃了戴兰部，气势汹汹杀来的突变之前，刘昱白皙的面庞更白了，他也惊吓得不轻，可他却竟是一步未动！
　　稍顷过后，他略微回过神来，反手将腰剑抽出，用剑柄打掉了拽着自己衣襟的黄朱的手，厉声叱道：“谁敢退，我杀了他！”命令戴利，“你下去迎贼！”
　　戴利将逃未逃，见刘昱不走，也只好止步，仓皇地说道：“从事，他们人多，咱打不了！你还不赶紧走。干什么？”
　　刘昱怒道：“你今天要敢逃走，我今天杀不了你，这场仗打完，我必杀你！”
　　戴利又急又恼，叫道：“从事！”
　　刘昱说道：“前边我姑丈、曹幹他们看不清楚我这边的情况，我的将旗如果一动，他们一定会惊慌，不知发生了何事，不知我是不是被贼郡兵杀死了，而这就定然会导致他两部人马军心不稳。又这数十郡兵，若是再由后头往他们两部人马掩杀，与郡兵阵里的郡兵内外相应，咱们这三部人马，今天就要全都亡在此地了！戴利！攻城时，就是你部先溃，今又是你部！我本该现在就杀了你，但我给你将功赎罪的机会，你现立刻下去，给我挡住郡兵！”
　　“……挡不住啊！从事！我一个打十个也挡不住啊！”
　　刘昱说道：“只要挡住片刻，我姑丈、曹幹必会来救！”
　　戴利身边亦有几个亲兵护从他，他见刘昱虽然是脸色发白，嘴唇发抖，甚至握着剑的手也是不由自主地在抖，可硬是倔强地站在旗下，一动不动，态度非常坚决，他没有办法，只好带着自己的这几个亲兵，下了丘陵，与刘昱的亲兵合在一处，预备迎战杀过来的那数十郡兵。
　　黄朱见刘昱不肯走，他有心想走，可他已害怕到腿软得走不成路了，刚被刘昱把拽着刘昱衣襟的手打掉后，他已然是坐倒在地。他望着已经杀到丘陵近处，即要对丘陵发起攻击的那数十郡兵，惊恐而绝望，想道：“难道我今日丧命于此？”望向远处的董宪将旗，尽管知道黄香压根就听不到他的声音，还是忍不住地嘶声大呼，“阿兄救我，阿兄救我！”