爰戚城外曹幹营中。
　　泗水北岸游弋的部曲，送来了泗水南岸最新的情报，田屯领着前来禀报的军吏，进到议事帐中。看完军报，曹幹叫军吏下去休息，却见田屯待在帐门口未走。
　　观田屯模样，似有话想说，曹幹笑道：“田大兄，你是不是有事情与我说？”
　　田屯瓮声瓮气地应了声“是”，说道：“小郎，中午俺在帐外，听到了几句你与张公、张君在帐里头的说话，咋俺听着，小郎，要打昌邑了？”
　　“田大兄，可还记得我对你的叮嘱？帐内议事的时候，不论你们听到了什么，不能对外说啊！”
　　田屯说道：“小郎放心。小郎的叮嘱，俺们都记在心里，没人对外说。但是小郎，俺还听见，打下昌邑后，如果刘将军索要，小郎打算便让给他？”
　　曹幹怔了下，笑道：“田大兄，我怎么没发现你耳朵这么灵光啊？是，我是说了这话。”
　　“小郎，那俺就不得不有话说了！”
　　曹幹指了指坐席，说道：“田大兄，你坐下说话。”
　　田屯不坐，依旧站着，说道：“小郎，俺不坐了。俺就是有点想不明白，昌邑咱要打下来，为啥刘将军一索要，小郎就打算让给他？”
　　曹幹对待部曲从来不糊弄，哪怕田屯只是他的亲兵队率，非是领兵的将校，他有疑惑，曹幹也一样的细心与他解释，遂乃说道：“田大兄，昌邑要不要打，我还没有下最终的决心，得等到我派去打探番侃等部动向的斥候回来，我才能决定到底要不要打，这是其一。真要打的话，咱能不能一举把昌邑打下，现在也还不能确定，有可能可以打下来，也有可能打不下来，这是其二。至于如果咱能够把昌邑打下来，刘将军会索要这一点，倒是可以确定的，但是他究竟会不会不许咱一兵一卒驻在城中？这一点，其实也还不能确定。上午帐中时，我和张公、叔方所议，把昌邑城让给刘将军，咱一兵一卒，不在城中做驻扎，实际上只是最不好的结果。”
　　田屯说道：“便是最不好的结果，小郎，干啥要让给他？”
　　“田大兄，不是我想要让给他，暂让给他，是出于两方面客观的原因。一个来说，咱如不让给他，咱部与他部可能就会因此反目；再一个来说，咱想打昌邑，是因刘宣的建议，刘宣又为何会有此建议？是因昌邑城中现下空虚。那么昌邑城中现下为何空虚？则又是因刘将军正在攻打单父，娄政先后调出了两千的昌邑守卒给番侃，救援单父。这也就是说，这一回咱如果最终决定打昌邑，而又最终真的把昌邑打下来了，其内实是亦有刘将军攻打单父的功劳。”
　　田屯说道：“可是小郎，不管有没有刘将军的功劳，昌邑要能打下来，打昌邑的毕竟是咱啊！咱拼着命把昌邑打下来了，到头来，却啥没好处没捞着，让给刘将军？小郎，俺不甘心！”
　　“好处……田大兄，谁说没有好处啊？”
　　田屯说道：“小郎，城都让给刘将军了，咱还能有啥好处？”
　　“好处大大的啊！最起码咱能得到三个好处。”
　　田屯往前凑了两步，瞪大了眼，说道：“三个好处？小郎，都啥好处？”
　　曹幹说道：“如果真能打下昌邑，即便刘将军向咱索要，先进城的部队是咱们，城中武库、粮仓等等各处仓库中储存的兵械、粮财，咱们可以取走；昌邑是个大城啊，兵械、粮财等的储存必然不少，这是第一个好处。昌邑虽是大城，昌邑县的百姓多在乡里，城咱可以让，乡里之中，咱却可以驻兵，不影响随后的募兵等务，这是第二个好处。昌邑名城，咱若能奇袭得克，把咱的红旗插上它的城头，咱们这部义军的威名就能远振！昌邑西邻定陶郡，咱不求李青驹、云里虎诸辈来投，可至少山阳、定陶等郡的百姓却就皆可由是而知我部义军之名矣！”
　　“小郎，你是说，昌邑城里的兵械、粮财咱都可以搬走，而且咱只是把城让出，但可在城外的乡里驻兵？”田屯睁着一双牛眼，眨了几眨，说道。
　　曹幹轻轻地拍了拍自己的脸颊，笑与田屯说道：“田大兄，这话我只与你说，你可不能给我外传。刘将军年轻，好脸面，那咱就把脸面给他，实惠咱却不能也全都给他。就像你说的，昌邑如果真能打下来，说到底，是咱拼命打下来的，于情于理，咱自是不能白忙活一场。”
　　要论年龄，曹幹和刘昱的年龄差不多，都是二十多岁，可“刘将军年轻、好脸面”这话，他却说的是自然而然，田屯听到，对此也无异议，且没有因此而联想到曹幹的年纪，这却委实是因曹幹历来行事稳重，绝非刘昱行事之轻矜可比。田屯琢磨了会儿，点了点头，说道：“要这么说的话，只是让个城给他，该要的实惠咱仍要，小郎，俺倒是没有意见了。”
　　“褚交他们对此是不是也有意见？”
　　田屯老老实实地回答说道：“回小郎的话，中午时候，只俺与褚交听到了几句小郎与张公、张君的对话，别的人没听到，俺与褚交没与他们说。褚交的确是也有点不甘愿。”
　　“你既已无意见，田大兄，那你就把我刚与你说的话，与褚交说上一说，让他也别不甘愿！”
　　田屯应诺称是，说道：“小郎，没别的事，俺就退出去了。”
　　曹幹说道：“好。田大兄，你去把李铁、闫雄给我找来；再把潘章、楚良也给请来。”
　　找李铁、闫雄来，是从田屯的“不甘愿”，可以料到将来真打下了昌邑、让给刘昱时，部曲中肯定会有不少和田屯、褚交一样不理解的，须当早做解释的准备；找潘章、楚良来，则当然是为细细地询问一下他俩昌邑的城防情况、还有娄政和昌邑郡府一干大吏的性格、能力等。
　　帐内闷热，田屯出去后，曹幹令把帐幕卷起，微微的风从外头吹进，带进来了一丝的湿意。
　　曹幹初时未觉，待其察觉，他不觉稍微惊讶地抬起头来，望向帐外。
　　暮色已至，帐外的天空沉沉，墨染般的云层正在弥聚。
　　要下雨了么？
　　阴沉沉的暮色中，帐外空地上矗立着的将旗，被映衬得越发红艳，在风中招展。
　　※※※
　　刘小虎黄色的将旗，耸立在官道上，她的中军中，岿然不动。
　　她立在旗下，紧紧地盯着越来越近的敌人。
　　黄妨虽然壮勇，不是殷敢的对手，她和她所带的那数十中军部曲已被殷敢等杀败，退了回来。
　　前队的章卿部四下溃散，章卿约束不住，领着十几个亲信，狼狈的也退回到了刘小虎中军。他此刻正在刘小虎马边，惊恐万状地叫嚷：“大家！赶紧走！赶紧走啊！别在这儿待着了！”
　　刘小虎未有理会他，盯着越来越近的敌人，从容地问黄妨：“辎重车到哪里了？”
　　适才与殷敢的一战中，黄妨尽管落败，未有负伤，她横矛马上，护在刘小虎的前头，亦在紧盯渐近的敌人，闻得刘小虎询问，她匆忙地掉头，往后头看了眼，回禀说道：“大家，还有不到百步远近，辎重车即能到至中军！”她看见距离中军还有不到百步远的辎重车队中，二狗子急得花容色变，举着马鞭，在吓唬推辎重车的民夫，催促他们赶快速度。
　　刘小虎又问道：“张抹部的阵型展开了没有？”
　　“回大家的话，官道上的进攻阵型已成，延展向官道两边田野间的两翼包加阵型尚在组列。”
　　章卿惊慌地叫道：“大家！别想着打了！辎重车还有百步远，张抹的阵也还没列成，贼兵已经冲过来了！只靠你这中军数百妇人，怎么能挡住？赶紧走，赶紧走吧！我拼死护着大家，好歹咱先退到安全的地方再说！”
　　黄妨怒道：“要不是你的前队不争气，没有用，贼兵会能冲近中军的这么快？”
　　章卿辩解说道：“不是我的部曲无用，贼兵这么多，突然从里中冲出来，谁看见也得害怕啊！”
　　刘小虎说道：“现在不能退。一退，败势就收不住了。章军侯，你无须惊惧。我早已料到番侃会有伏兵，对此也早有布置应对，这些你都是知道的。虽是你的前队溃退得太快，但也不要紧，我再改变一下事先的应对部署即可。……黄妨，你再上去挡一下。”令身边的另一个大婢，“你去告诉二狗子和刘威，不必等辎重车推到中军了，现即令甲士和弓弩手从车中出来，至我中军列阵；辎重车可跟在后边，再往我中军来推。”令章卿，“你去道两边收拢你溃散的部曲，等我这边发起反击之后，你带着你的部曲从道两边，攻击贼兵的侧翼。”
　　黄妨和那个大婢应诺。黄妨领上了数十个健妇，再次出中军，迎向杀来的殷敢等；那个大婢急往后边在往中军来的辎重车队找二狗子和刘威，传达刘小虎的军令。章卿慑于刘小虎的从容和威严，虽是不愿，可也不敢不听从她的命令，亦只好带着亲信折回，去道两边收拢溃卒。
　　对面杀来的番侃伏兵中，殷敢依然是冲在最前。
　　再有两里多地，就能从田野冲上官道。田野间的地面坎坷不平，殷敢的坐骑不能太快的奔行，但等上到官道以后，就能尽情地奔腾了。他已经看到了刘小虎中军后边那近千人之数的后队贼兵正在列阵，也看到了有百余贼兵在驱赶着民夫，把辎重车往刘小虎的中军推——可是，这又能怎样呢？不等那些辎重车被推到刘小虎的中军，组成车阵，他与他的部曲就能冲到刘小虎的中军。而刘小虎的中军不过是由三四百的妇人组成，又如何能是他与他的部曲的对手？只需一两个冲锋，殷敢坚信，就能把刘小虎的中军冲垮！刘小虎的中军一垮，后头正在列阵的那近千贼兵，必然是震恐大乱，他再一两个冲锋，也就亦能把他们冲垮！这场伏击战，虽是因刘小虎的谨慎，发动的时机不是最好，可结果是一样的，他一定又能取得一场大胜！
　　迎面再次迎截而来的黄妨等，已然完全不在殷敢的眼里。
　　必得承认，这个已是第二次试图截击自己的壮妇，确是有些膂力，也会些骑马进斗的矛术，然毕竟是个妇人，再有两个她一起上，也不是自己的对手。刚才若非她马快，已可将她刺落。她纵然是又一次的杀了上来，亦无非飞蛾扑火，不足一提。
　　又一场大胜在即，策马前冲的殷敢乃至现有闲心疑惑：刘小虎咋想的？竟敢布些妇人阻我？
　　忽然之间，他望见，正在被推向中军的那些辎重车停了下来，辎重车上掩盖着的毡布打开，一个又一个的贼兵露出了头，他们迅速地从辎重车上下来，在两个妇人的引领下，飞奔向刘小虎的中军。辎重车到中军不到百步的距离，推车过去会有点慢，但跑步过去就很快了。再次迎上来的那个壮妇等尚未与殷敢接战，这些从辎重车上下来的贼兵已到了刘小虎中军。
　　这，这是怎么回事！
　　已经没时间让殷敢为见到的这一幕惊疑，更没有时间让他为此多想了，黄妨等已经杀近！
　　殷敢挥矛，拨开黄妨刺来的一矛，顺势斜下砸击，用矛杆砸向黄妨的肩膀。黄妨躲避不及，被矛杆砸到。这一砸，势大力沉，她手上一松，长矛坠地，忙俯身马上，催马前驰。殷敢未有拨马回追，继续前冲，仗着甲精，将跟在黄妨后的那数十健妇冲散，胯下战马踏上了官道！
　　殷敢催马疾驰，抓瞬间，距离刘小虎中军，不到两里地了！
　　刘小虎黄色的将旗，依旧是岿立不动。
　　风大了，夹带湿意，扑打到疾驰的殷敢脸上，视线越过刘小虎中军前排的部曲，他牢牢地盯住黄色将旗下骑在马上的刘小虎，奋声叱令：“擒刘小虎者，赏金五十！杀！”
　　紧从其上了官道的七八从骑拍马挺矛，同声呼应：“杀！”
　　刘小虎中军阵中，从后边辎重车上下来，及时赶到的弓弩手挽弓开弩，劲矢俱射。