薄暮时分，陈直派了个人来找曹幹，却是董宪已然遣人来邀请刘昱、陈直等往他营中赴宴。
　　董宪遣来的人还是黄朱。
　　黄朱这是头次见刘小虎，见到刘小虎后，大吃一惊，甚觉惊艳。
　　刘小虎身材颀长，比黄朱还高了半头，容颜俏丽，肤色白皙，一双水汪汪的大眼睛，瞳孔黑若珍珠，依旧穿着男子的衣袍，束着银带，佩带宝剑，英姿飒爽。黄朱何曾见过这样的女子！
　　他情不由己，几度目注，乃至在与刘昱说话的时候，眼都下意识地往刘小虎处瞟。
　　刘昱老大不高兴，碍于黄朱是董宪主簿的身份，不好发作，重重地咳嗽了声。
　　黄朱回过神来，慌忙收回视线，老脸一红，惭愧心道：“失礼、失礼！”然又忍不住地想道：“真是没有想到！刘昱这面白无须的，会有这般俏美的一个阿姊！”
　　“面白无须”这个黄朱对刘昱相貌做出的评价，如果换用后世的话，差不多可以用“小白脸”这个词来代替，不是夸赞，近似贬义。——实际上，刘昱不是没有胡须，只是他的胡须不很旺盛，在当下这个以蓄须且须发浓密为美的时代，就差了点意思了，不是很符合大众的审美。
　　刘昱诸人自是不可能等曹幹到来，再出发去董宪营的，便等黄朱把来意说完，陈直召了一队亲兵扈从，刘昱、刘小虎、陈直三人即动身出帐，往去董宪营地。
　　未出尚在建筑的营区，曹幹从后头追了上来。
　　黄朱听到动静，扭脸瞧了瞧。
　　陈直代为解释，陪笑说道：“黄主簿，曹小郎在我部中，深得我家从事信爱，因而我家从事想带着他同往赴宴。”
　　黄朱“哦”了声，没说什么。
　　他明白刘昱、陈直为何会想带着曹幹同去，这必是因曹幹前几日曾在董宪营中住过之故，刘昱、陈直因乃就觉得曹幹对董宪的营区、还有董宪和董宪手下的一些头领，可能会略微熟悉，因是才会叫上曹幹同去。
　　不过按照黄朱对董宪的了解，董宪是绝对不可能让曹幹进帐入席的。
　　曹幹是个什么身份？对于刘昱，董宪也只是打算利用罢了，其实并非真的看重，而曹幹又只不过是刘昱帐下的一个区区小帅，董宪如何会把他看在眼里，自掉身价，与他饮酒？
　　但带上曹幹也好，不带曹幹也好，和黄朱都没关系，他亦就懒得理会。
　　正如黄朱所料，到了董宪帐外，黄朱入内通报过后，只有刘昱、刘小虎、陈直被请进了帐中，曹幹和扈从刘昱等的那些亲兵战士，则俱被留在了帐外，未得进帐。
　　夜色已至，帐外头点着火把，寒风把火苗吹得乱飘。
　　帐篷的影子和守帐兵士、及曹幹等人的影子都随着飘忽的火光，亦摇曳不定。
　　雪随着风，落到头上、脸上，起初尚能觉得凉，不多时，脸都被冻得麻木了，已不觉凉。
　　脚上的冻疮生疼，袖中手上的冻疮发痒，这滋味难受，曹幹挪了挪脚，揉了揉手，四外观望，寻思找个避风的地方站一站。
　　帐门口相对而立的两队守帐兵士中的一人冲他扬了扬脸。
　　这个兵士和别的那些兵士有点不同，他没持矛，应该是这两队兵士的头领。
　　曹幹指了指自己，这兵士点了点头，曹幹便走了过去。
　　这人确实是这两队亲兵的头领，是董宪帐下的一个亲兵什长。
　　他说道：“你咋又来了？”
　　说来也巧，董宪议事帐外的这些护帐兵士是轮班上值的，而曹幹来董宪帐中的总共这三回，两次都正好是这两队兵士站岗，都被这个亲兵什长给看到了。
　　曹幹答道：“董从事为我家从事接风洗尘，我跟着来了。”
　　“贲小帅下午到帐中来时，问起你了。”
　　曹幹说道：“贲卒史回来了？”
　　“下午回来的，回来时从你们营区外经过了啊，怎么，你没看到么？”
　　曹幹今儿个一天，忙了不少事，先是围绕推举曹丰为新部率的事儿，相继见了高况、田壮，继而又被刘小虎叫到帐中，问了一通话，还真是没有看到贲休率部回营。
　　他答道：“下午时，我被我家从事召到帐中，说了会儿话，贲卒史或许是那时回来的，我未有见到。”问这亲兵什长，说道：“贲卒史现在帐中么？”
　　这亲兵什长说道：“现在？现在没在。他搁外头跑了两天，累得很，我家从事让他回去歇着了。……我给你说啊，咱这几天连着见了几回，也算有点缘分，我好心劝你一句，这几天，你最好是备下点礼物，去拜见一下贲小帅，也不枉他对你这般惦记。”
　　曹幹应道：“是，是，多谢足下提醒。我这两天，等把筑营的事儿忙完，一定备份厚礼，过来谒见贲卒史。足下的这番提醒和好意，我到时也一定是要感谢的，未请教足下高姓大名？”
　　这人笑道：“我姓高，我叫高扈。”
　　“原来是高小帅，在下曹幹。”
　　高扈说道：“我哪里敢称小帅，你可别乱喊，我吃受不起。……曹大兄，你再往前来点。”
　　曹幹又上前两步。
　　高扈笑眯眯的，压低了声音问他：“跟着你家从事一起来的那个妇人是谁？是你家从事的妻妾么？”
　　“不是，是我家从事的阿姊。”
　　“是你家从事的阿姊？”高扈舔了舔嘴唇，说道：“哎哟，这长得，咋这么好看！那个头，快赶上我了！我还从没见过这么长的妇人！她有夫家了么？”
　　守帐的兵士有人听到了高扈的问话，都看了过来，龇牙咧嘴的笑着，支棱起了耳朵。
　　曹幹眉头微蹙，勉强答道：“……这个，在下不太清楚。”
　　高扈嘿嘿说道：“你咋会不清楚？你是不想给我说吧？你家从事的这个阿姊……”他啧啧了两声，笑嘻嘻的，待要再说什么，但是话还没说出，帐中的歌舞声突然停下，传出一声脆响。
　　高扈话头停下，急忙转看帐篷。
　　夜下雪中，曹幹等帐外的其余那些双方兵士，亦都齐齐地把脸转向了帐篷。
　　曹幹侧耳细听，很快的，隐约听到了陈直的声音响起，但陈直在说的是什么？却是听不清楚。
　　陈直话音落了，帐中短暂的安静了会儿，随之又响起了一个女子的声音，正是刘小虎。
　　比起陈直的嗓音沉浊，刘小虎是个女子，声音清朗，她说的话，曹幹能约略听到些，她好像是在向董宪敬酒。
　　紧接着，又响起了一人说话的声音，这人是个粗嗓门，曹幹听见他说道：“让你喝酒，是我家大帅看得起你！怎么，你是不识抬举么？”
　　这个嗓音，曹幹在头次见董宪的时候听到过，是董宪帐下的一个小帅。
　　刘小虎又说了句什么，随后，董宪的声音响起。
　　董宪说话的声音不大，很含糊，曹幹听不到他说了些什么。
　　董宪说完话后没多久，众人听见，帐中的歌声重新响起。
　　一直在紧盯着帐篷的高扈放松了下来，他斜眼瞧着曹幹，说道：“曹大兄，你家从姐弟事怕是个不懂事的吧？我家从事好心请他们来喝酒，咋反倒惹得我家从事不快了？我再好心提醒你一句，我家从事当年在沂平郡时已是威风八面，人人敬畏，而今在力大帅帐下，也是包括力大帅在内，无人不敬，现在你们既然投到了我家从事帐下，那这以后，最好就别再惹我家从事不快！我家从事要是发起怒来……曹大兄，我告诉你，那可是要杀人，当时就杀！”
　　曹幹看了一看高扈，退后了两步，说道：“是，足下的好意提醒，我必谨记在心。”
　　“你谨记在心，有个啥用，把我这话告诉你家从事！”
　　若说刚才高扈叫曹幹近前时，态度还算和气，那么现下，他就完全是一副盛气凌人的样子了。
　　短短片刻工夫，为何态度会有如此之大的转变？
　　曹幹不用想，也能猜出缘故来。
　　与曹幹说贲休问及到了曹幹，如今看来，这不过是一个由头。
　　高扈把曹幹叫到近前，真正想说的话，其实就是他问刘小虎的那几句。
　　他是被刘小虎的美色所动，故而才会和曹幹搭话。
　　亦即，和气只是他敷衍出来的，眼下的盛气凌人才是他对曹幹这些外来投奔者们的真实态度。
　　便不说高扈只是个什长，只说曹幹与这高扈此前并不相识，今晚是头次说话，而这高扈就先是语带不恭的打听刘小虎，现又这等盛气凌人的当着周围这么多双方兵士的面，蔑视刘昱，教训曹幹，曹幹前世今生，亦是个自有骄傲的人，心头岂会无有感到受辱的怒气？
　　然这怒气，断然是不能表现出来，曹幹摸了摸颔下短髭，从善如流似的说道：“等酒宴结束，见到我家从事以后，我会把足下的提醒，告诉我家从事。”
　　高扈哼了声，说道：“记住就好！”
　　曹幹往自己人这边退去，心中想道：“这个高扈粗野无礼，他说既然我等现在投到了董宪帐下云云，他是董宪的亲兵，这些话，他肯定是听董宪他们说的，由此可见，董宪现已是把我部看作了他的手下！而这高扈对我等又是这般不恭敬的盛气凌人之态，并且方才他还敢问起刘小虎，满脸猥琐之状，又由此足可见，董宪他们私下里谈及我部时，是什么样的态度！”
　　尽管董宪不会重视他们，招揽他们最大的可能性只是为用他们打南成，等等这些，已在曹幹的料中，可是居然就连一个小小的什长，都敢如此轻蔑他们？这却是曹幹未有想到的。
　　夜深风大，曹幹只觉脚步沉甸甸的。
　　他抬眼望了下帐篷，又想道：“粗嗓门的那小帅说不要不识抬举，刘昱、陈直知道我们是客军的身份，岂会不识抬举？上午刘昱来与董宪见时，他两人也没有发生什么冲突，而却于今晚的董宪专给刘昱设的接风宴上出现了冲突！冲突后，刘小虎又主动给董宪敬酒……这个冲突，不会是因为其它的原因而起，十之八九即是因为刘小虎！”
　　曹幹想到此处，瞧了眼高扈，高扈已把脸转正，没再看他。
　　在刘昱帐中见到刘小虎时候，黄朱频频目注的场景，曹幹没有见到，但高扈把他叫过来打听刘小虎这事儿，可是刚刚发生的事。高扈等守帐兵士和董宪虽尊卑有别，然而同样都是男人，高扈等惊异刘小虎的身高和俏美，那么董宪见到刘小虎后色动，再加上他并没有真的把刘昱等当回事，则借酒劲，有所冒犯，也就毫不奇怪。
　　退回到了刚才所站的位置，曹幹一眼看见，那几个扈从刘昱、陈直、刘小虎过来的亲兵，手都紧紧地握在刀柄上，俱在紧张地盯着帐篷，大冷的晚上，有两个亲兵额头竟至冒了汗。
　　曹幹心中有数，知道就是他猜对了，帐内真是因为刘小虎起了冲突，但有陈直这个隐忍的在，刘小虎亦是个识大局的，却也定然不会发生激烈的矛盾，至少不会现场火拼起来，因而他就小声与这几人说道：“你们听，帐中歌舞已又起，说明已经又在饮酒，不会发生什么事了，你们别紧张，放轻松。”
　　曹幹的从容自若，影响到了这几个亲兵，他们慢慢地松开了刀柄，但眼睛还是盯着帐篷。
　　刚才曹幹觉得冷，现下帐中发生了这么一段插曲，曹幹嘴上说让这几个亲兵放松，实则他却也是提足了精神的，注意力皆在帐中，却是不再觉得冷了。
　　又在帐外等了大约小半时辰，帐中的歌舞声再次停下。
　　众人紧张的视线中——刘昱的那几个亲兵手再度握住了刀柄，但帐中未再有不和谐的响动传出，没多大会儿，帐幕掀开，刘昱、陈直、刘小虎在黄朱的陪伴下从帐中出了来。
　　四人出了帐篷，在两列守帐兵士中行过，停到了曹幹等人近前。
　　曹幹觑其四人面色，见刘昱黑沉着脸，刘小虎倒没明显的面色变化，但柳眉微皱，似怀心事，陈直没啥不同，黄朱脸上带笑，时而小心地瞅刘小虎一眼，好像略有惭意。
　　黄朱说道：“我家将军醉了，不能相送，尚敢请君等莫怪。”
　　陈直说道：“岂敢岂敢。黄主簿，夜色深了，也不敢劳你相送，我等自还营即可。”
　　“君等的营地还没筑好，要不今晚君等就在我营中住下？供君等住宿的帐篷早就预备好了。”
　　刘昱把脸，转向了一边。
　　陈直说道：“我部的营地虽尚未筑好，但是帐篷都已经搭好。董大帅设宴为我家从事洗尘，我等已是惶恐，实不敢再叨扰贵部了。”
　　“那行吧，我送君等出营。”