之前在西城墙边上攀附攻城的义军战士，共是三个卒史所部，约千余人。
　　护城河并没有被填平，供义军战士过壕的只有几架壕桥。
　　进攻的时候，部队有秩序，几架壕桥就已足用，却撤退之际，部队失去了秩序，乱哄哄的，你争我抢，加上城上射来的箭矢的干扰，一千多人就不太容易能够太快地渡到护城河的对岸。
　　当曹丰、曹幹领着本曲兵士，到壕桥的桥头时，先前攻城的那些义军战士还没有撤退完毕。
　　田屯领着七八个力气大的兵士，或举盾前挤，或持连枷、长矛等物胡乱拍打，将迎面逃来的义军战士们驱开，硬生生地在一架壕桥上打出了条通道。
　　有个被打落护城河中的义军战士，拍着水，窜出头，仰脸大叫：“狗日的是那个从事帐下的？没瞧见力大帅那儿出事了？狗日的你们还干啥？不赶紧回营，朝城底下跑啥？不要命了？”
　　这个落水叫嚷的义军战士依稀有点面熟，也许是个卒史，可能在什么地方见过——经过费县的扩充之后，力子都帐下的卒史之流，于今实在太多，除掉老卒史外，有从老人中如力子都等诸高层之亲戚、族人中提拔的，有以新投之身而因自带有部曲，从而得以擢任的，屈指计算，已有数百，莫说曹幹，就是力子都本人，大概也难以尽识、尽知。
　　曹幹瞥了这人一眼，未有搭腔，只管不断地下令，命令本曲兵士保持队形，紧跟田屯等人后边，抓紧渡过护城河。倒是田屯，朝他那儿吐了口浓痰，回骂了句：“你他娘的才狗日的！”
　　一架壕桥只够一部兵马过，曹丰曲没和曹幹曲走同一架壕桥，他们走的是边上另一架。
　　乱哄哄的友军，拥挤于各架壕桥上下，从城边往后逃。
　　曹幹、曹丰两曲当头，戴兰、孙卢、刘昱本曲随后，以大致整齐的纵队，向城下进发。
　　突然之间，“最美逆行”此类前世所见过的情景、词语，跃上曹幹心头。
　　“我这也算最美逆行了吧？至不济，算得是勇壮逆行。”
　　摇了摇脑袋，曹幹把这个念头从脑中晃掉。
　　眼前的光线开朗，耳边的乱音变小，由两面夹来的水汽亦远，曹幹抬起头看，已经过了壕桥！
　　先前攻城的义军各部撤退得太过匆忙，云梯都还留在了城下。
　　扭脸看了下旁边那架壕桥，见到曹丰所部的兵士也已过了壕桥，戴兰、孙卢两曲则分别跟着上了壕桥，曹幹乃抽刀在手，没做太多的选择——事实上，也不需要做什么选择，只需选最近的云梯就是，他刀尖前指，指向了最近的一架云梯，喝令说道：“冲过去！攀城！”
　　命令传到两队，郭赦之率引本队，迈开脚步，就往这架云梯处奔跑去。
　　才迈开腿，七八人如风也似，从他这一队战士们的身边奔过。
　　跑在最前的那人，穿着件皮甲，拿着杆矛，发髻上没裹帻，中人身高，不很壮实，是丁狗。
　　“狗子、狗子！”郭赦之叫了他两声，丁狗连头都没回，眼睁睁他们超过了自己的队伍，晓得已是不能抢过丁狗，最先上到云梯，郭赦之悻悻然地说道：“真他娘的，跑得比狗都快！”
　　“大兄，他跑得比咱们快啊。”
　　郭赦之问道：“咋了？”
　　说话这人是郭赦之的从弟郭宏，见他仍没反应过来，也就不再接着往下说了，说道：“杜俨已经中计，这城不难攻下了，大兄，咱们也赶紧上，不能叫先登的头功全被丁队率抢走！”
　　※※※
　　飞奔到云梯下边，丁狗衔刀先上。
　　冯郎等被包围的情况，城上的守卒也都看到了。
　　且一则，比之丁狗、曹幹等，因为守卒身在高处，他们看的更加清楚；二者，经过了刘昱下令、曹幹等渡护城河这段时间，冯郎、萧成、高宝那边的小战局又产生了变化，萧成、高宝俱是猛将，所带的要么是甲士，要么是精骑，冯郎和他所带的那二百余郡兵，已是从初遇接战，变成了苦战过后，死伤泰半，落败的局面已确定，故而，城上的守卒们此时，无不慌张。
　　从城头及城头望楼上射下来的箭矢，渐转稀疏。
　　至于檑木等大型军械更是不再逞威，有的悬于半空，一动不动，有的被绞回城头后不复放下。
　　还真是如刘昱所料，如郭宏所言，这业亭县城已然是唾手可得！
　　丁狗咬着刀，手脚并用，奋力往上攀爬。
　　箭矢稀疏，不代表无有箭矢射下，一支箭矢，自这架云梯附近的望楼上疾射而至！
　　——若是没有箭矢稀疏，或许这一箭，丁狗还中不着，正是因为了箭矢已转稀疏，加上丁狗求功心切，对这忽至的一箭，他的警惕不足，端端正正，正被射中肩膀。
　　大叫了一声，丁狗从半空坠落。
　　※※※
　　“狗子！”在护城河内侧边上指挥兵士列阵附城的曹幹，失声叫道。
　　丁狗与曹幹之间，学着丁狗，没再领着整队部曲，也是换成只带了几个本队勇士，赶向云梯的郭赦之呆了呆，大惊叫道：“狗子！”随即呼令跟着他的那几个勇士，“快、快！赶紧过去！”
　　跌跌撞撞地跑到了云梯边上，两个人举起盾牌，遮掩城上稀稀拉拉的箭矢，郭赦之急到落地的丁狗身边，蹲下来，拽住他的手，察看他的伤势。
　　丁狗肩膀上的箭创不严重，皮甲固非铠甲，好歹也有防护的效用，主要的是半空摔下来的摔伤，丁狗嘴边净是血沫，鼻子也往外流血，急促地呼吸着。
　　郭赦之焦急地喊了他两声。
　　丁狗定定地看着他，嘴唇嚅动，吐出鲜血，想要应声，却无力出声的样子。
　　“狗子，你想说啥？”
　　丁狗颤巍巍地抬起右手，虚弱地指了指云梯，又试图费劲地把被郭赦之攥着的左手抽出。
　　“你是叫我攻城，不用管你？”
　　郭宏是跟着郭赦之赶来抢上云梯的诸勇士之一，他小声说道：“大兄，我看丁队率除了这个意思之外，还有个意思，是不想让你握着他的手……会不会是你把丁队率的手攥疼了？”
　　丁狗感谢地看向郭宏，微微点头。
　　郭赦之赶忙松开了手。丁狗从云梯上掉下来后，跟从他上云梯的那几个其队勇士，自是无心再攀城，都已从云梯上下来，现皆围在丁狗身旁。郭赦之命令说道：“攻城的事儿，我来管！狗子的伤看来不轻，你们快把你们的队率抬回去，找小郎请医师给你们队率疗伤！”
　　这几人俱皆应诺，抬起丁狗，或举盾牌，弯着腰，快步奔回。
　　郭赦之站起身来，抽出环刀，顾视郭宏诸人，喝道：“狗子掉下来，不顾自己的伤，还催咱们攻城！咱们不能让他白掉下来！我先上，你们跟着我！不管咋着，要将业亭一举攻下！”
　　郭宏等人齐齐应诺。
　　吸取了丁狗的教训，郭赦之捡起个先前攻城义军丢下的小盾，护在头上，权且做个掩护，亦是将刀衔咬在口，到至云梯处，手抓脚踏，往上攀爬。
　　爬了不到一半，震天的欢呼声在北边响起。
　　郭赦之、郭宏等循声望去，是一支兵马攻下了城门！