曹丰赶紧打住话头，拉上曹幹，过去迎接。
　　两下相见，见礼罢了，曹丰搓着手说道：“刘大家，你咋也来了？”
　　刘小虎笑道：“怎么，曹大兄，你不欢迎我来么？”
　　陈直亲兵与刘小虎婢女中，好几人打着火把，火光在夜风的吹动下，摇曳飘动，映照到刘小虎的脸上，映得她越发肤如凝脂，透出晕红之色，又因距离较近，从她身上闻到了淡淡清香，不是熏香的味道，而应是腊梅的花香沾染到她的衣袍上了。
　　曹丰憨厚，黑脸膛上略显局促，他忙说道：“咋敢呢！刘大家光临，我和我阿弟求都求不来的！只是大家，校场上冷，没个避风的地儿，大家要来，总是提前说声，我好叫人搭个帷幕。”
　　“一点夜风，曹大兄觉得我就吃受不住么？”
　　曹丰赶紧解释，说道：“曹大家，我绝不是这个意思！”想说什么，可又想不起来似的，他扭转过头，问曹幹说道：“阿幹，你那几句话是咋说的？”
　　曹幹犹豫了下，像是不想说的样子。
　　曹丰催促说道：“你那几句话咋说的？阿幹！赶快的，说给刘大家听听。”
　　曹幹无奈，遂就说道：“飒爽英姿五尺矛，曙光初照演兵场。汉家女儿多奇志，不爱红妆爱武装。”
　　陈直耳朵听着曹丰、刘小虎对话，注意力已落到了那些选出的劳力上头，心思实已不在此，但在听得曹幹的此数几句话后，他扭过头来，看向曹幹，诧异地说道：“小郎，你再说一遍。”
　　曹幹把这四句诗又说了一遍。
　　陈直品咂了下，抚须与刘小虎笑道：“算是四句好歌谣！”问曹幹，“你编的？”
　　时下尚无七言诗，但七言的歌谣早已流行——事实上，汉代的七言歌谣正是后世七言诗的重要起源之一。是以，陈直没有把这四句诗往诗上边去想，而是把之当作是了一首歌谣。
　　曹幹不愿掠人之美，可又没法照实回答，含糊答道：“不算我编的。”
　　刘小虎的一双眼中异彩连连，低声吟道：“‘汉家女儿多奇志，不爱红妆爱武装。’”大眼睛看着曹幹，说道：“阿幹，这一句很好，我很喜欢！但是前一句不好。”
　　曹幹说道：“前一句不好？”
　　刘小虎指了指陈直的一个亲兵，这个亲兵正是扛着一根长矛，笑道：“一支矛岂止五尺？少说也得九尺、十尺。五尺长者，是环首刀。你这一句，得改做十尺矛。”
　　当下一尺约等后世的二十二三厘米，一根步兵用的长矛，通常将近两米到两米多长不等，也就是如刘小虎所言，按时下的尺计算，一根步兵矛至少有九尺、十尺长；环首刀的话，通常短则一百厘米，长则一百多厘米，折算成当下的尺，倒恰好是五尺或者更长些。
　　曹幹说道：“是，大家说的是。这前一句，是我说得差了。”
　　曹丰之所以问曹幹这几句诗，是为了解释他绝没有小看刘小虎，换言之，这四句诗，曹幹“编”出来是为了形容谁、夸赞谁的，大家也就清清楚楚了，形容、夸赞的只能是刘小虎。
　　作为当事人，作为曹幹夸赞的人，于此诸人之间，刘小虎的态度却是落落大方，既无羞涩，也无不满，相反，还直言承认她很喜欢，并与曹幹讨论他这四句“歌谣”中有编错的地方。
　　这举止，令曹幹心中佩服。
　　曹丰笑道：“对，就是！刘大家，我听他给我说时，我也寻思，哪来的五尺矛？怎么着也得九尺才行！”
　　刘小虎把这四句重复吟诵了一遍，笑道：“阿幹，这四句歌谣很好。以后我要是借用了，你不会不肯吧？”
　　“这叫啥话！大家要用，只管拿去用就是。”曹幹大方地回着话，心中想道：“借用？刘小虎她想借用这四句诗做什么？”联系到她今晚跟着陈直一起到来，隐约猜到了一种可能。
　　陈直说道：“小虎，劳力都在校场上等着了，咱们过去吧？”
　　刘小虎说道：“好。”
　　曹丰说道：“刚集合起来，我正在给他们说，等下陈君会过来，亲自给他们编什伍，让他们好生听从陈君的命令和指挥。”迈步前引，领着陈直、刘小虎往校场之上。
　　※※※
　　到了校场，编什伍此事，曹幹原以为会是陈直来办，却没想到，陈直与刘小虎低声说了两句话后，从后头的亲兵、婢女队伍中出来，开始对劳力编什伍的却是刘小虎的一个婢女。
　　这个婢女膘肥体壮，唇上黑乎乎的，长了些胡须，曹幹他们之前也是见过的，便是那个叫黄妨的壮婢。她按着刀，站到校场上的众人们前头，三言两语，即指挥着这五十人列成了五个横队，每个横队十个人。男的列在一起，半大小子列在一起，妇人列在一起。五个横队里边，两队都是妇人，因为妇人的人数比二十之数要多，半大小子少人的那一队中也列了几个妇人。
　　队列列成以后，黄妨转回到刘小虎身边，下揖说道：“大家，队列已成。”
　　陈直站着没动，刘小虎在黄妨、二狗子等婢女的陪同下，迈步到了五队的边上。
　　曹丰、曹幹看到，刘小虎没在前边由老人、半大小子所组成的那两个队边多停，但在到了第三队，亦即半大小子人数不够，添了几个妇人组成的这一队的边上时，她却停下了脚步，细细地往那几个妇人处看了一看，继而，到至后头那两个完全由妇人组成的队上时，她一样也是借着火把的光，往队中的妇人脸上、身上细细打看。看了多时，她带着婢女们转将回来。
　　曹丰、曹幹见她这般作态，曹丰犹尚茫然，不知她这是在干什么，曹幹却已是心中明白，确定了自己方才的所猜，暗道：“观刘小虎此般行为，似是欲趁此次施工，选编一支女兵出来？”
　　刘小虎回到曹丰、曹幹等的边上，笑道：“曹大兄，你选出的这些劳力，我都看过了，不错！”
　　曹丰说道：“大家，老营里尽是妇孺老弱，真要是壮年有力的，也还真选不出来。我曲老营的小帅田翁已是尽心尽力，尽力来选了，亦只能选出这五十人来。若有不足，大家尚请勿怪！”
　　田壮赔笑说道：“大家，妇人是多了些，可没办法，壮丁都在曲中，老营实在是没啥壮丁。不瞒大家，我还真是怕选的人不够精壮，千万别叫耽误了明天的干活！”
　　二狗子接腔说道：“妇人越多，才越好呢！”
　　田壮讶然，“啊”了一声。
　　刘小虎示意二狗子不要多说，笑与田壮说道：“田翁，不要紧，已经够用了，不会耽误的。”
　　陈直与刘小虎说道：“小虎，人看过了，就宣布任命吧？”
　　刘小虎应了声“好”，陈直把中间的位置让给她，刘小虎带着黄妨，步到五十人的前边，站定后，环顾这五十人，说道：“你们都认得我吧？咱们的部率刘郎，是我的阿弟。把你们挑出来，是为了给咱们明天开始的操练做个准备，挖段壕沟、垒截城墙，你们也都知道了吧？”
　　场上众人都道：“知道。”
　　刘小虎说道：“我阿弟和我姑丈需要负责咱们整部三曲的操练，领着你们挖壕、垒墙的事儿，我阿弟就交给我来办了。这两件事的施工量虽然都不是特别大，但咱们的时间很紧，故此为能尽快完成，就不能不先把你们编成什伍，以便指挥调度。你们现已排成了五列横队，每一队是十个人，在明天开始的施工中，就是一‘什’，你们要记住你们这一什的人都有谁，施工期间，你们都要在一起做工、干活。各‘什’的什长，由你们自己推选；每‘什’两个‘伍’，这两个伍长，也由你们自己推选。不必急着现在就推选，可以等会儿你们回去老营后，再商量推选，但今晚必须选好。明天咱们再见面时，我会先与你们选出来的什长、伍长见见。”
　　场上众人应道：“是。”
　　刘小虎说道：“你们总共是五十个人，伍长、什长以上，还需有个队率。这个队率，就不用你们推选了，便以我的此婢来暂为你们之队率。”说着，指了一下立在她身后的黄妨。
　　校场上众人的目光都投到了黄妨的身上。
　　黄妨按刀而立，挺胸昂首，作出雄壮的姿态。
　　窃窃私语之声，在校场众人中响起。刘小虎没有进行阻止，耐心地等窃窃私语声沉寂下去，众人们的目光重集中在她的身上，乃才又说道：“挖壕沟、垒城墙，关系到咱们整部三曲随后的操练。力大帅已有令下，操练好的有赏，操练不好的受罚，曹大兄曲中的部曲兵士都是你们的亲人，我想你们应该也是不愿他们受到力大帅的惩罚的，那么为了能够保证他们操练好，明天开始的挖壕、垒墙，我望诸位都能服从我令，提起劲来，好好地干！如能如期完成，或提早完工，我会叫我阿弟给你们发下赏赐。我要说的就这些，你们都听懂记住了么？”
　　老营里的人，谁不知道刘小虎是谁？
　　起兵前，刘小虎的名头他们就有久闻，起兵后，田家坞堡打郡兵一仗，又多亏了刘小虎于风雪中身先士卒，最先率领本部部曲迎敌，他们才能打赢，乃至他们三曲合并之最初，三曲的部率也还是刘小虎——早前可不是刘昱。场上的这五十人，无论男女老少，对刘小虎端得皆是又敬又畏，因而刘小虎说话时，虽然语气缓和，脸上带笑，可这五十人无不认真倾听。
　　这会听刘小虎说完，五十人俱皆恭声应诺。
　　刘小虎把话讲完，转回身来，与田壮说道：“田翁，明日操练和施工开始后，你们本曲兵士及这五十劳力于饮食等方面的供给，劳你带着你老营剩下的人负责。”
　　田壮应诺。
　　刘小虎转看陈直，说道：“姑丈，曹大兄曲的劳力事儿，已经说完了。咱们现去戴军侯吧？”
　　陈直答了声“好”，与曹丰、曹幹说道：“我和小虎先来的你们曲，戴军侯曲还没去。时辰不早了，就不在你们这儿多留了。”
　　曹丰应道：“是。”
　　他和曹幹、田壮把陈直、刘小虎等直送出本部驻区，三人乃才折回。
　　回校场路上，田壮抚着花白的花须，笑道：“我本来想着明天修壕沟、垒城墙，肯定得是我亲自领着他们上。给部曲、劳力水、饭供给这块儿，我正想着该安排谁来负责，是不是让戴黑负责？没想到刘大家却是不用我上了，这还真是省了我的事儿了！”
　　曹丰说道：“水、饭的供给是要紧的事儿，田翁，你多费心。”
　　“阿兄。”
　　曹丰看向曹幹，说道：“咋了？”
　　曹幹摸着颔下短髭，说道：“你说刘大家她为何会亲自带劳力挖沟、垒墙？又今晚亲自来给劳力编什伍，还任了她的婢女做队率？”