帐篷外环立着二三十个壮士，俱皆五大三粗，身材强壮。
　　在帐门口分成两列，对站了约有十来人，剩下的分散在帐篷的四面。
　　帐门口那十余壮士的目光这时都落在了被贲休留在帐外的曹幹、郭赦之、丁狗三人身上。
　　贲休手下的兵士，披甲的不多，且多是皮甲，铁甲甚少，刚才进到营中以后，曹幹沿途偷觑，观察到辕门守卒和营中巡逻的兵、将中，披甲的也不多，但眼前帐篷周围的这几十个壮士，俱皆披甲，并且披挂的全是铁甲。
　　除披挂铁甲以外，这数十壮士佩带、持有的武器也很齐备，个个都是腰带环首直刀，手持长矛。不用说，他们必然皆是董宪的亲兵护卫，系乃董宪帐下的精锐虎狼之士。
　　被他们齐刷刷的这么一看，郭赦之、丁狗两个算是有胆气的，可是也不觉感到了一阵莫名的心绪，下意识的把头都低了下去。
　　郭舍之的脚还在地上局促的来回摩擦，瞥眼却见到曹幹负手而立，并无什么异常之状。郭赦之登时感到佩服，心道：“哎呀，以前咋没发现曹小郎的胆子居然这么大？一点不害怕！”
　　曹幹的“年岁”只有二十出头，这次来东海，为路上不引人注意，又特地换上了一身破旧的乡农衣衫，怎么看也只是个普通人，可是却能在众多凶悍战士的注视下保持镇静，这不仅引得了郭赦之的佩服，也使得帐外的这些壮士们暗中称奇，目光就更加的往他身上落了。
　　这趟先来东海，本是找高长的那个朋友，为高长带口信与他的，不料路上碰到了贲休，被告知高长的朋友已死，随后身不由己的，被贲休带到了董宪营中，身处在这样一个陌生的所在——结合贲休及其部曲在那个里中的所作所为，董宪此营说是虎狼之穴，不为过也，要说曹幹一点都不害怕，这显然也是不可能的，曹幹此际心头，实际上亦是有些发虚。
　　但是相比另一件更重要的事情，这点发虚也就不算什么了。
　　那更重要的事情便是阴差阳错之下，现在跟着贲休已到董宪营中，即将见到董宪，则见到董宪后，该怎么应对？
　　按贲休的意思来看，是想让曹幹他们改投到董宪帐下，可从贲休及其部曲的作为来看，这董宪所部的军纪恐怕是十分败坏，这一点不合曹幹心意，他不认为是可投之主。那么如果董宪真的接受了贲休的建议，想要招揽他们，当面提出此言的话，曹幹心道：“我该如何应答？”
　　当面拒绝恐怕不行，极大可能会惹来杀身之祸；然若不拒绝，等刘小虎、高长、戴兰率部抵至，真的来了董宪部中之后，再想脱身，想来又定会是难之有难。当下究竟该怎办是好？
　　曹幹心道：“我原先想着，起事后，最大的危险是王莽朝廷的部队，起事这两三个月了，却没料到，遇到的危险，竟然泰半都是来自义军的内部！先是董丹、董次仲，继而刘小虎、刘昱、陈直，现在又是董宪、贲休！”
　　这些都不是战场上的危险，可是相比战场上明刀明枪的危险来讲，却更是危险十分。
　　战场上的危险，仗打过去，危险可能就没有了，而像这种被迫把自身的命运完全交给别人掌控，又或者是被迫投附、然而所投非主的状况，却将会是长时间的一个巨大的危险。
　　“荆棘丛生啊。”曹幹苦思无策，不觉抚摸颔下短髭，喃喃的，再又说了这句话。
　　风雪之下，大帐之外，外表坦然的曹幹，心头起伏，颇感彷徨。
　　※※※
　　贲休进到帐内。
　　帐内正在说话的众人停下话头。
　　帐中共有十来人。坐在主座上的那人，七尺上下的中等身高，年约三十余，颔下蓄着一部浓黑的胡须，正是董宪。主座两边，各坐了数人，他们大多和贲休一样，是董宪帐下的卒史。
　　董宪笑道：“贲大兄，你回来了。”
　　贲休把铁球塞入囊中，向董宪行了个礼，答道：“回从事的话，刚回来。早上接到的从事的命令，接到命令后，我未敢耽误，即刻便集合部曲，赶将回来了。”
　　董宪点了点头，问道：“这次的收获怎么样？”
　　贲休说道：“总共去了四个里，大部分都还老实，老老实实的按照从事的命令，把粮食献了出来，唯有仁义里的里魁不老实，谎说没有粮了，里魁已被我杀了，我今天率部离开时，并把那里也烧了个干净。……共计弄到了十几车的粮食，百石上下。”
　　董宪皱了皱眉头，说道：“才百石？”
　　贲休说道：“回从事的话，这几个里，我都是亲自搜捡的，的确是没有余粮了。”
　　座中一人说道：“从事，咱在这建阳县已待了好几个月了，加上随营的家眷、老弱，咱们三千来人的每日吃食，人嚼马用，皆是从周边诸里要来的，算起来他们也的确该是余粮无几了。”
　　又一人说道：“看来这建阳县是不能再待了！再待下去，咱们只怕连弄口吃的，都弄不来了。”
　　有一人啐了口，骂道：“他娘的！”
　　董宪愕然问道：“大兄无缘无故的，为何骂人？”
　　贲休问道：“你骂谁，骂我么？”
　　这人说道：“我骂你作甚，我骂的是建阳县长，这县长真是个废物！偌大一个县，三五万的民口，连咱们两三千人的吃用都供应不了几个月，他是怎么治的县、治的民？”
　　这通骂对那建阳县长来说，真是无妄之灾。
　　董宪笑道：“哪有三五万的民口？大兄，你说的是以前，这些年天灾人祸，民多流亡，现在这建阳县能有个一两万口就算不少了！”
　　前汉之时，加上沂平郡，东海郡人口较多时，曾达到一百五十余万口，东海郡共辖县三十八，平均算下来，每个县也就三四万人口；如今如董宪所言，水旱蝗灾不断，政措又倒行逆施，民如处水火，盗贼四起，流民越来越多，的确是建阳县能还有个一两万民口已经算是多的了。
　　知了这人骂的不是自己，贲休便没再理会，问董宪说道：“从事，我刚才回来时候，见有两人从营中出去，看着眼熟，是建阳县尉的人又来了？来干啥？”
　　董宪笑道：“还能干啥？建阳县尉生怕咱们打建阳县城，又叫他的人来给咱们送了些礼来。”说着，抬起手臂，指了指帐篷角落。
　　贲休看去，见帐篷角落堆放了两三个大箱子，说道：“这是他送来的礼？”
　　“是。”
　　贲休问道：“从事，都送给咱啥了？”
　　“上次我不是叫他给咱们送些兵器、铠甲过来么？他派来的人推推脱脱的，说兵械、铠甲皆在簿登记，不好相送，我吓唬了他们几句不是？今儿个就给咱送来了环刀数十，铠甲数副。”
　　贲休大喜，说道：“从事，我部曲的情况，你是最清楚不过的！铠甲只一件，兵器也缺，这次他既然给咱送来了环刀、铠甲，无论如何，从事你可得先分给我几样好的！”
　　董宪笑骂说道：“这回大兄出去弄粮食，才弄了百十石回来，我不责罚大兄就是好的了，还问我要东西？”
　　贲休挠头一笑，说道：“从事，那几个里中半粒粮都没有了！我这也实在没办法多弄了啊。”
　　他知道董宪这话只是说笑，并不是真的动气了。
　　董宪说道：“也罢，天寒地冻的，大兄此趟辛苦了，等会儿，大兄你就先去挑上几样。”
　　贲休欢喜说道：“是，多谢从事恩德！”
　　董宪说道：“大兄别站着了，找个地坐。”
　　席子有空着的，贲休就坐到了一张空席上。
　　坐下之后，贲休说道：“从事，正在与诸位大兄商量事儿么？”
　　“不错。咱们的力大帅已经决定，过了正旦，至迟正月底前，便与樊大帅联兵，攻打费县！他的命令是昨晚传到的咱们营中，叫咱们即日开始预备。”
　　贲休说道：“预备？预备什么？预备打费县？”拍了拍脑门，说道：“是了，不是打费县，是叫咱们预备打南成。”
　　南成在建阳的东北边，费县又在南成的东北边，要想打费县，就必须得先把南成打下来。
　　董宪颔首说道：“正是。力大帅的命令说，等这场雪停了，就各部汇合，攻打南成县城！兵马未动，粮草先行，只要是动兵打仗，这粮草头一个都是得先预备够的，因是我接到力大帅的命令后，今早就赶紧派人去叫你回来，为的就是问一问，大兄你这次弄到了多少粮食。”
　　董宪军中还有些存粮，这一次出去掠粮的，也不是只有贲休一部，另还有三四部人马，贲休去的是西边，这三四部人马有的去的南边，有的是东、北边。此刻在帐中坐的这些卒史中，有两个就是和贲休一样，亦是出去弄粮，刚回营来的，还有两个尚没有回来。
　　这两个先回来的，和贲休的情况差不多，亦各是都只弄回来了百十石粮，那两个还没回来的，以此推断，估计最多也就是能搞来这么多粮食。
　　董宪军中的存粮已然不多，加上这些弄来的粮，粗略算之，仍是不太够全军动兵所用。
　　贲休眼珠一转，想到了个主意，笑道：“从事，咱的粮要还是不够的话，是不是问那建阳县尉要些来？”
　　董宪说道：“我刚已对建阳县尉派来的那两个吏员说了，叫县里给咱们送粮过来！”
　　“从事问他们要了多少粮？”
　　董宪说道：“要了五千石。”
　　话音入耳，贲休吓了一跳，咋舌说道：“五千石？从事，这建阳县没这么多粮给咱们吧！”
　　董宪摸须笑道：“管它有没有，咱们只管先要出去。”
　　贲休了然，笑道：“是了，这叫漫天要价。”
　　帐中众人，俱是大笑。
　　笑了一阵，贲休话入正题，说道：“从事，我这次出去要粮，碰见了几个东郡来的人。”
　　“东郡来的人，什么意思？”
　　贲休说道：“我细细地问了，他们说是奉他家从事之命，来咱们这儿找他从事的朋友的。”
　　“什么他家从事，来找他家从事朋友的？大兄，你把话说明白点。”
　　贲休应了声是，就把从曹幹处问得的事情，一五一十的与董宪说了一遍，说完，说道：“从事，这个曹幹他家从事的朋友，从事也是知道的，已经死了，他们已是无人可投。我问过了，这个曹幹说，他们的部曲有近千之众，我寻思着，就算他的近千之众，是加上了老弱妇孺在内，可丁壮少说也得有个数百，且他们的本部在东郡还打赢过郡兵，也称得上是能打的了，故此我就起了他们招揽到从事帐下的心思。”
　　他从怀中取出了曹幹给他的那个袋子，将那剩下的两块金饼取出，站起身来，呈给董宪，说道：“从事，这是他家从事叫他带给他家从事朋友的礼物，现下他献给从事。”
　　座中一个适才一直未有说话的人，开口说道：“近千之众，数百丁壮？……从事，好啊！”
　　说话这人不是董宪帐下的卒史，是董宪的一个谋士。
　　董宪素来看重此人，遂就问道：“先生说什么好？”
　　这人捻须笑道：“从事，马上要打南成，这南成县城可是个硬茬子，不好打的，却忽然来了这么一支人马，从事，这不是正好么？”
　　“先生是说？”
　　“正可为从事用啊！”
　　董宪沉吟片刻，问道：“你说的这个曹幹，现在何处？”
　　贲休说道：“就在帐外。”问道：“从事，要不要把他召进来，拜见从事？”