众人坐定。
　　刘昱令亲兵进来，奉上汤水，展开地图。
　　地图，是鲁郡的地图。
　　不是那种专业的军事地图，力子都给刘昱的这份地图，得自业亭。
　　如后世的平面地图，用黑、红、青等色，画了鲁国的辖地范围、境内各县的位置、主要的河流和山峦，以及官道。县城，是红色；河流，是青色；山峦，是黑色；道路是一条条的灰线。
　　这种地图，换若是关中、河北等此类地形复杂的地方，妥妥的没办法用来指挥作战，但用在鲁郡，已是足够。鲁郡一马平川，没什么险隘，辖地又小，有个平面的地图便够用了。
　　地图铺在了地上。
　　这幅地图，刘昱已然是烂熟于胸，不用再去看，图上所绘的城、水、山、路，他都一清二楚。陈直、刘小虎亦是如此。是以，三人没有离席起身，去那图边。
　　刘昱示意孙卢等人近前去看。
　　七八个曲军侯屁股还没坐热，纷纷起身，都到了帐中地上的这图地图周围，围聚观瞧。
　　刘昱说道：“咱们来徐州的路上，曾路过鲁郡，不用看地图，鲁郡的一些情况，你们当也已了解。现在你们再看看这幅地图。鲁郡这场仗怎么打，你们都有何建言？”
　　※※※
　　地图上，鲁郡呈一个狭长的形状，南北长，东西窄。
　　因不是军用地图，这幅地图的比例尺不很准确，但早在路经鲁郡时，孙卢等都已知了鲁郡的地域大小，无须比例尺准确，他们也知，鲁郡南北长约二百多里；东西最窄处是在南部的蕃县县城处，只有三四十里长短，西边是沛郡的公丘县，东边是东海的合乡、昌虑两县。
　　鲁郡共有六个县。
　　由北而南，分别是最北边与泰山郡接壤的汶阳县、泗水南岸的郡治鲁县、鲁县东边亦和泰山郡接壤的卞县、峄山南边的驺县、南梁水北岸的蕃县、最南边与东海郡的戚县接壤的薛县。
　　——提到薛县，不妨可多说一句。此县不仅现有铁官，而且此县与刘邦曾任亭长的“泗水亭”相邻很近。薛县东、南两边与戚县接壤，西边与沛郡的沛县接壤。泗水在鲁郡、沛县西边的山阳郡境内一分为二，一支往东北流入鲁郡，一支往东南流经沛县。流经沛县的这支是泗水的主流，沛县县城在其西岸，泗水亭即在东岸，与沛县县城隔泗水相望。后世，泗水亭与薛县、戚县间形成了很有名气的微山湖，不过现在，这一带还是陆地。
　　鲁郡的六个县，按其彼此之远近，可分成两大块儿。
　　一块儿是鲁北。
　　鲁北三个县，汶阳、鲁县、卞县。这三个县形成了一个三角形，汶阳在上，鲁县、卞县一西一东，在下。三座县城相距皆百里左右。鲁县、卞县俱依泗水，前者在南岸，后者在北岸。
　　一块儿是鲁南。
　　鲁南也是三个县，驺县、蕃县、薛县。这三个县的县城自上而下，一字摆开，形成了一条微弯的弧线。三座县城的距离比鲁北三县近，都不到百里，四五十或五六十里远。驺县、蕃县在南梁水的北边，薛县独在南梁水的南边。
　　按照城与城间的远近，固是大致可把鲁郡分成南北两个部分，但鲁郡太小了，南北总长才两百多里地，因而，鲁北、鲁南间的联系仍还是相当紧密的。
　　鲁南最北段的驺县距离鲁北最南端的鲁县，事实上亦不是很远，将近百里的路程而已。
　　六个县，可分为南北两个部分，这是地图上可以直接看到的内容之一。
　　可以在地图上直接看到的内容之二，是可以看到鲁郡共有两条大的河流、一座较为重要的山。
　　河流便是鲁北的泗水、鲁南的南梁水。
　　山，便是驺县、鲁县间的峄山。峄山不很高，用后世的长度单位，最高峰不到六百米，但这座山的山系，东南到西北延伸有五六十里。山系沿路，颇多大小山丘，丘陵之类更多。
　　※※※
　　曹幹在内，八个曲军侯，围瞧地图稍顷。
　　从业亭来费县的这一路上，就鲁郡此仗该怎么打，刘昱和陈直、刘小虎有过多次的商议，孙卢等各曲的曲军侯在晚上休息时，交好的之间，亦有对此有过讨论。
　　孙卢主要是和刘英讨论的，他把发言的机会让给了刘英。
　　刘英下揖，向着刘昱行了个礼，说道：“阿兄，依按水流、县邑间的远近，可以把鲁郡分成南、北两部。鲁北这部分，卞县离费县最近。自费至卞，百余里耳。唯是卞虽最近，其城在泗水对岸，不利进攻。是卞县不可先取。舍卞县，缘泗水而西，可至鲁县。鲁县虽在泗水南岸，然其是鲁郡之郡治，城坚，肯定难以速克。而一旦难以速克，我部就会陷入三面敌围的凶境。正面是鲁县坚城，后方是驺等三县之援兵，侧翼是卞县之援兵，我部将危矣！是故，鲁县亦不可先取。鲁北三县，卞、鲁、汶阳。至于汶阳，此县最北，更无法先取。”
　　刘昱饶有兴趣地听他这个年轻的族弟讲说，摸着颔下的胡须，说道：“鲁北三县，俱不可先取。你是要建议我，先取鲁南三县么？”
　　刘英应道：“是的，阿兄！”
　　“你给我说说，鲁南就怎么能先取了？又若攻鲁南，先打哪个县为好？”
　　刘英说道：“阿兄，鲁县是鲁郡的郡治，并且也是鲁郡的都尉治，由此可以料知，鲁郡的郡兵必然多在鲁县，这也就是说，鲁南三县会相对空虚。既然相对空虚，对咱们来说，当然就能先取了！而又若攻鲁南，先打哪个县为好，愚弟愚见，先打薛县最好！打薛县有两个好处，第一个好处是，薛县位处于鲁郡之最南，与蕃县、驺县隔着南梁水，蕃、驺两县救援不便，我部可以从容围攻；第二个好处是，薛县有铁官，打下了此县后，我部的实力可以得到扩充。”
　　刘昱拊掌，笑顾陈直、刘小虎，说道：“姑丈、阿姊，吾弟所见，正与我等相同啊！”
　　他和陈直、刘小虎就该怎么打鲁郡而数次讨论后的结果，正是刘英提出来的这个“先打薛县”。
　　刘小虎笑着点了点头，赞赏地看了看刘英，问道：“这是你自己想出来的么？”
　　刘英答道：“回阿姊的话，是我和孙卢俺们一块儿商量出来的。”
　　刘小虎赞许说道：“这就对了。遇事多做商量，再难的事儿也能找到解决的办法。”
　　得到了刘昱、刘小虎先后的认可、表扬，刘英很兴奋，脸都涨红了，挺直了身子，大声应诺。
　　刘昱问余下的诸曲军侯，说道：“先取薛县此议，君等都有何意见，以为何如？”
　　这个办法的确好，刘昱又也说了他和陈直、刘小虎想到的这个打法，诸曲军侯哪里还会不知道该怎么回答刘昱，诸人异口同声，俱皆应道：“此策大妙！”
　　刘昱令诸人回席上坐下，说道：“君等若无异议，那就定下来，此回攻鲁郡，便先薛县！为保险起见，为在打薛县期间不出意外，我和我姑丈、我阿姊还商量出了两个辅助的法子。”
　　戴兰赔笑说道：“从事、大家和陈公商量出来的法子，不用说，定然是一等一的好法子！从事，是啥辅助的法子啊？赶紧说来，让俺们听听吧！”
　　“这两个办法即是，首先，在咱们展开对薛县的进攻之前，提前遣派一部兵马，伏于南梁水之南岸，以阻驺县、蕃县之可能会派来援助薛县的援兵，此策叫做以逸待劳。”
　　戴兰拍手赞道：“妙也、妙也！”
　　“其次，咱们还可以再用声东击西此策？”
　　戴兰问道：“敢问从事，何为声东击西？怎么声东击西？”
　　“咱们离开费县以后，主力不能光明正大的就直奔薛县去，需择一部，大张旗鼓，装作是我部之主力，佯往卞县、鲁县开进，放出风声，说咱们要去打鲁县；而咱们的主力则偃旗息鼓、间道潜行，急赴薛县！此一策，便叫做声东击西。”
　　戴兰大是赞佩，说道：“好，好！好计策啊！……只是从事，以我愚见，此策似不合适叫声东击西。”
　　“哦？”
　　戴兰严肃地说道：“鲁县在北，薛县在南，从事此策，改个名字，叫声北击南，更为合适！”
　　刘英等几个曲军侯不觉笑将出声。
　　刘昱嘿了声，说道：“戴军侯言之在理，便改叫声北击南，亦无妨也。”端起案上的汤碗，喝了口汤水，与戴兰说道：“戴军侯，你以为我之‘声北击南’此策，怎么样？”
　　“我不是刚说了么？从事，此策大妙、大妙！鲁郡太守必会被从事耍得晕头转脑。”
　　刘昱说道：“那么，诈为主力，佯往卞县、鲁县开进的此任，就交给你吧，如何？”
　　是自己的马屁拍得太重了，打疼了马屁股？不然的话，正拍着呢，怎么会挨上一马腿！戴兰瞠目结舌，装腔作势的赞佩、严肃悉数转成了惊慌，他吃吃说道：“从、从事，不敢说笑啊！”