曹幹笑问说道：“都哪儿没搞清楚？”
　　李铁说道：“小郎，你上午跟我们说，‘政委’的‘政’是政治的意思，‘委’是委员的意思。”
　　“对。”
　　李铁说道：“‘委员’的意思，我三个已经明白了，‘被委派的人员’之意，也就是我三个出任此职的话，是被小郎委派的，是小郎辟除我仨的。‘政治’的意思，我三个大致也搞清楚了，小郎说‘政’就是政策、制度、法令，就是曹大兄和小郎制定来的管理部曲的各种命令，‘治’是治理，‘政治’两个字合到一处，即是用制定好的政策、制度、法令等，治理部曲。”
　　“对。”
　　李铁说道：‘政治’与‘委员’再放到一起，也即‘政委’，就是受曹大兄、小郎的辟除委任，专门负责督促部曲执行曹大兄、小郎所制定之各项命令的军吏。”
　　“……，也可以这么理解。”
　　李铁说道：“但是小郎，督促执行命令，这不就是监军么？监军和政委有何区别？”
　　曹幹注意到，王庭、闫雄两个和李铁近似，也都是迷茫之态。
　　“政委”这个概念，当下没有，要想让一个人从无到有的完全理解何为“政委”，确不容易。——也别说当下人了，就是曹幹来的那个时代，国外初有政委此职的时候，本也是近似监军的性质。因要想让李铁、王庭、闫雄立刻的就能够明白政委是做什么的，是有点强人所难。
　　不过曹幹既然已经体会到了建设一支军队的困难程度，尤其“政委”还是现在还没有的概念，那么对让李铁等人彻底明白何为“政委”的难度，他倒是早有心理准备。
　　因在听了李铁的话后，曹幹没有着急，他抚摸着短颔下的髭，沉吟了会儿，笑道：“也可能是上午我给你们说的太多，你们一下子听的太多，反而把你们搞糊涂了。这样吧，上午说的那些东西，咱们先放到一边，我就直接告诉你们，我希望你们干什么吧。”
　　上午时候，考虑到李铁等人没接触过“政委”这个概念，生怕李铁等人不能理解“政委”的重要性，曹幹给他们讲了很多内容。有“政治”、“委员”、“思想”等等此类有关概念的解释，有他自己所理解的政委该应负责的权能，等等。现在看来，是他给李铁三人说的太多了。
　　与其“灌鸭子”似的，一次性灌输太多，不如在工作中、在实践中，一步步地引导他们。
　　李铁三人齐声应道：“好！”
　　“一句话以概之，就是我希望你们三个出任政委此职后，首先能够帮我了解部曲。”
　　李铁说道：“了解部曲？”
　　“对。”
　　李铁问道：“小郎，那我们该具体怎么做到？”
　　“多和部曲战士们聊天，说话。”
　　李铁说道：“聊天、说话？”
　　“对，通过聊天、说话，去了解他们，熟悉他们，同时也让他们了解你们，熟悉你们。”
　　李铁说道：“了解他们？熟悉他们？”
　　“我所说的了解、熟悉，不仅仅是了解、熟悉他们这个人的年龄、性格，或者他其它各方面的个人情况，还包括要了解、熟悉他原本的家庭情况，他过去的人生经历。如果是贫寒出身，有没有吃过苦？吃过多少苦？有没有受过欺负？都受过谁的欺负？这些也都要了解清楚。”
　　李铁问道：“小郎，了解这些做什么？”
　　“你们只管先去了解，了解清楚以后，汇总过来，向我汇报，然后我会告诉你们下步做什么。”
　　李铁三人彼此看了一眼。
　　三人应道：“是。”
　　李铁问道：“小郎，你说‘了解部曲’是首先，第二件事是什么？”
　　曹幹说道：“这需要你们做的第二件事，即是在了解咱们各屯战士的个人、家庭、人生经历等情况之外，你们还得抽出时间来，去咱们驻地的城中和周边的乡里，了解本地百姓的情况。”
　　“城中和乡里本地百姓的情况？”
　　曹幹说道：“比如咱们现是在费县驻扎，那么驻扎下来以后，你们就去费县城里、去周边的乡里，了解城中和各个乡里的百姓情况。”
　　“都去了解啥？是和了解咱们各屯战士的情况一样的了解么？问一问他们各家各户有没有吃过苦、受过欺负，还是怎样？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“对城乡情况的了解，不用这么细。你们只需要摸清楚城中和各个乡里，贫寒百姓所占多少户，中产之家又占多少户，强豪又占多少户，以及奴婢的数量和都是属于谁；还有就是，各乡里的田地情况，有多少是属于强豪的，有多少是属于是中产的，又有多少是属于贫寒百姓的；贫寒百姓中，又有多少是无地的，少地、无地的以何谋生，即可。”
　　王庭不觉笑起，说道：“小郎，这还用去摸清楚么？咱们起事前，都是乡民！乡里的情况咱还能不知道？好地、肥地必然都是强豪大户的，像咱们这样的贫寒哪会有什么地？去给强豪打个短工，还得看人家要不要咱！至于无地的咋谋生，无非租地，或去做强豪的徒附。”
　　“你说得不错，但我问你，你能具体地告诉我，咱们乡里，总共有多少户百姓，其内有多少户是强豪，多少户是中产，又多少户是贫寒百姓么？以及强豪、中产家各有多少奴婢？”
　　王庭怔了下，说道：“这……，这得问蔷夫吧？”
　　蔷夫，即是乡长。
　　“我再问你，就所有的田地来说，你又能不能具体地告诉我，有多少亩是属于强豪的，有多少亩属于中产的，贫寒百姓中又有多少户是没地的么？”
　　王庭目瞪口呆，说道：“这、这，小郎，我不知道。”
　　“咱们乡里的具体情况，你都说不上来，那么咱们县里的情况，你肯定也是不知了，对不对？”
　　王庭答道：“是。”
　　“再又别的县的情况，比如咱们驻地所在之城乡的具体情况，你肯定更不知道了，对不对？”
　　王庭说道：“我肯定不知道。”
　　“所以得去了解、调查。”
　　如果说，了解、熟悉部曲战士，李铁还能理解到一些曹幹其中的用意的话——虽然只是他个人的理解，实则不全面；让他们去了解各乡里的情况，他就完全不能明白曹幹的用意了。
　　他问道：“小郎，了解、调查这些东西干啥？”
　　“‘没有调查就没有发言权’，不把地方上的情况调查清楚，就不能制定正确的……”曹幹说到一半，不再往下说，自失一笑，心道：“才决定不再灌输，以免他们听得太多嚼不烂，这可又犯此错了。”顿了片刻，说道：“你们现在不必管了解、调查这些东西是为何用。总之，这个事儿相当重要，咱们不能只有一个大概的估计，必须要有一个个准确的数字。”
　　李铁察觉到了曹幹对此事的重视程度，追问说道：“小郎，你说这事儿很重要，重要在哪里？”
　　当然是重要在只有把城乡的情况调查清楚，才能掌握到民情，进而了解到民心、民愿，及敌人的力量，在合适的时候，发动曹幹想要展开的政策，但曹幹的这个真实目的，现在说还为时过早，而且现在让李铁他们调查城乡情况，曹幹也只是出于让他们先练练手的目的。
　　因此，曹幹没有把真实的原因告诉他们，随便找了个借口，笑道：“我之前不是不许咱曲的各屯抢掠百姓么？今天上午在刘从事大议事帐召开的军议上，刘从事、陈君采纳了我提出来的，暂先在军中实行‘三项纪律’的建议。即日起，这三条纪律就要在咱们全曲执行起来了！”
　　“三项纪律？”
　　曹幹说道：“就是三条军纪。这三条军纪你们都知道的，我在咱曲都说过。即‘一切行动听命令’、‘不许欺负百姓’、‘打土豪缴获要归公’。这三条军纪，在咱曲的实行情况，你们都看到了，不是很好，时而有人违背。咱们多是乡里人，我阿兄又仁厚，因而即使有违背的，我阿兄也从未做过严惩。可是现在不一样了，这三条纪律一在全军执行，执法的就不是我阿兄了，是陈获了！陈获是陈君的从兄，成天黑着脸，一看就是个严厉的人，他可是不会容情的！我担心你们中，只限于军纪的话，会不会有人仍然敢偷偷地干‘欺负百姓’的事儿？”
　　谁会偷偷的干？
　　李铁等人俱知，田武被揍的鼻青脸肿的模样浮现在了他们的眼前，三人都是一笑。
　　曹幹说道：“那怎样才能从根子上，让咱们的部曲意识到抢掠百姓是不对的，主动甘愿的不去抢掠百姓？只有一个法子，便是得让咱们的部曲战士对咱驻地周边的百姓，产生同病相怜之感。你们把驻地城乡的情况摸清楚后，咱们就能让咱们的部曲战士知道，当地贫寒百姓的日子过得有多苦，和咱们早前在乡中时是一模一样！如此一来，应该大多的部曲战士就能打心底的不再去想、不再去干抢掠百姓的事儿了，这条军纪他们也就能心甘情愿地遵从了。”
　　李铁等人恍然。
　　李铁说道：“原来如此！”
　　李铁三人虽然都没什么文化，只王庭略识点字，但他三人既能被曹幹挑为“政委”的人选，三人在曹丰整曲中的这二百多战士中，用后世的话讲，思想觉悟也好，用当下的话来讲，眼界见识也好，自然是比其他战士要强的，所以对“不许欺负百姓”这条军纪，他们都很赞成。
　　听了这么曹幹的解释，三人都是点头。
　　李铁说道：“这么讲的话，这事儿还真是非常重要！好，小郎，我三人知道此事的重要了。”
　　曹幹笑问他三人，说道：“做了政委后，先需做的即此二事。李大兄，你三人愿受我‘辟除’了么？”