担忧，也只能担忧。
　　部曲取好水后，曹幹怀着担忧，领部曲追上队伍，继续前行。
　　中午吃过饭，休整了半个时辰。
　　下午再行军路上，几个曲的战士接连有中暑晕倒。曹幹曲也有两个晕倒的。
　　其中一个瘦瘦小小，是被分到丁狗屯中的陶豆。
　　曹幹一直都没有骑马，坚持和部曲一块儿徒步行军，便等陶豆醒后，令他乘马。陶豆怎么敢？曹幹不由分说，叫田屯、褚交把他揪住，硬是按在了马上。——另一个晕倒的战士，是刘让屯的新兵，刘让没有坐骑，但张曼坐的有车，他效仿曹幹，让这战士和张曼共坐一车。
　　路过一片池塘时，芦苇茂盛，池中野荷片片，青绿的水中，粉红的荷花盛开，花的清香之！”相融，扑面而来，稍稍减轻了点暑热。曹幹蹲下身，洗了把脸，使褚交带人下塘中去，摘了甚多的荷叶，给了各屯的屯长，令屯长们将荷叶分给各自本屯的体弱、年长的战士；又特地亲选了几支荷叶，令跟着自己的丁犊拿住，去后头的老营，给戴黑、刘让的妻子张氏等妇。
　　起事以今，这是头一次在烈日下长途行军。
　　战士中暑晕倒、渴得水不够喝、因为疲累常有兵士掉队，等等各类的情况层出不穷。
　　一个简单的盛夏行军，就有这么多的意外状况，带兵之难，可见一斑。
　　行军到傍晚，大半天走了不到三十里地，还没有出业亭县界。行军的速度太慢了。刘昱、陈直、刘小虎商议决定，自明天起，早点开始行军，以趁早上凉快，可以多赶些路。
　　这晚，部队只休息到四更天，催令起床的鼓声就响了起来。戴黑等老营妇孺三更就起了，饭已造好。各曲的战士们吃过饭，借助蒙蒙的天光，开始第二天的行军。较之头天，这天行军的里程多了不少。如此这般，先过郯县，西北上，再过襄贲，三天后，部队到达了费县城外。
　　——萧成的部队比刘昱的部队拔营出发得晚，一路上都是跟在刘昱部后方三二十里外。过了襄贲之后，两支部队更是分道扬镳，一路往费县去，一路往南成去。途中没有什么交集。
　　兵至费县，为免引起误会，产生不必要的麻烦，刘昱令部队驻扎在了费县城外的十多里处。
　　安排下筑营的事宜后，他和陈直两人，拿着力子都的手书批条，带了两队兵士，驱马赴城。
　　曹幹没有像以前那样，亲自领着部曲筑营，他布置罢各屯的任务，叫上刘让，去了老营。这回行军的总计天数不多，可天气热，路上很累，他担心田壮、戴黑、丁仲等的身体。
　　老营见到诸人。
　　张氏这几天委实是累坏了，不顾形象的，歪靠着坐在一辆运粮车的车轮边上，刘让快步过去，弯下腰来，殷勤地问长问短。张氏嫌抬头看他说话累人，抓住他的袖子，拽他也坐将下来。
　　夫妻两人，窃窃私话。
　　曹幹没去打扰他俩，自与田壮等人相见。
　　田壮虽老，干了一辈子的农活，身子骨结实，且往年在乡间时，收麦都是这个季节，他早已能吃热天里干活的苦，精神矍铄，竟是毫无影响。丁仲年纪太小，路上虽大多时候都是在运粮车上坐着的，连日不停歇的被太阳晒，亦是吃不消，有点蔫蔫的。
　　戴黑亦是吃惯了苦的人，身体没出现什么不适，只是几天的暴晒之下，她的脸蛋被晒得黑红，却不知缘何，肤色一黑，她的眼却越发的水汪汪了，含着因感觉到曹幹关心而掩不住的喜意，朝曹幹脸上一盼，曹幹的心头就忍不住的颤了一颤，觉着她似是更加地吸引人了。
　　曹幹和他们说了会儿话，搭手帮戴黑提了两三桶水，以供她带人做饭用。
　　人见过了，没啥事，曹幹也就放下了心。
　　提完水，他正准备喊上刘让，回本曲和部曲一块儿筑营去，李顺过来找他了。
　　李顺快步来到跟前，高兴地说道：“小郎，从事令你派一屯兵，跟着进城去搬兵械！”
　　“从事、陈君可回来了？”
　　李顺说道：“是啊，从事的命令刚下到咱曲。”
　　从刘昱、陈直进城，到现在，才一个来时辰，看来事情办得很顺利。
　　曹幹说道：“好！”叫上了不远处的刘让，与戴黑、田壮等说了声，便与李顺赶忙回曲。
　　回到曲中，曹幹选了郭赦之屯随从入城搬运军械。
　　等郭赦之集合好了本屯战士，他亲带着他们去找刘昱。
　　刘昱、陈直、刘小虎都在议事帐的外头。
　　“遣一屯部曲，入城中搬运军械”的命令，刘昱给各曲都下了，已有两曲的战士来至。
　　曹幹令郭赦之领部曲加入其中，自己来到帐前，向刘昱、陈直、刘小虎见礼，行礼完了，说道：“从事，今天就进城去搬军械？给咱了多少？”
　　“按大帅的批文，两千件。矛一千五百，刀五百，此外弓、弩二百，箭矢、弩矢十万支。”
　　曹幹笑道：“哎哟，不少啊！矛、刀合计两千，这回兵械领了，咱部中不管是新卒、老卒，都能有件趁手的兵器了！……箭矢、弩矢都给了十万支？”
　　刘昱瞥了他眼，说道：“十万支多么？曹军侯，你知这武库里头，箭矢、弩矢存有多少么？”
　　“敢问从事，存有多少？”
　　刘昱说道：“按簿籍上记的，上千万支！当然，王莽篡权以来，屡兴兵革，库中现存的还有没有这么多，能用的还有没有这么多，不好说，但就算没这么多了，几百万支总是有的！大帅给咱拨十万支，算多么？你又可知，攻业亭一战，大帅就用了多少箭矢、弩矢？”
　　“……这个，不知道，料来不会少吧？”
　　打业亭时，在城西、城南共堆了三座土山，其上置的皆是弓弩手，每逢攻城，箭如雨下；土山上的弓弩手以外，地面的攻城义军中也有弓弩手。别说打下业亭这一仗中，总共用了多少箭矢、弩矢，只曹幹眼见，每一次攻城所耗用的箭矢、弩矢就不在少数！
　　刘昱也不知道打下业亭，力子都总共用了多少箭矢、弩矢，力子都不可能向他“汇报”，与他来说这事儿的，然而部率的威严得有，他摸了摸颔下的胡须，点了点头，说道：“你能知道不少就行。鲁郡郡兵尽管不太多，仗打起来，也不是小仗，箭矢、弩矢不多备些怎成？”
　　“是，是，从事说的对。”
　　苦兵械不足久之，照刘昱的心意，这回从费县得来的兵械，他想学力子都，只给本曲、孙卢曲和四个新曲分，戴兰、曹丰、曹幹三曲他不想给，或者只给一点，多出来的兵械留存起来，等下次扩兵、亦或是给孙卢等曲补充损坏之兵械的时候再用。但是，刘小虎不同意他的想法。
　　就在刚才，下达叫各曲分出一屯来搬运兵械的这道命令之前，在议事帐中，刘小虎与刘昱说道：“鲁郡此战，事关重要，打赢了，咱们就能完全地立住脚了，就能重回东郡了，便仍不脱离力大帅，待至彼时，亦能成为力大帅帐下较为独立的一部了！当此之际，绝不可因小失大。不仅新得的这些兵械需要公平地分给各曲，若是不足分，还当先保证老曲的战士能够人手一件，毕竟老曲部曲的战力，不是新曲部曲可比！”
　　陈直亦劝刘昱，他是从另一个角度劝的，他提醒刘昱，鲁郡的鲁县、薛县皆有铁官，说道：“鲁郡产铁，鲁、薛二县俱有铁官。区区两千件新得之兵械，不值一提，以我之见，宜当就如小虎之议……”他往前挥了下手，“便公平地分给各曲！只要能促使各曲效死，为你我打下鲁郡，得了鲁县、薛县，还用再发愁兵械么？到时，想打造多少就能打造多少！”
　　刘昱因而改变了心意，才下达了这道命各曲皆遣一屯，一并入城取兵械的命令。
　　等了一两刻钟，各曲奉令派来入城搬运兵械的战士俱到。
　　刘昱、陈直无须再亲自进城，把领着部曲进城搬兵械的任务，刘昱交给了陈获，并令苏建也从之同去。两千来件兵器，十万支箭矢，说多不多，少也不少，搬运时必是需要查好数目、记录在案，让苏建亦去，即是让他负责查数、记录此差。
　　和曹幹相同，各曲的曲军侯都是和本曲选来搬运军械的部曲，一起来的刘昱此处。
　　见人来得挺齐，陈直临时起意，建议刘昱说道：“郎君，咱本是定于明天召集各曲军侯共议攻鲁郡之事，各曲军侯现都来了，部中除了筑营，现在也没其它的事儿——兵械之搬运，估计没个一两个时辰也搬不回来，要不然，就趁这个时间，咱们先就攻鲁郡此事，议上一议？”
　　鲁郡打下来，就是个翻天覆地的变化，这几天的行军路上，刘昱已没少和陈直、刘小虎、陈获讨论打鲁郡此事。鲁郡该怎么打，他们已经有了思路。刘昱也是很急于把这件事情定下来。提了陈直此言，他当即同意，说道：“好！就趁这个空闲，咱们先议上一议！”令各曲的曲军侯，“都进帐来，咱们议议鲁郡咋打。你们都有何建议，畅所欲言。”
　　他当先进帐。
　　陈直、刘小虎随后。
　　曹幹等人等他三人进了帐中，请戴兰先入帐，余下众人按资历、年岁鱼贯而入。