话都说到这个份儿上了，曹幹还能说什么？
　　虽然释放史备的这几个手下，有违于自己在这方面的规定，可若不允许史备的这几个手下出狱，才借着史备之力，拿下了亢父县城，话传出去，未免显得曹幹“不近人情”。
　　曹幹摸了摸颔下短髭，笑道：“既然是史大兄的朋友，那就是我的朋友。”令来禀报此事的那个丁狗曲的屯长，说道：“你现在就回县里狱中，告诉丁狗，把史大兄的朋友全都放了。”
　　这屯长应诺，行了个礼，退出了帐外，自还亢父城中，去向丁狗传曹幹此令。
　　史禹的脸上仍是没什么表情，只是欠身离席，向曹幹致谢说道：“实不敢相瞒曹郎，我的这几个朋友都是多年来，跟我出生入死，是我的好朋友，现在他们被系狱中，也多是因我之故。幸蒙郎君开恩，肯将他们释放，我先在这里，代他们多谢郎君了！”说着，略略作了个揖。
　　曹幹笑道：“大兄何必这般客气？要说起来，若无大兄内应，这亢父县城，咱也不会得的这般迅捷。今得亢父，大兄头功。今天晚上，我摆酒置宴，到时大兄可要多喝几杯！”
　　到了曹幹的允可，闻得曹幹同意释放史禹的那几个朋友，史备则明显的露出了一丝笑意，他挺起胸膛，说道：“若无我阿兄内应，亢父县城难以得的如此迅捷。郎君此话，说的倒是没错！也不知郎君以前来过我县没有？纵是此前未有来过，今日郎君到我县外，当也是已看到我县外的地形、地势了。我县城周边沼泽、洼地众多，我县中有知兵事者，我尝闻之言，如我县之地势者，可谓天险是也，易守难攻之地！郎君虽然是兵多将勇，可要是没有我阿兄与我等内应，只凭我县城外的这地势……哈哈，只恐怕郎君就很难速得我县。”
　　帐内陪坐的曹幹部中诸吏，听了史备的这通话，多抬起眼皮，朝他来瞧，有那城府不深的，不觉皱起眉头，便是城府深些的，也无不觉得他这通话有些不太能够入耳。
　　曹幹面色如常，形若无事，似是没听出史备这通话里的“骄傲”之意，反而点了点头，摸着短髭，笑道：“史二兄所言甚是。亢父县城，我以前是没有来过的，但亢父城外多沼泽此事，我却是早闻，今到贵县城外，眼望观之，果然如是。亢父此地，若是强攻，诚然不易攻取。”
　　史备说道：“好请郎君知晓，我亢父县城不仅难攻，且还难治。”
　　“哦？史二兄此话怎讲？何谓‘难治’，怎么个意思？”
　　史备说道：“郎君，我县正因地势险要，多沼泽，所以盗贼颇众，此其一难治；盗贼已多，不免影响民风，我县民风本是敦厚，可近年来，因盗贼浸众之故，民风竟是也随之变坏，刁民甚多，此其二难治；亦是因盗贼多的缘故，又有本县强豪，梁、郑、杨等家，为御贼害，各编练宗兵，多者三二百，少亦百余人，他们诸家编练宗兵的本意，细究起来，是为防贼，但是宗兵一编起来，就变了味儿了，现而今，这几家俱是威称乡里，此其三难治！”
　　曹幹笑了两声，说道：“‘威称乡里’？贵县大侠，我以前只闻过史大兄之名，怎么，难道贵县还有比史大兄更威风的人物不成？”
　　这话似是说笑，然又不像说笑。
　　史禹看了看曹幹，没让史备接着说，自己开口，说道：“郎君说笑了，在下一介白身，岂敢称‘威风’二字？不过话说回来，我阿弟说鄙县难治，此言却非虚言啊。郎君，我县里边的情况的确是相当复杂。于今县城虽已为郎君得，要想治好，在下愚见，郎君仍不可掉以轻心。”
　　“史大兄、史二兄是本县人，能得贵县，如史二兄方才所言，多赖的是史大兄、史二兄之内应；得县如此，治县自亦当如此。”
　　史备神色微动，顾不上史禹不让他说话的暗示了，急切切地问道：“敢问郎君，此话何意？”
　　“贵县既然难治，那如何才能把贵县治好，日后当然是需多劳史大兄、史二兄为我出出主意。”
　　史备说道：“出出主意？”
　　“史二兄，你是不是已有主意？”
　　史备脱口而出，说道：“郎君，我的确是已有主意！要想把我县治好，最好的办法当是……”
　　史禹咳嗽了声，打断了他，脸上还是没什么表情的，与曹幹说道：“郎君，怎么才能把鄙县治好，这不是一天两天，更不是一个主意、两个主意的事。来日方长，咱们日后再说，何如？”
　　“好，好啊！那就听史大兄的，咱们以后再说。”
　　※※※
　　到傍晚的时候，亢父城中的局面，大致已被曹幹部控制。
　　县寺、县尉寺、县丞寺等重要的官署，都已得下；城中各里也已各有义军进入，各里的治安也得到了稳定。至于城内的千数县兵，亢父的长吏们要么被杀、要么被俘，县兵中又有史禹的“同党”，更要紧的是，城已经被曹幹部拿到了，那县兵自是不会负隅顽抗，全投降了。
　　入夜时分，重要的俘虏分别被押到营中。
　　同到营中的，还有史禹拉拢也好、收买也好到的那两个县兵屯长，及县兵中所有的高级军吏。
　　曹幹把县丞、县尉等重要俘虏的处置事宜交给了张曼去办；县兵中的高级军吏和那两个屯长，曹幹则亲自接见了一下，并邀请那两个屯长也参加了晚上的庆功宴席。
　　亢父县城才得，城中不可无重兵驻守，李顺、郭赦之、王敬三人领了镇守城内的任务，当晚的庆功宴他俩没有参加。戴兰、丁狗、胡仁等都从城里出来，参加了。
　　一场酒宴，无须多讲。
　　只说酒宴罢了，史禹、史备兄弟没有回城，当夜就宿在了曹幹的营中。
　　曹幹专给他兄弟两人了一顶大帐。
　　原本是打算再拨几个兵士来服侍他兄弟两人，史禹没要。
　　才到帐中，还没坐下，史备就狠狠地拍了下案几，怒道：“阿兄，我看曹幹是想过河拆桥！”
　　“你小声点。”
　　史备放低了点声音，怒气冲冲地说道：“刚才酒席上，张曼说的话，阿兄你也听到了吧？”
　　“你指的哪句？”
　　史备说道：“还能哪句？便是张曼建议曹幹，可把苏、……苏什么？”
　　“苏建。”
　　史备说道：“对！苏建。可把这个叫苏建的从任城调来亢父，暂任我县县宰。阿兄，张曼这是啥意思？张曼这么说也就罢了，曹幹听了，啥也没说，又是个啥意思？这不过河拆桥么？”
　　却原来，今晚酒席上，史备旧话重提，二度说起了“亢父难治”此个话题，张曼遂顺着他这话，向曹幹建议，不妨可将苏建调任亢父，暂任亢父县宰。
　　史禹说道：“张公不是说了么？他为何建议调任苏建为我县县宰，系是因两个理由。一则，此位苏公在从曹郎君起事之前，曾久任县吏，熟悉县寺的运转；二者，曹郎君得了任城以后，这位苏公和刘让共治任城，治得不错，也已有了治县的经验。他的这两个理由合情合理。”
　　“什么合情合理？阿兄，把他苏建任做了我县县宰，你怎么办？”
　　史禹端起案上的水碗，喝了口水，没有说话。
　　史备说道：“要无阿兄，曹幹焉能得我亢父？只靠他那三四千部曲？怕是连我城我城边都摸不着！论得亢父之功，曹幹自也说了，阿兄头功；而要论对我县的熟悉，和在我县的威望，又除了阿兄，还能有谁？我县县宰此任，阿兄最是合宜！阿兄当为县宰，我当为县尉！”
　　“我刚给你说过，你小声点！这不是在咱自家，是在营中。”
　　史备酒劲上来，却是虽然又压低了声音，声音其实还是不低，他又重重拍了下案几，说道：“阿兄，你我辛辛苦苦，冒着杀头的危险，主动联系他曹幹，主动愿为他内应，所为者何？还不就是为了事成之后，阿兄你来做咱县的县宰？今天我试探曹幹了两次……”
　　“曹郎君、曹郎君！阿备，你不要乱喊乱叫。”
　　史备说道：“是，曹郎君。阿兄，我今日试探了他两次，帐中一次，今晚酒宴上一次，我明明白白地告诉了他，咱县难治，我的话外之音，他听不出来么？他不是蠢人，他肯定听出来了，可他就是不接我的腔！今晚酒宴上，那张曼又说建议任苏建暂为我县县宰！阿兄，我看张曼这话，他不是无心而出，他就是针对我的话来的啊！曹郎君看来是根本没有想由阿兄来任我县县宰的意思，阿兄，他这不是过河拆桥，是什么？……阿兄，要不我明天见着曹郎君，我干脆给他挑明，当面告诉他说，咱县县宰此任，除了阿兄你以外，别的人都做不成！怎样？”
　　“你喝醉了，不要再说了，睡觉去吧。”
　　史备站起身来，摇摇晃晃地在帐中转了两圈，说道：“阿兄，我直道尚能走，怎是喝醉了？”
　　“你走的那叫直道么？歪歪曲曲！勿再多言，你且去睡觉。有什么，待你酒醒，咱们再议。”
　　史备从小就崇拜史禹，甚听他的话，便不复再多言，晃悠到榻前，歪头倒下，他确是喝醉了，眼皮子一搭下来，浓重的睡意就涌将上来，将睡着未睡着之际，他嘟嘟哝哝地说了一句：“县宰此任，他若不给阿兄来做，哼，亢父咱怎么帮他得的，咱就咋再从他手里夺回来！”
　　史禹打开帐门，探头往外看了一看。
　　帐外空空荡荡，并无人踪，只有深深的夜色，笼罩远近营内。
　　西边天空，一弯残月，如似弓弦，洒下清冷光辉。