昨天才接到急报说，曹幹率部出了乘氏，刘孔准备引部前去阻击，怎么才刚一天过去，刘孔部就兵败了？这未免太速度了点吧？究竟发生了什么事？耿纯问过送急报的军吏后才知！
　　曹幹率部出乘氏是前天的事，刘孔部兵败是昨天的事。
　　却原来，曹幹部前天出乘氏，这件事情倒是不假，但前天出乘氏的并非是曹幹此次出兵的全部兵马，只是他这回出兵的主力部队，而早于他这部主力出乘氏营之前，曹幹实际上是已精卒千人，潜出了乘氏，先到了成阳东北埋伏。
　　是以，刘孔的部队出成阳营后，于当日暮时，也就是前天傍晚筑营的时候，突然的就遭到了曹幹所率的这千人精卒的袭击！刘孔对此压根毫无防备，他的注意力还全都在刚出乘氏的曹幹部主力上头，哪里会能想到，曹幹已带千人精卒，潜至到了他设阻的必经之地？于是大败。
　　好在刘孔其虽多谋寡断，不算庸将，带兵、应变上还是有些才能的，这才仅是“大败”，不是被曹幹亲所率的这千人精卒给全歼了其部。唯是，这种情况下，“设阻”，自是不用再提了。
　　遂乃又有了刘孔今日的这一道急报，赶紧的告诉耿纯，叫他快点撤退吧！
　　同时，刘孔也向郡府送去了一道急报。向郡府送的这道急报是求援的急报，他请求耿艾快点派兵，来与他会师，以防耿纯所率之部万一撤退不了的话，他好重振旗鼓，赶去支援。
　　如此，则便说了，耿纯部有没有可能撤退不了？
　　照现下的形势来讲，这种可能性确是存在有之的。耿纯部的主力现在羊里水的北岸，曹幹击败了刘孔部后，斥候探知，他已先率引他所带的这千人精卒急赴向了羊里水的南岸，则一旦耿纯不能及时的南撤过羊里水——比如说其部被胡仁部给缠住了，然后，他留守在羊里水南岸的部队被曹幹歼灭，那么到那个时候，后撤无路的就不再是胡仁部，将会是耿纯部了！
　　耿纯问清楚了发生了何事，叫这送急报的军吏先下去休息，立即下令，召集诸将。
　　其部中的诸将、城都县的县武吏、甄城和都关两县县兵中的武吏，俱都被他召了过来。
　　前线正在攻营，却耿纯忽于此际大召诸将，再愚钝之人，也感觉到了不同寻常的地方。不等诸将到齐，已到帐中的黄纵、黄商、苟彘等将，就迫不及待的询问耿纯，到底是发什么事了？
　　耿纯却不就回答，而是让诸将先等人都到齐。
　　三通聚将鼓毕，诸将齐至。
　　黄纵等早等的焦急，乃再次七嘴八舌的向耿纯询问。
　　话到说此处，就不得不赞一句耿纯。
　　要说他的年龄，只二十多岁，还是个年轻人，但在此等危急的关头，最起码在部中的诸将面前，他没有表现出慌乱之态，坐在席上，乃至还拿出了晏然之姿，他摸了摸柔软黑亮的胡须，故作不以为意地说道：“我适接到刘公的军报，昨日刘公与曹贼战了一场，小负一阵。刘公本是要往曹贼部向羊里水来的必经之地置营设阻的，但因小负一阵，暂已退还成阳营……”
　　听他说到此处，不等他再往底下说了，帐中登时大乱。
　　黄商色变，说道：“什么？刘公败了，已退回成阳营？”
　　苟彘亦是色变，大惊地说道：“昨日军报，曹贼倾巢而出，率部五千，来救胡仁部贼，其势诚可谓汹汹也！我部全指望刘公能将曹贼暂且拦下，其后我部才能继续攻胡贼营！却怎么刘公已败退回成阳营？……曹贼其部若至，胡贼营我部尚未攻下，这、这，仗岂不就没法打矣？”
　　黄纵也是惊疑不定，说道：“怪哉！耿君，昨天刘公才军报到，言说曹贼率部出乘氏营，他将领众往阻，怎么一天过去而已，刘公就兵败了？他怎么败的？耿君，这其内会不会……？”
　　他想说“这其内会不会有假”，话到嘴边，醒悟他的此念不对，咽回去了。
　　这其内能有什么假？刘孔难道还能没有吃败仗，骗他们说他吃了败仗？刘孔没这么做的必要。
　　黄纵之所以脱口想说这话，是因刘孔已经兵败的这个消息，太让他吃惊了，吃惊到不敢置信。
　　耿纯稳住心神，暗自提醒自己：“诸将已乱，我身为主将，却是万不可乱！越是这样的时候，我越得稳住，处乱不惊，乃才能稳住全军的将士之心。”
　　他思虑及此，愈是拿出了从容的模样，没有急着回答苟彘、黄纵等的问题，拿起案上的漆木椀，轻轻地抿了口蜜水，之后才摸着胡须，回答苟彘、黄纵等之问。
　　先回答黄纵的疑问，黄纵之此疑好回答，耿纯就把他从送急报的军吏处问知的刘孔兵败的经过轻描淡写的说了一说。诸将听罢，彼此相觑，稍顷后，不约而同俱是大骂：“曹贼狡诈！”
　　耿纯接着回答苟彘的疑问，说道：“苟君所言不错，曹贼引众五千来救胡仁，非得有刘公将曹贼部拦下，我部才能后顾无忧，继续攻打胡贼部营，却而今刘公小负，暂已退还成阳营，则接下来，胡贼部营我部是不能再打了。”
　　黄商说道：“不能再打了？耿君，你的意思是？”
　　耿纯摸着胡须，语音清亮沉稳地说道：“在今日收到的这道刘公军报中，刘公建议我部及早撤退。……诸君，刘公此议，正与我的心意相合。以我之见，战况既发展到了这个地步，曹贼部可能早则明日、晚亦不出后日即能抵至羊里水南岸，而后天之前，按我部现攻胡贼部营的进展推料之，我部肯定是难以将胡贼部营攻陷，那干脆，咱们就收兵不打，今天便就撤退！”
　　黄纵说道：“今天就撤？耿君，这仗正打着呢，怎么撤？”
　　苟彘说道：“对呀，耿君。咱若忽然撤退，胡贼会不会察觉异常？”
　　耿纯已经思考停当，他说道：“胡贼就算是察觉出异常，怎么？他难不成还跟出营追咱？他要当真敢追，倒是正好，咱们先于撤退的路上半道设伏，便将其歼之！”
　　诸将一想，是这么回事，便都纷纷点头，应声说道：“不错！他要敢出，咱就正好把他歼掉！”
　　——其实耿纯说的这个应对“胡仁如果察觉出异常该怎么办”的办法，是再寻常不过的一个应对之策罢了，而诸将所以大多竟然都没有想到此点者，无它缘故，主要是因为“刘孔兵败”的这个消息，委实是让他们太震惊了，心慌意乱之下，遂都未想到此应对之策。
　　苟彘又提出了个问题，说道：“耿君，你适言，曹贼部早则明天，可能就会到达羊里水南岸，那就算是我部今天撤退，现已近暮，渡到羊里水对岸已是夜深，我部连日攻营，部曲疲惫、伤亡不小，不好连夜行军，咱只能先在南岸就地驻扎，则明天，会否恰好碰上曹贼部的来兵？”
　　“若渡水南下，即便明天不会碰上曹贼部的来兵，被曹贼获悉后，他也一定会在后追赶。苟君‘我部连日攻营，部曲疲惫、伤亡不小’之此忧，亦然甚是，我部假若被曹贼追上，吃亏的必然将会是我部。所以，我意是，不论明天会否撞上曹贼部兵，咱都不能原路返回成阳营。”
　　苟彘问道：“不原路返回？……耿君，你是欲率我等向西撤退？”
　　“正是。沿羊里水由此西去，百余里外，便出城都、都关两县之界，入我郡之甄良地界。诸君，我意即是，我部先向西撤退，等到至了甄良后，再渡羊里水，转而南下，还回成阳。”
　　甄良，即甄城。甄良，是王莽改的名字。甄城地界的羊里水，其实已不叫羊里水，叫瓠子河了。从甄城地界的瓠子河河段渡水南下以后，再折往东行，行个一百多里地，便是成阳。
　　相比直接在城都这里渡羊里水南下还成阳，耿纯的这个撤退路线，多走了一两百里地，但较之直接南下，必须承认，耿纯的这个撤退路线更为安全。
　　苟彘、黄纵、黄商诸将议论了会儿，对耿纯此议俱皆赞同。
　　多走点路就多走点路吧，总比正撤退的呢，被曹幹部给追上的好。
　　只是苟彘等将无有异议，帐中却有数个别的军将大为不满。这数个军将要么是城都县的武吏，要么是都关县的武吏，他们都是不满得很。涵养好点的还能忍住，有那粗鲁的已是忍不住了，愤然起身，攘臂质问耿纯，说道：“我两县非是定陶辖县，你要我两县出兵相助，我两县二话没说，便即出兵助你！现下胡仁贼营尚且未克，你们又把曹贼的主力引了来，而于这时，你们却要逃了？你们脚底抹油，大可一逃了之，耿君，我等敢请问你，我两县怎么办？”
　　耿纯摸着胡须，略显尴尬。
　　黄商翻了脸，跃将身起，按着刀柄，恶狠狠地冲着质问耿纯的军将说道：“你他娘的胡扯八道什么？什么叫老子们把曹贼的主力引来了？你巨野全郡，除了你两县以外，都已被曹贼、刘贼打下，曹贼、刘贼再来打你两县，那是早晚的事！曹贼的主力来不来，与我等何干？倒是你有一句话说得不错，你两县非是我郡辖县，胡仁领贼兵来打你城都、都关，干我郡何事？本是与我郡无干！却因看在你两县与我郡相邻的份儿上，耿君乃才冒着被朝廷治罪的风险，率引我等前来相助你两县。……你他娘的，是你两县相助我等，还是我等相助你两县？吃饱了就骂厨子么？不谢耿君与我等相助你两县，反咬一口，却是好脸面责怪起耿君与我等了？”
　　耿纯部中的军将们，不乏应声者，都是支持黄商。
　　有的军将说道：“要非是我部及时到援，城都早被胡贼打下！都关也逃不掉！你们理当感谢我部才是！何来却怎责备起来了？”
　　有的军将摇头叹息，说道：“人心不古，这好事儿，真是不能干！”
　　气得城都、都关两县的武吏，一个个面色涨红，无奈他们人少，骂不过黄商等。便先有一人气不过，甩袖出帐，随即，余下的城都、都关两县的武吏尽皆出帐。出了帐去，他们有的部曲今日休息，有的部曲正在前线攻胡仁部的营，无论是休息、抑或在攻营的，他们各都把本部的部曲召齐，分别率之，或即回入城都县中，或还都城县去了，却是率先撤走。
　　耿纯毕竟年轻，脸皮不够厚，心里老大不是味儿。
　　人家指责的也没错，要不是他们从定陶来到，曹幹还真兴许不会亲率主力前来。
　　但事情已经是这样了，耿纯也没有办法改变。
　　要怪，只能怪刘孔没能把曹幹率的贼兵主力拦住，从而致使耿纯“抓住战机，歼掉胡仁贼部，以此改变定陶郡战场的敌我局面，争取把主动权换抓到自己的手里”的此个设想最终落了空。
　　城都、都关两县的县卒率先撤走，这番动静被营中的胡仁看到，胡仁定会就能意识到耿纯部中出现了变化，尽管不怕胡仁派兵出营来战，可为免出现意外的情况，耿纯当机立断，遂便下令，令正在攻营的本部和甄城的县卒，立刻收兵，会合在营中休息的部曲，现即撤退。
　　胡仁营中。
　　胡仁不用军吏报他，他就在营墙上，攻营敌人的撤下、未几之后的耿纯部全军出营西走等等这些情状，他是亲眼看到，他赶紧与王敬、李铁、李顺等商量了下，留王敬守营，看住都城县的守卒，他集合起了一部精卒，亲自率之，打开营门，出营尾衔追之。