刘昱营中，议事帐里。
　　陈直掐着胡须，皱起眉头，说道：“围城打援？”
　　曹幹点了点头，说道：“正是，我以为现下之上策当是围城打援，而不是撤退。”
　　就在昨天，田壮问曹幹底下该怎么办的时候，曹幹便想到了围城打援此策。——这与他前世的见闻有关，那支英雄的部队在大决战期间，最拿手的就是大迂回、大穿插和围城打援，或言之围点打援，因而在当此两难抉择之际，他首先想到的应对办法就是此策。
　　陈直说道：“阿幹，可是刚才咱们都已经说了，郡兵人数虽比力大帅部为少，但郡兵的甲械精良，并且还有一支骑兵，咱们若是迎击的话，只怕不一定会能打赢吧？”
　　戴兰说道：“不止这个！这几天攻城大家都看到了，这个狗田彻，甚有胆色，这要是再被他瞧出咱们围城的兵马变少，被他料到是援兵已至，力大帅的主力应当去阻击援兵了，那他万一竟是趁机主动出袭，我估摸着，留下围城的兵马也不一定会能是他的对手！”
　　简而言之，力子都他们这支义军，现在面临的最大困难是，部曲的人数虽然不少，各部从事的部曲加在一起有万余之众，然若论战斗力，委实不是很强。故是，它暂时还做不到两面作战，只能顾及一面。若是把部队分成两部，一部围城，一部打援，则就可能两边都会打不过，又或者，只能打赢一边，另一边战败，而在当前形势下，有一边战败，也就等于整个失败了。
　　曹幹说道：“陈君、戴军侯所言不错，力大帅部人众而甲械不行，郡兵人少而甲械精良，田彻又是胆勇之士，这一点来说，力大帅部现下如果两面作战，也许的确会有难度。可是就如我方才的分析，眼下这场打南成的战斗，对于力大帅而言，乃至对于我等而言，都是至关紧要，是非要把这个南成打下来不可的，因我以为，围城打援仍是唯一的应对之法。”
　　刘昱担心地问道：“话虽如此，可若打援不成，或围城之兵被田彻击败，该如何是好？”
　　曹幹默然了稍顷，摸着短髭，声音不高，但语气坚定，环顾诸人，说道：“我听苏先生说，狭路相逢勇者胜。以当前之此局面，还是我之前说过的那句话，除了拼命没有别法，而且……”
　　刘小虎问道：“阿幹，而且什么？”
　　曹幹说道：“而且只要安排得当，打援的这场仗，不见得就一定会输。”
　　刘小虎问道：“何为安排得当？”
　　※※※
　　力子都军营，议事帐中。
　　季猛说道：“正是！现下唯一的对策就是围城打援了，而且我敢担保，打援，咱们必能打胜！”
　　一个地位较高的从事说道：“郡兵甲械远比咱们好，又有骑兵，怎么必胜？”
　　季猛侃侃而谈，说道：“打仗要想打赢，不外乎就是三条，天时、地利、人和。我先来说一说天时，朝廷政乱，民不聊生，而今徐州、兖州、青州，远至河北、荆扬，无处不有聚众反叛者，谶纬书中，亦有言道，莽亡于今，是王莽的气数已尽！此天时在我。”
　　“谶纬”云云，当下流行于海内的谶纬书籍有很多，“莽亡于今”此语即是出自其中一本。而下之人，深信谶纬，听了季猛此话，倒是对“天时在我”俱以为然，都点头称是。
　　——其实，也正是因为如今流行海内的谶纬书籍太多，因此不管是面对何样的形势，只要有心，只要是看过的谶纬书籍够多，基本上都是能从某一本谶纬书中找到一句、两句对己方有利的言语的。不过谶纬这东西，既然是预言，自就是信者自信，不信者不信，却包括力子都、董宪在内，帐内的这些人受时代的影响，对此都是深信不疑的。话不妨再多说一句，至于他们为何都信？实际上亦是因为而今流行的谶纬书籍太多。谶纬书籍多，预言的内容就多，预言的内容多，概率言之，难免便有蒙对的，有蒙对的，反过来恰不就证明了谶纬的正确？
　　这些且不必多说。
　　另一个从事问道：“季军师，天时在我不假，地利、人和又怎么说？”
　　季猛说道：“地利就是，咱们可以选择一个对咱们有利的战场设伏。”
　　“有利的战场？哪里有利？”
　　季猛答道：“南城县北不到三十里处，有一条河流，庞彩要想来援南成，必须要经此水。”
　　一人自以为猜到了季猛的打援计策，说道：“季军师的意思是，等他们渡水的时候，咱们伏兵杀起，给他来个措手不及？”
　　季猛摆了摆手，笑道：“非也。”
　　按理来说，庞彩所部既必须要通过这条河流，那半渡而击当然就是最好的伏兵之法，季猛却说不是，这人颇是奇怪，说道：“不是？”
　　季猛说道：“咱们固然是可以趁郡兵渡水之时，对他们展开进攻，可是如果这么做的话，咱们就很难将援兵一举歼灭，而若不能将其歼灭，咱们掉头再打南成的时候，不免就还会受到援兵的影响，不能专心一致进行攻城，反过来，城中知了援兵在外，则士气一定会变得高昂，如此一来，南成此仗可能就会陷入僵持，对咱们不利，所以，此策不可用也。”
　　“军师是啥意思？难不成是要等他们渡过水后再打？”
　　季猛说道：“我正是此意！”
　　帐中的诸多从事、卒史面面相觑。
　　董宪忍不住了，说道：“郡兵的甲械可比咱们强太多了，还有骑兵！放过河来与他们野战？咱能打过么？”
　　季猛说道：“我有一策，可使我军获胜。”
　　“什么策？”
　　季猛说道：“咱们提前派些人马，潜伏在河水对岸，等他们渡水以后，将水上的桥梁毁掉。”
　　董宪若有所思，说道：“将桥毁掉……”
　　季猛说道：“君等请试想之，若是换了渡水的是君等，前脚才渡过河流，突然两边伏兵杀出，正要鏖战，而后头河桥被毁，值此时也，君等会是何感受？”
　　帐中的从事、卒史们都想了一想。
　　董宪说道：“两侧伏兵杀出，后路又断，定然惊慌。”
　　季猛笑道：“要的就是让他们惊慌！我敢断言，那个时候，庞彩所率之郡兵肯定是军心大乱，再无斗志，咱们趁势掩杀，何愁不能将之尽歼于水之南岸？”
　　董宪问道：“军师适言天时地利人和，敢问军师，人和又是什么？”
　　季猛说道：“如此前咱们所料，庞彩必是已知我部将与樊大帅部联兵会合此事，他既要救南成，又担忧费县的安危，这就给咱们带来了两个利处，一是其部的精兵，他定会留不少守御费县，一是他所带来援南成的郡兵，难免士气不安。反观我等，咱们士气如虹，力大帅一令之下，咱们无不奋勇争先。敌心乱而我部如臂使指，这不就是人和也在咱们这边么？以此天时地利人和，攻其不备，焉有不胜之理？是以我说，这场打援，咱们只要打，就必定能胜！”
　　帐中的从事、卒史们都神色变换，皆在考虑之中。
　　季猛观众人神色，又笑道：“除此天时地利人和，郡兵还有一个劣势。便是诸位当都知晓，行军之时，铠甲诸物都是收储在后的，郡兵甲械再是精良，未有披挂在身，何惧之有？况则……”他从腰带上挂着的囊中，取出根蓍草来，示与众人说道：“况则，就在昨晚，我专门为要不要打援卜上了一卦，乃是个大大的吉兆！”再次环顾众人，他鼓舞说道：“诸君，只要先能把庞彩的援兵尽歼于水之南岸，然后回师，再来攻打南成，南成之破，唾手可得之了！”
　　力子都看着董宪，问他说道：“董大兄，你觉得军师打援此策，如何？”
　　董宪张了张嘴。
　　※※※
　　刘昱营里，议事帐中。
　　曹幹回答“何为安排得当”，说道：“我虽对南成周边的地理不太了解，然我可以确定，周边的地形里边，肯定有利于力子都设伏的地方。只要能把设伏的地方选好，接着把士气鼓舞起来，然后以我之出其不意，攻郡兵之无有防备，胜或不易，可也不是不能！”
　　※※※
　　力子都军营，议事帐中。
　　董宪张了张嘴，说道：“季军师此策诚然上佳，然以我之见……”
　　力子都问道：“以你之见怎么样？”
　　董宪说道：“不敢隐瞒大帅，以我之见，此策却还是有些凶险。”
　　力子都问道：“凶险在何处？”
　　董宪说道：“大帅，郡兵有骑兵，甲械也好，这些都是他们比咱们强的地方，如是能像军师所言，咱们把郡兵给尽数歼灭了，当然很好；可若反而不慎，咱们为其所败，就不可收拾了！”
　　力子都瞧着董宪，笑着问他，说道：“董大兄，我前些时，听说你把黄香招揽到你的帐下了，黄香在东海郡颇有名声，号有智谋，就庞彩将领援到至此事，他给你献上什么计策了？”
　　董宪迟疑了下，回答说道：“回大帅的话，我适才所言，正就是黄先生给我的建议。他认为最好是先做撤围，等郡兵走后，再来攻打南成不迟。”
　　力子都顾看季猛，笑道：“军师，之前你叫我招用黄香，数次进言于我，说其人有谋，可以用之，我未从你意。于今看来，军师也有走眼的时候啊！这个黄香，胆怯无谋，亦不过是个庸人罢了，何能与军师相比？”
　　季猛确是向力子都提过招揽黄香的建议，力子都当时倒是没说不招揽，事实上，他也是派人去招揽黄香了的。只是黄香像对待董宪最初的招揽一样，或是出于自抬身价之故，或是出于观望之故，亦未应力子都的礼聘。力子都没董宪的好耐心，召不来，他也就懒得再召了。遂乃有了其后董宪对黄香的三请五请，乃有了黄香最终投到董宪帐下这事儿的发生。
　　却在闻知了黄香投附董宪此事之后，力子都心里，当时就很不痛快。
　　他的不痛快，主要不是因为黄香，是因为董宪。如前所述，董宪在投力子都时，手下已有上千人马，直到现在，在力子都帐下还是处于个半独立的状态，力子都对他，实际是颇为忌惮的。唯是董宪有名声、有人马，力子都暂且也只能对他忍耐。
　　然话又说回来，忍耐归忍耐，敲打是敲打。
　　力子都这时在帐中，当着众多从事、卒史说出的这句贬低黄香的话，明着看是在贬损黄香，实则其意，董宪是当事人，自然心知肚明，知道是在通过贬损黄香来贬损他，来敲打他。
　　他眉头略微挑了下，登时就怒火升起——当着全军所有重要头领的面，这可是丢了个大人的！可他也知，自己的实力不如力子都，有道是识时务者为俊杰，亦没奈何，只好按下怒气，佯笑说道：“黄香的才能，何能与季军师相比！拍着马也赶不上的啊！”
　　季猛咧嘴一笑，和善而谦虚地说道：“黄君之名，我久有闻，其人还是有才干的，且是东海名士。他今肯投到从事帐下，对咱们全军来说，也是大有裨益。只不过他向从事提出的最好撤退此议，恕我直言，我以为并非我等现下当选之策。”
　　董宪正在措辞，如何接季猛的腔，忽听到力子都喝令帐外：“来人！”
　　董宪心头一跳，手不由自主就往腰上去摸，摸了个空，却是进帐时，兵器都放在帐外了。他顾不上别的了，立刻紧张地去看力子都，一边戒备，一边心道：“他要干什么！”
　　帐外进来了几个披甲佩刀的甲士。
　　力子都没有去看董宪，指向姓谭的从事，说道：“拉出去，砍了！”
　　董宪和帐中的从事、卒史们都是一下没反应过来，俱皆愕然，姓谭的从事也没反应过来，直等到甲士们把他从席上拖出，往外拽时，他才反应了过来，挣扎叫道：“大帅、大帅，这是干什么？这是干什么？为啥杀我？为啥杀我？”
　　力子都笑道：“数日前，你已攻城不利，不舍得派你的精锐上阵，拿些歪瓜裂枣糊弄于我，今日我意已决，围城打援，你又非议军师之此策，沮丧诸位大兄的士气，不杀你，何以服众！”
　　姓谭的从事被拽出帐外，帐中的从事、卒史们齐齐往帐门外看去，那几个甲士没有把这姓谭的从事拽得太远，就在帐门门外头近处，两人把他按倒在地，另一人举起刀来，往下一劈，这姓谭的从事的脑袋就被砍了下来，鲜血如泉水一般，从其脖腔喷出到十余步外。
　　帐中的从事、卒史们，有的下意识地闭上了眼睛，有的吃惊地睁大了眼睛。
　　董宪亦是面色大变。
　　力子都站起身来，虎视众人，说道：“我意已决，就用季军师此策，咱们围城打援！”
　　※※※
　　刘昱营里，议事帐中。
　　刘小虎说道：“阿幹，就算你说的都对，力大帅没法撤兵，只能打援，又若是布置得当，打援也不是不能获胜，可现在的问题还是那个，力大帅会肯打援么？”
　　曹幹沉吟了一会儿，说道：“力子都要不要打援，等董宪从他那里回来后，咱们就能知晓了。力子都若不打援，便就罢了；他若打援，有件事，我以为咱们却是必须要做的。”
　　刘小虎问道：“什么事？”
　　曹幹说道：“这件事就是，咱们务必要争取参与到打援此仗！”
　　“务必争取参与到打援此仗？”
　　戴兰、戴利兄弟顿时急了，戴利说道：“曹小郎，你是不是昏了头了？咱们连攻四天城了！部曲死了多少？伤了多少？你是不知道么？再去打援？你是非要咱们这点部曲打光不成？”
　　戴兰也是说道：“是啊，阿幹！咱这点人经不起折腾了啊！”问他，说道：“阿幹，你咋会还想着让咱务必争取参与打援？”
　　“正是因为咱们攻城四日，伤亡不少，所以打援，咱们才一定要参与其中不可！”
　　刘小虎已然明白了曹幹的意思，她咬着嘴唇，似是在做艰难的抉择，终于作出了决定，她看向刘昱，说道：“阿弟，曹郎所言不错，咱们攻城四日，付出了很大的伤亡，而如果打援咱们不参与其中的话，那很可能，咱们攻城的付出就会泯然无闻了！力大帅若是决定打援，则这场打援，咱们确是必须争取要参与其中！”
　　陈直接口说道：“不仅参与其中，咱们还得力战！如果打援，力大帅肯定也会在场，这与攻城就不一样了，只要咱们能立下功劳，就能被力大帅亲眼看到！”
　　刘小虎说道：“正是！只要力大帅能亲眼看到咱们的功劳，咱们就能正式投到力大帅帐下，不必再受董宪的驱使了！……只是现在的问题，却还是力大帅会否打援？又若力大帅打援，董宪会不会肯让咱们参加？”
　　常理言之，董宪一定是会让他们参加的，可这事儿毕竟太重要，事关整部的前途，刘小虎也不禁患得患失起来。
　　※※※
　　力子都军营，议事帐中。
　　力子都摸着颔下美须，笑与董宪说道：“董大兄，前日攻城，你南城那边，那个打着赤旗，先登城头的是个勇士。此战打援，关系重大，各部的勇士都得参加！我闻之，他与其部是从兖州来的，对吧？这回打援，你让他与其部，一并参与。”