“正如先生所料，今天他招各部从事军议，正是为的攻打沂平此事。攻打沂平的时间已经定下，二月底、三月初。”董宪说道。
　　黄香轻轻抚摸着玉如意，窥视董宪神色，试探地说道：“我观从事面色，似乎不愉。敢问从事，莫不是方才的军议上，大帅命令从事做攻打沂平的先锋，又或是提出了别的什么要求？”
　　“他倒是没说要我做攻打沂平的先锋，但是他两次提出，要我去拜祭他的阿弟！”
　　黄香等人登时就明白了董宪神情不快的缘故。
　　董隆大怒，“啪”的一声，拍响案几，挺身正要说话，帐中一人已经抢先而言。
　　这人说道：“小力从事算个什么东西？值得从事亲自前去拜祭？从事威名震动沂平的时候，小力从事还只是个毛都没长全的小子！他也配从事亲往拜祭？况且说了，小力从事为何会战死在郯县城下，还不是因为他自己没有能耐，却偏逞强？这件事的原委，从事已经原原本本地向大帅禀报说过，大帅他怎么就是不依不饶，非要把这笔账算到咱们头上？这是何道理！”
　　说话此人身材魁梧，声音响亮，乃是王贤。
　　王贤这一开头，甄交、贲休等人也都纷纷地拍打着案几，扯开了嗓子，嚷叫起来。
　　所嚷叫者，俱皆是对力子都近日以来，一再地针对他们的大大怨言。
　　贲休的声音最为响亮，他怒气冲冲地嚷道：“拼死拼活的，总算把郯县打下来了，折损了数百部曲，倒好，不让咱们进城！郡府府库的粮食、财货、军械，半分也不给咱们！大帅是看咱们像冤大头，把咱们当冤大头耍么？现在他又逼着从事拜祭小力从事，简直是愈发过分！大帅，今儿个军议，你为啥不带我？我要是在场，别看他是大帅，我一样也照怼他不误！”
　　董宪今日参加军议，之所以贲休、王贤等军将，他一个都没带，当然首先是因为他判定力子都不会现在对他下手，有安全上的保障；其次，则即是如刘昱、陈直的揣测，他知道见到力子都后，力子都一定会压迫，以至羞辱他，他晓得王贤、贲休的脾性，明了彼辈都是鲁莽之徒，因而担心会由此引发什么事端——眼下贲休所言可见，他的这个担心绝非无的放矢。
　　这两个原因以外，他一个人也不带，还有一层原因。
　　便是他深切地清楚，他的实力不如力子都，但同时他现又难以立刻离开力子都，所以为给他自己另寻发展争取时间，他亦是想通过此举，向力子都表现出一个他愿意“服软”的态度。
　　这些东西，他没有办法与贲休等人细说——事实上，他也不想与他们细说，黄香教他说“为君上者，御众宜以莫测”，他深觉有理。眼见得帐中吵闹得越来越不像样子，连帐门外的亲兵，有的都探头探脑地往帐中来看了，他遂把手抬起，示意王贤、贲休等人不要再乱说话。
　　帐中的声音逐渐平息下来。
　　董宪环视众人，说道：“不管怎么说，小力从事是在死在了咱们的眼皮子前头，大帅与他兄弟情深，因是怪罪于我，咱也没什么话可说！……贲大兄，什么叫就是当着大帅的面，你也敢怼他？大帅，是咱们的大帅，该有的尊重还是得有的！你这话，可千万不能在外头说！”
　　贲休说道：“他没个大帅的样子，还想让咱对他服服帖帖？哪里有这么好的事儿！”
　　“行了，贲大兄，你别说了，记住我的话，这话可不敢在外头说！”
　　贲休悻悻然地应了声是。
　　王贤问道：“敢问从事，不知从事是何打算？便就从了大帅的令，果去拜祭小力那小子不成？”
　　董宪说道：“岂不闻乎？民谚有云，能屈能伸，大丈夫也。拜不拜祭小力从事，都不算什么要紧的事。而下言之，最为要紧的事只有一件。”
　　王贤问道：“从事，是什么事？”
　　“就是大帅叫季猛新定了一个操练的章程，命令各部按此章程操练，每隔五天，他都会下到各部亲自巡验这事。章程我已带回，等下就让黄先生细细地告诉你们章程上都有何规定，你们各伙务必都要严格按之执行！咱们在现在这个时候，万不能再落下什么把柄，被大帅揪到！”
　　众人应诺。
　　董隆皱着眉头，说道：“阿父，下月底就要对沂平用兵，如在打沂平时，大帅对待咱们，如驱使咱们去打郯县一样，可该如何是好？郯县这场仗，可真的是得不偿失啊！白白折损了数百部曲，结果啥都没捞着，而且还耽误了咱们扩充部曲——阿父你注意到了么？丁从事部的部曲本没有咱们多，可这十数日来，他待在费县，大肆扩张，于今他的部曲居然好像是已经和咱们相差不多了！阿父，这种仗，打一次就够了，可不能再打第二次了！”
　　恐怕力子都的打算就正是如此！
　　通过驱使董宪一再去打类似郯县这场仗的战斗，从而一步步地削弱董宪现有的实力。
　　可虽是明知力子都的打算或是如此，董宪自忖之，他乃是毫无应对之法。
　　实力不如力子都，暂时又没办法离开力子都，那等到打沂平时，力子都若真的是再下达类似叫他打郯县这样的命令，董宪也只能如这回打郯县一般，再一次地俯首听令而已。
　　董宪抚摸着胡须，眼中透出阴狠的光芒，他没有回答董隆的话，只是心中想道：“我手底下的这两三千人，是我辛辛苦苦拉起来的！先要把我的人，给我败坏掉？得先问问我答不答应！”
　　※※※
　　王贤、甄交、贲休等人都不识字，黄香将季猛定下的操练章程，从头到尾地给他们读了一遍，他们没听懂的地方，又给他们解释一遭。
　　等把章程说完，已过午时，董宪留王贤等在帐中用饭。
　　吃过饭，王贤等拜辞离开。
　　黄香、黄朱留下没走，董隆也没回自己的住帐。
　　没了王贤等人，帐中一下安静起来。
　　董宪翻看着季猛定下的操练章程，说道：“季军师不仅长于谋略，未料于治军之上，亦颇有长。”问黄香，说道：“先生以为，季军师的这套操练章程何如？”
　　黄香吃的挺饱，没忍住，回话之前，先打了个饱嗝，随之他摸着玉如意，如似不在意地笑道：“这套章程，于我看来，无非中规中矩，无出奇之处。”
　　董宪点了点头，把章程放到了边上，沉吟片刻，与黄香说道：“先生，劳烦先生给王贤诸辈解释季猛的这套章程之前，阿娇说，郯县这样的仗，可一不可二。我以为然。然我又忧之，倘若打沂平之际，力大帅又如迫我打郯县一样，来迫使于我，只怕我也是无法应对吧？”
　　——“阿娇”，是董隆的小字，也即小名。
　　黄香从容说道：“应对之策亦不能说没有。”
　　“有何应对之策？”
　　黄香说道：“只要到时，刘永已在梁国起事，从事此忧不就解矣？”
　　“刘永的回书，现在还没有到，并且刘永究竟有无起事之意，咱们现在也还不知道。先生，就便把化解之策，放到刘永身上……似不妥当吧？”
　　攻下郯县的当天，董宪问黄香有无给梁国刘永去书？黄香那会儿回答他说，因为董宪还没有给他下命令，所以这封去书，他也就还没有写。董宪于是令他给刘永去书。遂于那日，黄香写就了给刘永的书信一道，命人给刘永送了去。从信送出到现在才过了三天，费县离梁国说远不远，说近也不近，几百里地的路程，刘永的回书少说也还得再有四五天，大概才能送来。
　　黄香笑道：“大帅，我深知刘永其志！大帅就请放宽了心，他一定是有起事之意的！”
　　“……，先生，帐中现下并无外人，我和你说几句心里话吧。”
　　黄香说道：“大帅请说。”
　　“刘永对我真的会能有所帮助么？”
　　黄香问道：“在下敢问从事，不知从事所虑在何，是在担心什么？”
　　“如先生所言，刘永是前汉宗室，故梁王之后，较之旧望，或胜过我，可他现在已无王爵，实是与我等类，也早成一白丁耳！只靠他前汉宗室、故梁王之后的名头，真能有大用？”
　　黄香正色说道：“从事，于今海内之形势，已是十分明显！王莽之政，不能久矣。我敢断言，短则数年，长则十年，其政必然覆亡，而天下汹汹，士民所思者，何也，唯‘汉’是也！刘永系前汉宗室、故梁王之后，于梁地素著威德，今其虽白身，但只要他肯竖旗聚众，应者定然何止影从！……从事，我再三进劝从事不妨西联刘永，他的身份只是一个原因。在他的身份之外，还有一个重要的原因，便是梁国的位置！”
　　“梁国的位置？”
　　黄香说道：“从事，梁国北接兖州，东控徐州，南临豫州，此地正处在三州交界的地方！只要能得了此地在手，北之兖、东之徐、南之豫，就悉在囊中矣！……从事，力子都嫉贤妒能，断非成事之人，他之此处，是绝对不能再待下去了！他今已对从事猜忌，再待下去，在下深忧之，从事只怕性命堪忧矣！从事既已决定，转与刘永联手，那以在下愚见，从事就当坚定此念，可不能再犹豫不定了啊！不闻之乎？‘三军之灾，起于狐疑’！”
　　对于力子都，黄香是一百个看不上。
　　那天董宪问他有无给刘永去书时，他可以说是惊喜万分。
　　他一直认为，王莽乱政，搞得天下人无不民心思汉，因此要想在当世成就事业，首要的一条，即是必须得拥戴一个刘姓宗室为主才可。那么，则又说了，诸刘宗室很多，拥戴哪个才最合宜？刘永是诸刘宗室，其父为王莽所杀，梁国的位置又好，最关键的是他和刘永有旧，所以在黄香的心目中，最合宜、亦是最合他意的人选就是刘永。——刘永是现在尚未起兵，他如是早已起兵的话，黄香连董宪都不会投，他会直接奔刘永投去。
　　一方面民心思汉，一方面梁国占据地利。
　　两下结合，刘永看似的确是个远比力子都为强的合作对象！
　　但到底与刘永素不相识，董宪难免仍存疑虑，他不由自主地，话题又转回到了开始，说道：“先生就有把握断言，刘永他肯定愿意起兵？”
　　黄香笃定地说道：“汉为王莽所代，刘永之父又是被王莽所杀，对王莽，刘永是国仇家恨，在其一身！起事之念，其久存之。所以至今仍未起事者，孤掌难鸣也。从事威震徐州，帐下精兵数千，今有从事愿与他呼应连接，我有把握敢断言，他必定是肯起兵！”
　　“好吧，先生，退一步说，就算是刘永果有起事之意，可距打沂平只有一个来月了，亦怕是等到打沂平之时，刘永尚未能起事吧？”
　　黄香抚摸着玉如意，笑道：“从事！刘永只要一起事，力子都带给从事的忧虑，从事即就能解之，所不同者，无非是早些、晚些罢了！”
　　董宪不再说这个话题，顺着这个话题延伸开去，他说道：“先生，为保证能与刘永顺利联手，最大限度地减轻力子都的阻碍，你日前给我提了两个建议。一个是拉拢部分从事，与我共联应刘永，再一个是寻机扩充部曲。这后一条且先不说，这头一条，就我今日去参加军议时的所见，却是不太好做到啊！那些从事们，大多对我避之不及。”说到这里，叹了口气。
　　黄香问道：“从事缘何叹气？”
　　董宪说道：“今日军议，刘昱也去了。早前当真是没想到，他帐下有曹幹等这样的勇士，要是早知，当初我却不妨待他和善一些，则他的部曲人马，现也就能为我所用了！”
　　此番追悔，已不是董宪头次发出，书到用时方恨少，部曲也是如此。