“败都已经败了，现在说这些，还有何用？”
　　力子都忍了又忍，将此话按下，拿起案上的酒碗，狠狠地喝了一口，将碗丢回案上，说道：“罢了！今日此战，罪不在你等，怪之怪杜俨老贼太过狡诈。你们起身吧。”
　　一人从席上站起，转到帐中，向力子都下揖，说道：“大帅，在下愚见，今日此战，咱们还没有败！”
　　力子都定睛看去，说话之人正是王丹，他问道：“王公，你此话何意？”
　　王丹直起身来，侃侃而谈，说道：“大帅，萧、高二从事虽然小挫，但是咱们的主力都还没有动，而且各营部曲都已备战妥当，而城中侥幸小胜，此际必然松懈，大帅若是此际挥师压上，定能一举功成，将此业亭拔克矣！”
　　“你之此策……”力子都收回怒色，抚须沉吟。
　　这一场败仗，别的人不说，高宝他首先不服，自己的武勇还没展示，就如伏击郡兵时一样，就又因为意外的情况而致落败，这让他极是憋屈。又同时力子都虽说这场仗的败责不在他们身上，可他自己岂会不知，此仗之败，最大的原因就是在他身上？并怀着立功赎罪的急切心思。故是，他紧随着王丹此话，立刻大声说道：“大帅！我以为王公所言甚是！城中此际料必无备，咱们若于此际攻之，定可克城。我愿为大帅先锋，这一回定能为大帅先登夺城！”
　　力子都猛地拍了一下案几，站将起来，说道：“好！高大兄既有此志，我如何不能遂你之愿？公等听令！”却是被王丹说服，就要下令，命令各部从事率领他们伏在本营中的兵马，一俱出营，往攻业亭县城。
　　一人大惊起身，连忙阻止，说道：“大帅、大帅，不可、不可呀！”
　　力子都转目看去，说话之人，可不就是季猛？问道：“军师。为何不可？”
　　李猛说道：“今日此战，固如王公所言，咱们只是小败，可是三军皆已目睹，士气已衰，而反观城内，这时肯定是士气高昂。如于此际，再做攻城，一旦再无功而返，士气不可振矣！”
　　“一旦再无功而返？军师，你咋知道此际再做攻城，咱们不能一举拔城？而会无功而返？”
　　季猛说道：“大帅，一则，城中士气现已高昂，二者，那杜俨乃是智谋之士，他又岂会无备？三来，城头之上遍布天罗，天罗下头遮掩的俱是各类守城器械，城防森严……如果今日城外此战，萧、高二位从事能够获胜，那么咱们伏兵杀出，或可一举将城夺下，现已落败，是先机已失，而城中目下有适才在下所言之那三利在手，再若强攻，在下敢言，难保必胜啊！”
　　仓急之下，他的话说得有点前后凌乱，但他的意思，众人都听明白了。
　　力子都不得不承认，季猛分析在理，复转沉吟，稍顷问王丹，说道：“……王公，你怎么说？”
　　王丹到底也是有些智谋的，他初时以为，现在攻城的话，赢的胜算占大，可在听了季猛这一番分析，忖思过后，却与力子都相同，又觉季猛所言在理。城里头现在的确是如季猛所说，有那三利在手，那要再于此时攻城？胜的把握也就没那么大了。而又如果攻城输了，岂不就等于是把力子都的怒火转到他的头上去了？他因而踌躇了下，说道：“军师所言，亦非无理。”
　　今日战中，季猛屡次三番的说他心中存疑，几次向力子都建议不要冒进，力子都没有听他的话，结果最后如季猛所料，杜俨他还真是别有伏兵，导致了今日大败。对季猛的意见，至少现下，力子都不能不再重视——王丹又也已似乎改变了主意，他遂缓缓坐下。
　　抚摸颔下美髯多时，他终是做出了决定，往案几上重重一拍，说道：“今日就权且先饶过杜俨！待我重振了三军士气，再来与这狗贼决战！”
　　伸手出去，旁边的小奴赶忙近前，将他扶住，避开他的衣袍，以免踩上，小心地把他搀了起来。在这小奴的伺候下，力子都迈步往大帐的侧门而去。将到帐门，他止住脚步，回顾仍在地上跪拜着的萧成、高宝等人，说道：“萧大兄、高大兄，今日虽败，我适才已说，罪责不在你等。兄等今日苦战，辛苦兄等了！你们先回帐中好好歇息。”说完，转回脸，拂袖出帐。
　　被留下在帐中的季猛、王丹、萧成、高宝等十余人，你看看我，我看看你，便也相继出帐。
　　出到帐外，高宝快走两步，追上萧成，说道：“萧大兄，大帅是不是恼了咱俩了？”
　　萧成忍不住埋怨高宝，说道：“高大兄，你说你是去追郡骑干啥？你要不追，咱今儿这场仗，不就赢了么？”
　　“不是我想追他，萧大兄，你没瞧见么？郡骑带头那将是杜俨的爱将冯郎啊！你也知道大帅对他恨之入骨，这么大的功劳放在我面前，我能不去追么？只恨没能把他追上，反堕奸计！”
　　萧成和高宝交情莫逆，当然知其脾气，知道他就是这么一个冲动、好功的人，摇了摇头，说道：“高大兄，你就是一头驴。”
　　“我咋是驴了？”
　　萧成说道：“回头你把你军旗上的那头黑虎改成头黑驴，跟你更像。”
　　高宝大力拽住了萧成，说道：“萧大兄，你把话说清楚，我咋就成驴了？”
　　“拿个芜菁在你鼻子前头引引，你就一个劲地追着跑。你这不是驴，你是什么？”
　　高宝大怒，说道：“你在骂我！”
　　“高大兄，大帅帐前，咱俩拉拉扯扯，成何体统？你所部骑士和我部部曲，今日此战，伤者甚多，咱俩先去伤号营抚慰抚慰，看看他们。”挣开了高宝的手，萧成往伤号营方向去。
　　高宝重追将上来，重复问道：“萧大兄，你说大帅他今儿个是不是恼咱俩了？”
　　“大帅是个什么性子，你不知道么？”
　　高宝答道：“萧大兄，我正是知道，所以我才担心啊。”
　　却萧成、高宝虽然是力子都的爱将，力子都对他俩一向厚待，哪怕今日他两人落败，力子都在帐中，也是忍了又忍，没有当众责罚他俩，看似对他俩极爱，可实际上萧成、高宝久在力子都左右，作为他的亲近人，又岂会不知力子都是何等性格？
　　力子都他的性格不好听点说是薄情寡义，好听点说是喜怒无常。
　　其它不提，就今天扶他出帐的那个小奴，乃是力子都起事前便在家中得用的小奴，起事后能够近身服侍他的也只有此奴，从这方面来讲，这个小奴应当是他最信任的人之一了，可是就这小奴，却三天两头的被力子都打骂，打骂完了，力子都心情变好，可能过两天又会赏些东西给他。可以说，这小奴在力子都身边，当真是体会到了“伴君如伴虎”此话之意。
　　这小奴的遭遇被萧成、高宝看在眼中，二人因此虽是甚得力子都信赖，然在力子都身边，却也都是战战兢兢，时刻都不敢说错话。
　　“高大兄，可一可二，不可三四。咱们今日犯了错，致使大帅功败垂成，大帅虽未见责咱俩，咱俩却当心中有数。且看大帅何时下令攻城吧，待至攻城之时，咱俩可绝对不能再犯错了。”
　　萧成没有直接回答高宝所问，可他话中之意，高宝能够听出。
　　分明说的是，力子都肯定是已生他俩的气，因此他俩在接下来的攻城中必须要好好表现，希望能以此能化解力子都对他俩的不满。
　　高宝听了，心里头有了数，看着萧成，满脸诚恳之色地说道：“萧大兄，还好有你！要是没你在我边上，我都不知道我会犯多少错！今儿个，我也不知道该怎么办才好了。”
　　他眼中透出的情愫，让萧成吃受不了。
　　萧成赶忙把视线移开，不与他对视，加快了脚步，超到高宝前头，说道：“赶紧的！咱俩去看伤员，别在这儿说这些没用的了。还有，高大兄，以后你可千万别再这么看我了。”
　　高宝再又追将上去，问道：“咋了？我咋看你了？”
　　“你看我那眼神，搞得我好像跟一块肥肉似的。”
　　高宝一本正经地说道：“萧大兄，你这叫啥话？在我眼中，你怎会是肥肉？你在我心中，是我挚爱好友。”
　　“行了，你别说了。咱俩赶紧去看伤员。”
　　※※※
　　业亭县城，西城墙。
　　在今日此战中立下了逆转乾坤之功的冯朗，这会儿毫无骄矜之色，他仔细地远眺力子都大营，看了好一会儿，回身上到望楼，恭恭敬敬地到杜俨席前，禀报说道：“府君，力贼诸营并无动静，他们今天应该是不会再来攻城了。”
　　杜俨望了望日色，说道：“现在若还没有出营，他今天当是就不会再战了。”温和地向冯郎笑了笑，说道：“阿郎，刚才城西一战，头功在你。”
　　“今日得胜，悉赖府君运筹帷幄。在下不过效犬马之劳，焉敢称功。”
　　杜俨抚须笑道：“你的功劳，我先给你记下。等这场仗打完了，我上报朝廷，为你请功。”
　　“就是有点可惜。”
　　杜俨问道：“什么可惜？”
　　冯郎惋惜地说道：“府君，我不是已与公禀报过了么？追我的贼骑之首，系是高宝。若是我将他引到城北埋伏处时，弓弩手能将他也给射杀，就更好了！却被他马快逃走。”
　　“一勇之夫罢了，杀之无喜，失之无憾。”杜俨身为士大夫，对于像高宝这类的“勇夫”，他是不看在眼里的，他敬重的是忠义之士、饱学之士。
　　将高宝一语带过，杜俨顾与陪坐的县令等人说道：“贼兵今日既应不会再战，我等也就不必再在城楼久坐了。公等，咱们现在便回县寺，商议下之后的守城事宜吧。依我估料，贼兵明日应会继续堆积土山，土山堆成以后，至迟后日或大后日，当就会开始攻我业亭了。”
　　“有今日之胜，守卒士气已昂，莫说贼可能堆成土山后会攻，就是明日便攻，也没什么可畏惧的了！”
　　杜俨没有县令等人这么乐观，他的神情虽然从容镇定，然其心中，却是含着深忧。
　　毕竟业亭能不能守住，不仅是在于他，也在于贾恭。贾恭若能将利成守住，则业亭他就有把握守住。可若贾恭不能将利成守住，徐宣、谢禄两部贼军，一旦来至业亭城外，杜俨自知，他即便是三头六臂，这业亭县城，他也将会是难以守住了。
　　今天好不容易才把士气振作起来，这份担忧，他自是不会与县令等说，便就顺着县令的话，微微笑了一笑，起将身来，领着众人下望楼，往县寺前去。