田壮说道：“从事，东投琅琊或者东海？”
　　高长点了点头，说道：“对。”
　　田壮说道：“从事，那琅琊、东海，离咱们这儿得有七八百里远吧？”
　　高长笑道：“田翁，没那么远，过了东平、泰山、鲁国三郡，即到东海郡，东海郡往北，便是琅琊郡。从咱们东郡到东海郡，只有两三百里地。”
　　田壮这些人大多连乡里都没出过，因虽听说过琅琊、东海，但不知这两个地方离他们这儿有多远。听了高长这话，田壮摸着花白的花须，迟疑地说道：“两三百里。”
　　高长笑道：“怎么，田翁，嫌远么？”
　　田壮说道：“要是只有两三百里，倒也不算很远，只是……”
　　话没说完，然高长、曹幹皆知其意。
　　只是那到底是外乡，说白了，仍是故土难离，终究还是担心去了之后会受欺负。
　　其实这种心态也能理解，如果换一个像曹幹、高长这样见多识广的人，那么随便去一个地方可能都无所谓，但像田壮他们这样足不出本县，直到造反以后才离开本县，而且到目前为止，像田壮五六十岁了，离开家乡最远的距离也就是到荏平县，离乡几十里地而已的，如果突然让他们去两百多里外的一个陌生地方，难免就会胆怯。
　　所谓“故土难离”，其中一个原因，正是对未知的害怕。
　　高长说道：“田翁，你放心，我刚说了，东海也好，琅琊也罢，我在那里都有交好的朋友，去到那里以后，咱们不敢说会成为座上宾，但至少不会像在董三老这里，受董丹欺凌。”问田武，说道：“田大兄，你什么意思？”
　　田武平时表现得很粗莽，动不动就喊打喊杀，可要让他离乡几百里，尤其那琅琊、东海属徐州，和东郡且乃是分属两州，他却也是不安，但一则他对高长忠心，再一个也是高长现乃当众问他，他若说不去，好像是他怕了似的，面子上挂不住，便把长脸扬起，似乎不在乎地说道：“有什么嫌远的？从事既在那边有朋友，咱们去了，有人照应，那便去就是！”
　　高长又问曹丰和余下的那两个小头领，说道：“曹大兄、陈大兄、李大兄，你们怎么说？”
　　另外那两个小头领，一个姓陈，一个姓李。
　　这两人和田壮一样，一想到远离乡土，去到几百里外的异地，都是不免忐忑。
　　姓李的那人老实，嗫嚅着，没有开口。
　　姓陈的那人有眼色，赔笑说道：“我没啥意见，都听从事的。”
　　高长再次问曹丰和那姓李的，说道：“曹大兄、李大兄，你俩呢？”
　　姓李的那人还是没说话。
　　曹丰从曹幹处早就知了高长有此念头，私下里，曹幹也再三向他说过，而今除了改投别处，再无其它出路，因而对此有心理准备，踌躇片刻，说道：“眼下看来，也只有这一个办法了。”
　　他嘴里这般说，却一想起离乡几百里，毕竟心里没着落，既像征询，又像壮胆，扭脸看田壮，问道：“田翁，你说呢？”
　　田壮不愧老当益壮，尽管仍有些不安，但已经权衡好了利弊，不再摸花白的花须，干黑的老脸上露出决心，说道：“你说的对，现在只有这一个办法了。”
　　田武、曹丰赞同的时候尚好，田壮这一开口赞同，聚在他们后边的几个人——都是如曹幹这样在本伙中有些地位的，登时都窃窃私语起来。
　　却是田壮在本乡的辈分高，有威望，所以他的赞同，更使众人在意。
　　高况看到了这一幕，抱着胳膊，靠在床边，问高长道：“阿兄，你说咱啥时候走？”
　　高长笑问道：“怎么，小四？你愿跟我去么？”
　　高况说道：“阿兄，曹小郎说的对，东投琅琊或者东海，是当下唯一的上策！我自是愿跟着阿兄去。”
　　他瞥了眼姓李的小头领等几人，又说道：“阿兄，郡兵也许很快就来了，这事容不得慢慢商议，你也不必再问李大兄他们了，依我看，愿意跟的，咱就一块儿去，不愿的，随他们便是。”
　　姓李的几人听出了高况话里的轻视之意。
　　姓李的这人没法再不开口了，搓着手说道：“从事，我也不是不愿跟从事去，但这事儿不是件小事儿，离乡几百里不说，这一去，啥时候能再回来也不知道，我的意思是，是不是让我们几个，先给各自伙里的人商量一下，看看大家的意思？”
　　高况说道：“李大兄，还要怎么商量，商量到郡兵到么？”
　　给高况抢白一句，姓李的讪讪笑了笑，不再说话。
　　高长说道：“小四说得没错，郡兵可能随时会到，这事容不得细做商量。”环顾众人，说道：“要不就按小四说的办吧，诸位大兄，你们愿意跟我去的就跟我去，不愿意的就还乡！”
　　高况冷笑说道：“还乡，还哪个乡？现如今，咱们在县里边都是挂上了号的，之所以咱们留在乡里边的亲族，县里边没敢去抓，那是一来因为县里边担心受牵连，被朝廷责罚，二者亦是因咱们人多势众，他们担心咱们报复，可如果不跟着从事东投琅琊、东海，一个两个的回乡，当县里的县兵是摆设么？不仅回乡的，并且留在乡里的亲族，到时都得被县里拿去，砍了头，充作他们的功劳！”
　　这话是实话。
　　他们起事到今，已经两三个月，县里边对这情况当然是知道的，而之所以现在还没有敢动他们留在乡里的亲眷，就正是因为朝廷对剿贼不利的会有惩处，并则董次仲手底下已有两千多人，声势浩大，县中也怕会引来他们的报复，所以不敢为之。
　　可如果他们不跟着高长去东海、琅琊，而是自回乡中，那么县中肯定是不会放过他们的。
　　姓陈的那人倒是被高况这话勾起了他的一个担心，仍是赔着笑，说道：“是，是，小四说得没错，但是从事，咱们如果去琅琊、东海，那可就不像现在了，现在咱们离乡只有几十里地，有事随时可以照应，而若去了琅琊、东海，那留在乡里的亲族咋办？不仅没法再照应，县里边一旦知道咱们去了徐州，只怕他们还会对咱乡里的亲族下黑手！”
　　高长说道：“咱们去东海琅琊之前，先回乡里一趟，把咱们的亲族都带上，还有乡里其他的乡亲父老，有愿跟咱们去的，也都带上。”
　　姓陈的又问道：“这么多人，路上要被郡兵截住咋办？”
　　高长说道：“这一点无须担心……阿幹，你把你的主意说说。”
　　曹幹就把他那天回答高长的话，再说一遍，说道：“现在是冬天，郡兵、县兵不会像往常那样警戒森严，再一个，如今流民很多，咱们也可扮作流民。”
　　姓陈的这人仔细地想了想，点点头，说道：“扮作流民倒是个办法。”
　　田武、曹丰、田壮已算是明确表达了态度，高长等了下，见没人再提问题，便最后又问了姓李、姓陈的这两人一遍：“李大兄，陈大兄，你俩作出决定了么？”
　　这两人咬了咬牙，做出了决定。
　　姓李的说道：“好，就听从事的！”
　　姓陈的也是刚下决定，但话很漂亮，说道：“我刚就说了，全听从事的！”顿了下，问道：“但是从事，东海、琅琊，咱肯定不能都投吧？不知从事是想带我等投哪个？”
　　这个问题，高长问过曹幹，没有得到答复，他当时还没考虑清楚就昏了过去，这会儿刚刚醒转，自是仍无具体的打算，但这话不能直说。
　　他胸有成竹似的说道：“东海离咱们近，咱们先去东海，若是在力子都部中，咱们过得舒坦，就待在那里，若是诸位大兄不满意，那咱就再去琅琊。”
　　屋中安静了会儿，田壮带头说道：“好！那咱就先投力子都！”
　　田武、曹丰等人亦都参差应好。
　　一则，琅琊、东海两郡接壤，距离相近差不多，二者，这两处地方，他们都不熟，三来，高长又是在这两地都有朋友，那么，也的确是投哪里都无所谓，在他们看来皆是一样。
　　曹幹则有不同，他已知了樊崇是何人，樊崇带的队伍又是什么队伍，那他自然就倾向直接去投樊崇，但就像他没法说出为何建议西投河北的真正缘故一样，他也没办法把他为何倾向直接投樊崇的原因说出，因虽意见不同，却也只能闭口不言，任由高长决定。
　　总算取得了共识，高长放松了些，说道：“诸位大兄既然都已同意，那现在就各回本伙，把这意思告诉大家，叫大家赶紧收拾，咱们等天亮就走。”
　　曹丰等人吃了一惊。
　　曹丰说道：“从事，等天亮就走？这么急？”
　　高长说道：“还是刚才小四说的，郡兵不知何时会来，咱们既已决定要走，那就不要再作拖延，晚走不如早走。”
　　曹丰等人互相看了看，尽管疑惑，不知高长为何这般着急，可高长说的也没错，既决定了要走，那什么时候走就都一样，便俱应诺。
　　曹丰犹豫了下，问高长道：“从事，咱们若是今天就走，要不要告知董三老一声？”
　　高长笑道：“曹大兄，这种事儿，怎能告诉董三老？咱们如果对他说了，他不许咱们走，该如何是好？”
　　曹丰说道：“可要是被他获知了，怎么办？”
　　高长说道：“所以我请诸位大兄回去，叫各自伙的人现在就收拾，如能收拾的快些，咱们争取赶在天亮前走！这样，就算董三老知道了这件事，也是追之不及了。”
　　田壮说道：“咱们没拖家带口，也没啥可收拾的，把今日分得的缴获带上就成了，说走，立刻能走，抓紧点，一定能赶在天亮之前就走。”
　　曹丰等人再无疑问。
　　时间紧张，众人向高长行了个礼，便匆匆而去，各去召集本伙人，告诉他们要马上转移此事。
　　却高长为何着急今天就走？
　　实际上并非是他说的担忧郡兵随时会来的原因，而是另外两个原因。
　　头一个，曹丰和姓李的、姓陈的，包括田武在内，明眼人都能看出，他们本心来讲，是不太想跟着高长去琅琊或东海的，之所以答应，更多的是出于“同乘一条船”的被迫，那么如果不及早就走，他们就可能会改变主意，因须趁热打铁，立即将此事落实。
　　再一个，田交院外之时，高长明显的感觉到了董丹的杀气，缴获的东西今日发下，说明董次仲已经完成了打下田家坞堡后的各种善后事宜，那么接下来，董丹会不会就要对他动手了？这一点不可不虑，为避免此点，也得赶紧离开。
　　※※※
　　曹幹跟着曹丰出了外屋的门，碰见了戴黑和那几个村妇。
　　她们刚把饭做好，端来呈给高长。
　　曹幹对曹丰说道：“阿兄，你先走一步，我等下就来。”
　　曹丰问道：“你干啥？”
　　曹幹说道：“我和戴阿嫂说句话。”
　　曹丰瞧了眼曹幹，又瞧了眼戴黑，不知曹幹想要与戴黑说什么，但有外人在，他没法问，就胡乱点了点头，说道：“好，好，你抓紧点。”拿了个火把打着，与田武几人自出院去。
　　戴黑闻得曹幹有话要与她说，心头又乱跳起来，却是与曹丰一样，不知曹幹想要与她说什么。
　　曹幹说道：“阿嫂，你往这边来一步。”
　　戴黑把捧着的菜给了另一个村妇，低着头，如个小媳妇似的，跟着曹幹到了边上。
　　曹幹说道：“阿嫂，刚才高从事定下，我等今天就离开这里，改投别地。这些日，我等驻在你们里中，着实不少叨扰，高从事昏迷这段时间，阿嫂又甚是辛苦，帮助我等照看，无以为报，这点钱，请阿嫂收下。”从怀里取出了一小块金子，递给戴黑。
　　戴黑抬起了头，睁大了眼，说道：“你们要走？”
　　曹幹说道：“阿嫂，为啥要走，我这一时也跟你说不清。这钱，你收下。”
　　戴黑没有伸手。
　　曹幹急着回去找丁狗等，没空在这儿和戴黑多说话，便抓住了戴黑的手，把金子塞入到了她的手中——却握住戴黑的手，只觉她的手指纤细如葱，然而入手粗糙，显是平时做劳力活太多而导致。
　　金子给了戴黑，曹幹也不管她惊愕、羞涩的神态，即转身而去。
　　丁犊又是在院门口等他，曹幹叫丁犊去找丁狗等来见。
　　回到自住的院中后不久，丁狗随着丁犊，匆匆地赶了来。
　　曹丰已叫醒了郭赦之等，告诉了他们今天转移的事儿，诸人正在收拾东西。
　　丁狗颇是奇怪，问道：“小曹从事，这是在干啥？”
　　曹幹简洁明了地说道：“郡兵主力可能要来打，董三老打算等郡兵到时，召咱们都进坞堡躲避，郡兵人马众多，咱们若进坞堡，只有覆亡一途，所以高从事已然决定离开这里，改投别处。狗子，可能改投别处这事儿，我此前已对你说过，你现在再考虑考虑，若仍愿跟我等走，你就赶紧回去收拾东西，等会儿咱们一块儿走，你若改了念头，不愿跟我等走，我也不勉强。”
　　丁狗求入伙时，曹幹就对他说过他们可能会改投别地，丁狗早有准备，因而听了曹幹这话，虽觉仓促，但在短暂的惊讶后，便痛快说道：“俺当然是愿跟小曹从事改投别地的！”
　　曹幹说道：“那你就抓紧回去收拾，另外那几人，你各去问问，愿跟我走的，就也赶紧收拾。”
　　丁狗应了声是，赶忙去找田屯等人。
　　这些人都愿意跟曹幹改投别地。
　　他们都是本村的贫户，家徒四壁，没什么可收拾的，丁狗背上他的老母，田屯等亦是各扶老携幼，总共二十多口人，没多大会儿就摸着黑，全聚到了曹丰、曹幹的住院外头。
　　快天亮时，各伙人马都已收拾完毕，齐集到了校场及其周围。
　　曹幹跟着曹丰，又去高长的住屋。
　　在院门口，瞅见了高长的那个族人，却见他没了往常的流气，垂头丧气地蹲在门边。
　　曹幹觉得奇怪，但也懒得去问他怎么了，入到屋里，见高长已然起来，换了身衣服，坐在床上，大概是因刚吃了点饭，与方才相比，气色稍有好转。
　　郭医带着徒弟，和高况待在旁边。
　　曹丰说道：“从事，我等已经准备妥当。”
　　田武和姓李的、姓陈的相继到来。
　　田壮也过来了，他刚去清点了下近日收到的赎金，向高长汇报说道：“从事，你昏迷的这十天，有四个人质的家里送来了赎金，那四个人已经放了，现在还剩下五个人质，他们咋办？”
　　将要改投东海，而这几个人质都是当地人，赎金显是收不到的了，因此高长不假思索地说道：“带是没法带了，杀了吧。”
　　如此草菅人命，怎么能行？
　　曹幹急忙阻止，说道：“从事，虽然赎金是得不来了，但杀了他们，对咱也没啥益处，不如就把他们放了吧，也能借他们的口，扬一扬从事的义名。”
　　这是小事，高长没有放在心上，随口应道：“好，放了也行，不过现在不能放，等咱们离开之后，路上再放，省得他们乱跑乱叫，漏了咱们要走的风声。”
　　听到各伙人马都已经收拾妥当，该带的东西都已带上，闻得远处传来鸡叫，知道天将亮了，高长遂叫高况把他扶起，却试了几试，站不起来。
　　高况已叫人做了一副肩舆，便把高长抬到肩舆上。
　　众人抬着他，出到屋外，到了校场。
　　擦黑的初冬天光下，寒冷的风中，看着眼前密密麻麻的人头，高长没有再多说什么，他是想鼓励一下士气的，可是体力不允许，就挥了下手，只说道：“具体的情况，大家都知道了吧？咱们现在就走。”瞧见了丁狗他们一伙人，见他们老弱成堆，问道：“他们是谁？”
　　曹幹近前答道：“回从事的话，这是愿投咱们入伙的本里人，那些妇孺是他们的家眷。”
　　反正回到乡中之后，也是要带家眷的，那么现在多这些老弱跟着亦无妨，高长便不再说什么。
　　一声令下，整部人马开拔。
　　直到离了村，行出十来里远，渐亮天色里，回顾那渐远的坞堡，曹幹提了一夜的心才算放下。