说话此人个头不高，圆脑袋，身材也圆滚滚的，看起来就像个球一样，他是沂平郡的兵曹掾。
　　力子都最早聚众作乱的时候，正是这位兵曹掾，随从沂平大尹去把力子都击败，并把他赶出沂平郡的，又及董宪围攻朐县之际，解了朐县之围的诸多沂平军将里边，也有这位兵曹掾。换言之，力子都、董宪不仅俱是沂平大尹的手下败将，且也可说都是这位兵曹掾的手下败将。
　　曾经打过胜仗，就是和没有上过战场不一样。
　　比起梁丘寿，沂平郡的这位兵曹掾，对力子都也好，对董宪也罢，都是并无惧意，相反，还充满了力子都、董宪若再敢来犯沂平，己军必能取得胜利的信心。
　　他这番话说完，堂中诸吏，有的频频点头，很是赞同他的意见，有的则微蹙眉头，如有异议。
　　坐在主席上的沂平大尹便把目光转向了面现异议的一人，问他说道：“赵君，你是何意也？”
　　被问此人，三十余岁年纪，七尺余身高，颇瘦，颔下蓄着一部胡须。
　　听到沂平大尹的询问，这人抬起头来，拿眼去看沂平大尹。
　　而在看沂平大尹之时，这人的双眼却是半睁半闭，眯着的一个状态，却原来此人有个近视眼的毛病，隔得距离稍远，他就看不清楚。此人名叫赵语，是沂平郡府的督邮。
　　虽是瞧不清楚沂平大尹的模样，更别说看清他的表情了，但赵语却还是离席起身，毕恭毕敬地向着他先行了个礼，然后才恭声回答，说道：“府君，程掾豪气，所言固是，然下吏当下所忧者，却非是力子都、樊崇二贼可能会联兵来攻我郡。”
　　——兵曹掾姓程，“程掾”也者，说的自便是那位兵曹掾。
　　沂平大尹姓杜，单名一个俨字，他说道：“则督邮所忧者是何？”
　　赵语说道：“府君，力子都、樊崇二贼即便来寇我郡，也无非是由外而来。府君知兵，纵此二贼并来犯寇我郡，自亦不足惧。然我闻之，内贼难防。下吏所忧者，不在于外，而在于内。”
　　杜俨问道：“内贼难防，而在于内？督邮此言何意？请细细说来。”
　　赵语说道：“府君，下吏所忧者，乃是力贼、董贼潜留于我郡中的那些余党！”
　　“那些余党？”
　　赵语清癯的脸上，满是担忧的神色，说道：“府君，力子都、董宪之最先作乱皆是始于我郡，虽然幸赖府君英武，先后将此二贼击走，可我郡郡中，现却还是甚有他二贼之余党残留。力贼现下已得费县，接下来他十之八九会打郯县，郯县若是再被他所得，那整个东海郡可是都将会沦为贼域了！到其时也，不管力贼会不会和樊崇联兵入寇我郡，北之琅琊有樊崇肆虐，西之东海有其猖獗，我郡夹于其间，下吏忧之，那些残留潜伏在我郡中的力贼、董贼的余党诸辈，只怕就会趁机作乱，以响应彼众！比起二贼入寇我郡，这才是我郡的心腹大患啊。”
　　力子都、董宪的家乡都在沂平郡，他两人原本都是沂平郡当地的豪强，不仅在沂平郡内有着很大的名气，并且他两人的宗族、姻亲、故友等等，遍布整个沂平。此前，力子都、董宪龟缩在东海郡的西南一隅，他们留在沂平郡中的那些宗族、姻亲、朋党就算是有心想要响应他们，也不敢轻举妄动，可现在不同了，力子都、董宪一举打下了费县，要是再被他俩拿下郯县，那他俩可就真的是声威大震，则他俩留在沂平郡中的那些宗亲朋党，会不会就借机起事？
　　这是一个极有可能发生的事情！
　　而一旦这个事情发生，试想下，到那时候，外有力子都、樊崇联兵来寇，内有力子都、董宪的宗亲朋党到处聚众响应，沂平郡势必就将会陷入不可收拾的局面。
　　不愧是跟随杜俨多年，一直深得杜俨信任的心腹督邮，赵语所说的这些，其实也正是杜俨现下所忧。杜俨说道：“督邮所言，正我所忧！”环顾诸吏，说道：“诸君，我现在所担忧的，其实不是力贼会联合樊贼，共来入寇我郡，而正是督邮之所言，忧的是一旦郯县再被力贼窃据，则力贼的声势就一定会影响到我郡内，到那之时，我郡中的民心必定动荡，则万一力贼、董贼留在我郡中的宗亲朋党纷纷趁机作乱，响应二贼，我郡中的形势就不容乐观矣！”
　　兵曹掾倒是没想到这一点，他想了一想，抽了一口凉气，说道：“若是真如府君所忧，出现了这种局面，那到时候，咱郡中可就是内忧外患了啊！”问杜俨，说道：“敢问府君，如当真是出现了此种局面，该如何应对才是？”
　　杜俨问赵语，说道：“督邮既已想到此点，或是已有对策？我敢闻其详！”
　　赵语摸着胡须，眯着一双眼，费力地看了看杜俨，又费力地看了看堂中诸吏，说道：“府君，下吏愚见，当前之上策，唯有一个！”
　　“是何策也？”
　　赵语说道：“便是尽力阻止郯县再为力贼所得！”
　　“阻止郯县再为力贼所得？”
　　赵语说道：“郯县是东海的郡治，又紧邻我郡，只要郯县不失，一则，东海就不会全郡沦为贼域，二则，隔着郯县，力贼自然也就不敢贸然地还寇我郡！”
　　兵曹掾忍不住了，问道：“可是郯县是东海的郡治，又不是咱沂平的辖县，咱们就算是想帮东海守住郯县，无有朝廷旨意，府君也出不得兵啊！这郯县，咱们怎么才能阻止为力贼再得？”
　　赵语说道：“要想达到此一目的，下吏愚见，府君不妨即刻便给东海大尹去书一封，提醒他务必要谨慎小心，防备力贼往寇郯县，守好郯县城池！同时……”
　　杜俨问道：“同时怎样？”
　　赵语踌躇了片刻，似乎是在措辞，旋即应是措辞罢了，他接着说道：“同时府君去书州府，若是发现力子都果寇郯县，便请州府调遣各郡之兵，赶去救援。”
　　他这话说的有点含糊，为何既已提醒东海，同时还要去书州府？他没有说明白其中的原因，但众人都解其意。他这分明是在担心如果力子都果然往寇郯县的话，只凭东海郡守，只怕是难以将郯县守住的。沂平、东海两郡相邻，现任的这位东海郡守的能力，沂平郡府的吏员们大多略有知晓，知道他何止不擅用兵，简直是个昏庸之辈，靠他来守住郯县，确是几无可能。
　　杜俨听了，便问诸吏，说道：“督邮此策，君等以为何如？”
　　较之兵曹掾那通貌似豪气万丈，而实虚无缥缈的议论，赵语的此个应对之策却是要务实许多，诸吏俱皆赞同，包括兵曹掾在内，都说道：“督邮此策甚好！可以用之。”
　　杜俨说道：“既如此，那就先按督邮此策行之。”
　　也不用赵语代笔，杜俨要来笔墨纸砚，把给东海郡守的书信和上给徐州州府的公文，相继亲自写好。写毕了，择了一吏，令之次日启程，赶去郯县，把给东海郡守的书信当面交付与之，然后他拿起给徐州州府的公文，与赵语说道：“兵者，无小事，调兵救郯，事关重大，稍有不慎，即会引来朝廷降罪，我此公文中，虽已将救郯的重要性讲清，然州府会否肯从我议，尚在两可间。非得一位慷慨能言之士，不能担负送此公文至州府此任，不知督邮可愿往之？”
　　赵语恭恭敬敬地上前接住公文，应诺说道：“府君放心，下吏一定不辱使命！”
　　应对之策既已定下，夜色又已深沉，诸吏便就陆续告退。
　　赵语单独被杜俨留了下来。
　　杜俨知道赵语近视眼，遂招呼他：“赵君，你往前些来，我有话与你说。”
　　赵语就躬身方步，来至到了杜俨席前。这时距离近了，他才看见杜俨脸上净是忧心，赵语说道：“敢问府君，是不是在担忧州府可能因为不敢担责，而不敢调兵去救郯县？若是因此的话，敢请府君放心，下吏到了州府以后，必会竭尽全力，促使州府调兵救郯！”
　　“我知道督邮素来言出必践，君之此去，我自是放心。”
　　赵语在沂平郡中却是有个美名，号称尾生在世，从来都是言出必行——这也是他平时好说的口头禅一句。他问道：“府君不是为此担忧，那敢问之，府君是为何忧？”
　　“督邮！我想不通的是，徐州的局势，怎么转眼之间，就糜烂成这个样子了？”
　　赵语说道：“府君此话怎讲？”
　　“想那力子都、董宪二贼作乱之初，力子都无非是纠结了数百无赖、盗贼，董宪亦是同样如此，可转眼之间，这才不到一年的功夫，力贼就已拥众万余！那琅琊的樊崇，我闻之，其作乱之初，甚至还不如力贼、董贼，才不过聚集了百余贫民罢了！可现在却居然已号称数万之众！距离他最先之作乱，到今也才是一年上下。其势何其汹也！督邮！这都是为何？”
　　赵语迟疑说道：“这……”
　　杜俨说道：“督邮，我知道你想说什么，你想说这与朝廷近年来所行之诸政有关。可是督邮，朝廷近年来所行之诸政，无一不是因前朝之诸项弊政而发，其所为者，都是为了让天下的百姓能有好日子过啊！却怎么百姓就不能体会到朝廷的一番苦心，县官对他们的一番爱意？”
　　于前汉之时，杜俨就已出仕地方了，然在前汉时，他并不得志，同时对于前汉末年的种种弊政，如土地兼并严重等等，他也一直都是深恶痛绝，因对于王莽的改朝换代和王莽建立新朝后的诸项新政，他素来是支持的，在当今各地的州郡长吏中，算是对王莽比较忠心的一个。
　　赵语清楚，杜俨说的这些话是没有错的，王莽建立新朝后的诸项新政，从出发点来说，针对的确是前汉的各项弊政，其目的也的确是想让老百姓的日子能过得好一点，可却为何在实行的过程中，偏离了朝廷的本意，反使得百姓的日子更不如前，说实话，赵语他也想不明白。
　　见杜俨这般苦恼烦闷的样子，他只能温言抚慰，说道：“府君，时局已如此，多说也已是无用。尤其现下，费县已为力子都所得，郯县料之若无外援，必亦将失！当务之急，下吏以为，府君就不必再考虑这些事情了，而最好是先把力贼、董贼应付过去，先将我郡保住为是。”
　　“督邮，你说若无外援，郯县必亦将失……不瞒你说，我也是这么想的啊！”
　　杜俨说着，举目望向了挂在堂壁上的一面地图。此图系是彩绘，正是徐州的疆域图。他的视线落在了沂平郡西边，紧邻沂平郡郡界的一座县城之上，这县城上写着一个字：郯。
　　※※※
　　郯县县北，数十里处，浓郁的夜色中，原本是空旷的野地之上，现下扎了两座大营，共有数千兵马驻扎。这数千兵马正就是奉力子都之命，前往攻打郯县的董宪等部兵马。
　　董宪帐中，董宪正在大发雷霆。