为丰富新兵的军营生活，同时也为使新兵能够尽快的对曹幹部这个大集体产生归属感，曹幹规定，不但把在老部曲中实行的“围炉夜话”制度搬到了新兵营，每三天进行一次围炉夜话，新兵营所有临时任命的各级军吏和教官，都要和本屯、本队的新兵在一块儿聊聊天、说说话，而且每十天，让“文工队”的“文艺兵”们去新兵营，给新兵们搞一次晚会。
　　从亢父新兵到任城大营至今为止，已有一个来月，围炉夜话这块儿，曹幹做不到每次都去，尽量抽时间参加，而每十天一次的晚会，他则必都参加。上次晚会的时候，他还登台，也给新兵们表演了一个节目，他唱了首歌给新兵们听，唱的就是他改写的那首军歌。
　　今天正好又是在新兵营举行晚会的日子，曹幹没在大营，张曼就代他参加了今晚的晚会，是以曹幹回来的时候，张曼没能去迎接。晚会刚结束没一会儿，张曼这会儿还在新兵营和新兵营临时任命的军吏、教官在说话。田屯得了曹幹的命令，便去到新兵营，把张曼给请了过来。
　　与张曼一起来的，还有曹丰。
　　曹丰刚也在新兵营，他也参加了今晚的晚会。
　　曹幹在议事帐门口迎住他两人。
　　入帐以后，请他两人坐下，自也在他两人所坐的席位对面坐下。
　　曹丰说道：“阿幹，我寻思着你再快也得明天、后天才能回来，咋今天就回来了？打昌邑的事议完了？”
　　曹幹说道：“阿兄，议完了。”
　　曹丰说道：“咋说的？啥时候动兵？”
　　“五天后，先打橐县和公丘，打了以后……”曹幹摸着颔下短髭，顿了一顿。
　　曹丰问道：“打完以后怎样？”
　　曹幹说道：“打完以后再做商议。”
　　“再做商议？还商议个啥？你不是说已经议完了么？”
　　曹幹说道：“阿兄，议是议完了，但山阳具体怎么打，还没说定。”遂把他与刘小虎、刘昱、陈直议事的经过，简略的与张曼、曹丰两人说了一遍。
　　听他说完，曹丰的眉头紧锁起来，说道：“已经说好了‘分阶段攻取山阳’，怎么刘将军、陈公突然又提出‘直取昌邑’？”
　　“孩子没娘，说来话长。阿兄，刘将军所以会突然又提出‘直取昌邑’此策，缘故应是不少。事情已是这样，再说亦是用处，且也无需再就此多言了。”
　　曹丰想了一想，说道：“阿幹，昌邑在泗水南岸，与咱隔着泗水，还隔着好几个县，如果不按你的办法，先把它北边的几个县打下来，然后再渡泗水，分阶段进攻，而是用刘将军所言此策，‘直取昌邑’，恐怕不太稳当，会很危险啊！”
　　曹幹点了点头，说道：“我亦如此认为。”问张曼，说道：“张公，你怎么看？”
　　“此策凶险，断然不可采用，郎君在陈公说了此策后，当面向他和刘将军表示了反对，此正确之举也。唯是我有一忧。”
　　曹幹笑道：“张公，你之所忧，是不是等打下橐县以后，如果刘将军和陈公旧事重提，再提此策，我该如何答之？”
　　“正是。郎君，若是刘将军和陈公执意要行此策，未知郎君是何意思？”
　　曹幹说道：“张公，你的此问，在回任城路上，季明和延华也问我了，我没有回答他俩，你可知原因？”
　　“敢问郎君，是何原因？”
　　曹幹说道：“刘将军、陈公若是再次提出此议，而我如果仍然拒绝，不赞成他们此策，刘将军必会大怒，将会不利于我与他之间保持现在的关系。可是我若是赞成了此策，那就等于是将咱部的部曲陷入险境，又是如你所言，断不可取，我也是有些为难，故当季明和延华问我时，我未有作答。不过张公，现在你再提此问，我却是可以回答你了。”
　　张曼说道：“郎君主意已定？”
　　“我想来思去，有些事情可以妥协，有些事情不能妥协！为不使咱部的部曲陷入险地，也是为保证咱得来不易的这个局面，不会陷入危险，刘将军和陈公即使是在打完橐县、公丘以后，再一次向我提出此议，我也不会同意！”
　　曹丰闻得曹幹此言，虽然认为曹幹的决定是正确的，然却也不免生起担忧，说道：“阿幹，可若因此真的引致刘将军大怒，咋办？”
　　曹幹现对刘昱已是相当了解，刘昱有他的优点，可是缺点也很明显，不管怎么看，他都不像是一个能成大事的人。刘昱会不会因此大怒？他个人的情绪，说实话，曹幹而下还真是并不在意。但问题是，曹幹现今的部曲虽比以前多了很多，已有六千余众，然到底也才只是六千余众，地盘也只是才有任城、亢父两县，他的羽翼还不够丰满，还不到能够完全独立发展的时候，某种程度言之，他现还需要和刘昱部保持目前的关系。
　　所以如他自己所述，在这个方面，他还真是有些为难。
　　曹幹沉吟了片刻，问张曼说道：“张公，我阿兄所忧，亦我所忧。我虽已决定，‘直取昌邑’此策，无论如何，我也不能同意，可刘将军若因此大怒，也确实是个问题。张公可有策，解我此为难？”
　　张曼说道：“郎君，帐中没有外人，我且先如实的把我对刘将军的观感，向你说一下可好？”
　　“张公请说。”
　　张曼说道：“我观刘将军其人，实非良主。他任人唯亲，赏罚不明，自矜汉室之后，好大喜功，不体恤百姓，且无识人之明。郎君英才杰出。此前在他帐下时，他非但不知重用，反对郎君一再刁难，那个时候，郎君未尝出外，屈潜于其部中，也只能任他刁难。然于今不同了，郎君已独成一部！郎君，已是到可与刘将军平起平坐之时矣。”
　　“平起平坐？张公，你这话，我有点听不懂。”
　　张曼问道：“郎君是真不懂，还是假不懂？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“真不懂。”
　　“郎君若是真不懂，我就直言了。”
　　曹幹笑道；“张公，你我之间，还有什么弯言、曲言？尽请直言。”
　　“郎君，已到脱离刘将军部的时候了！”
　　曹幹尚未答话，曹丰吃了一惊，说道：“张公，脱离刘将军部？”
　　张曼说道：“不错！曹公、郎君，如我适才所言，早在郎君尚在刘将军帐下时，刘将军对郎君就数加刁难，究其缘故，为何刁难郎君？无它缘由，忌惮郎君之故也。那时他就已忌惮郎君，如今郎君独领一部兵马，出在亢父、任城，可以想见，刘将军现对郎君只能是会更加忌惮！此回计议用兵山阳，郎君提出了‘分阶段进攻’之策，而刘将军却忽然提出了‘直取昌邑’此策，表面上看郎君与刘将军意见之不同，似乎只是在具体该怎么打山阳的用兵方略上的不同，然若往深处追究，却非仅是如此！郎君、曹公，刘将军忽然提出‘直取昌邑’的根子，说白了，也是因为他对郎君的忌惮啊！”他抚摸胡须，顾盼曹幹、曹丰，说道：“我敢断言，这一次郎君和刘将军在怎么打山阳的方略上的分歧和矛盾，只是一个开始。”
　　曹丰说道：“只是一个开始？张公，你此话何意？”
　　“这一次的分歧和矛盾，就算或因郎君妥协，或因刘将军妥协而最后得到解决了，类似的分析和矛盾，以后肯定还会出现，而且会越来越多！”张曼从席上站起，下到帐中，背着手，一边踱步，一边继续说道：“郎君、曹公，这种情况之下，请试想之，咱部往后还怎么发展？非但再难以发展，在刘将军不断的掣肘和制造麻烦下，咱们现打下的这番局面，也有失去之可能！”他站住脚步，说道：“是以，我认为现已到脱离刘将军之时也。”
　　却张曼所指出的这个问题，“类似的分析和矛盾，以后肯定还会出现，而且会越来越多”，曹幹实际上也已经意识到了。
　　以前他还在刘昱帐下的时候，他与刘昱之间虽然已经有了矛盾和分歧，在一些军务或者政务的处理上，曹幹并不赞同刘昱的做法，但那个时候部率毕竟是刘昱，整部的义军都是他刘昱的，那就刘昱说了算嘛，他两人之间的矛盾和分歧，还表现的不是很明显。
　　现于今不同了，曹幹已离开了刘昱帐下，开始了他自己的发展，那么，他和刘昱之间因认识不同而产生的矛盾与分歧，于是也就开始变得明显，并且就像张曼所说，随着时间的发展，这种矛盾和分歧不仅不会消失，必定还只会越来越激化，越来越多，这确会成为一个大麻烦。
　　但是话再说回来，曹幹尽管也已经意识到了这个问题，可还是那句话，他现在还不够羽翼丰满，还不到能够完全独立自主的时候，在这个时候，脱离刘昱部？是不是为时尚早？
　　张曼已经开诚布公的直言了，曹幹也就没有藏着掖着，他说道：“张公，你说的这些，我也曾有想过，但现在最大的问题是，咱们虽已有数千部曲，两县之地，毕竟也才只是数千部曲、两县之地，如果现在就脱离刘将军部，只靠咱们现有的这些实力，怕是不足以支持咱们进一步的大的发展。别的不说，便拿咱们这次攻略山阳来说。只靠咱们的六千余众，咱们敢去打山阳一郡么？咱们能把山阳一郡吃下么？肯定是不能的啊。”
　　张曼说道：“郎君，我有两个办法，可解决郎君此虑。”
　　“敢问张公，是何办法？”
　　张曼说道：“若是只靠咱现有的六千余部曲，确然是不足以攻略山阳全郡。但是，全郡不足攻略，一个县、两个县总是可以攻略的，在决定和刘将军部联兵攻取山阳全郡之前，咱们不也是已有商议，下一步可向山阳北部的三县用兵么？兵力不够，实力尚且不足，咱就把步子放的小一点，一步一步的来，这是办法之一。”
　　“办法之二是什么？”
　　张曼说道：“这办法之二，郎君，我有一个建议，郎君何不遣人往去鲁县？”
　　“遣人去鲁县做甚？”
　　张曼说道：“郎君日前劝退萧成时，与萧成互赠了礼物，已算朋友。萧成此人老成沉稳，是个知大局的人，郎君何不通过他，与力大帅取得联系？”
　　曹幹顿时明白了张曼的意思，说道：“张公，你是想让我改头换面，改投到力大帅帐下？”
　　张曼说道：“郎君，虽然因为鲁县，力大帅和刘将军见了刀兵，可名义上，刘将军和咱都仍还是力大帅的部曲啊，何来我改头换面，改投到力大帅帐下之说？郎君，通过萧成，拜见力大帅后，别的也不必图求，只要能请使力大帅把郎君也任命为一部从事，便即可矣。”
　　“张公，你是想让我通过萧成，走通力大帅的路子，从而为咱部脱离刘将军部以后，找到另一个助力。”
　　张曼说道：“我正是此意。郎君，你以为我此意可行与否？”
　　曹丰惊道：“张公！要这么做的话，那就不单单是脱离刘将军部的事了，是要与刘将军彻底闹翻了啊！”
　　张曼说道：“刘将军会因此大怒是必然的，但彻底和刘将军部闹翻，也不见得。”
　　曹丰说道：“咋不见得？鲁县被力大帅夺走，刘将军现对力大帅那是恨之入骨，咱们却在此际去拜见力大帅，刘将军不得恨死咱了，这还不会给咱彻底闹翻？”
　　“刘将军部现虽有万余之众，但徐、兖之地，群雄环立，便如只靠咱一部，想取得进一步的大的发展不太可能一样，只靠他这万余兵马，他要想再取得更大的发展，也不太可能。至少眼下而言，刘将军部还需要咱部与其部联合，这是其一。刘将军虽非良主，刘大家却有识之士，有刘大家在其中为缓和，刘将军纵然大怒，亦不致与咱部彻底翻脸，这是其二。”
　　曹丰琢磨了琢磨，点头说道：“张公此话，倒也是。刘大家虽是妇人，要论眼光，见识心胸，当真是比男儿都强！我对刘大家，是佩服得很啊！有刘大家在，或许还真不会彻底闹翻。”
　　“不是或许，定然不会彻底闹翻。且则，曹公、郎君，此事若成，咱部就能从此取得与刘将军平起平坐的地位，自此以后，再也不用受他掣肘。”张曼把自己的建议说完，问曹幹说道：“郎君，此就我解郎君之虑的办法也，郎君以为何如？”