陈直是谋主，对刘昱的影响也最大。
　　他一说刘昱之策行，此回攻驺县，针对鲁县援兵这块儿的对付办法，基本就算定下来了。曹幹的“围城打援”，不是“现在讨论，尚为时过早”，而是已宣告不得用。
　　明知争论也是白搭，曹幹便也不再多说。
　　曹幹之“围城打援”，虽不被采用，但他分析的“也易”、“也难”这两方面，却包括陈直，对此也是表示赞同。他回答完刘小虎的问话后，顿了下，转看曹幹，问道：“曹校尉，你刚才说攻驺县城‘也难’的时候，说了两个难处，针对驺县城近来正在积极的做防御举措此难，你说咱们别无对策，唯有把咱们攻城的准备做充足。……你认为，怎么才算是做充足了？”
　　“回陈公的话，第一次攻蕃县时，为什么咱们攻了三天，都没能攻上城头？战后，我和曲中的军吏、部曲们总结了一下。我曲中上下，一致认为，这主要是出于三点。”
　　陈直颇为惊诧，说道：“战后你曲中对此进行了总结？”
　　此乃曹幹早在本曲定下的军令，每一战后，都要对此战之得失进行总结。对于曹幹曲战士言之，这早已是司空见惯，寻常之事，陈直等此前不知此节，骤闻之下，惊讶亦属正常。
　　曹幹没就此多说，称了声“是”，一语带过，继续话头，说道：“出于哪三点呢？第一点，是咱们的攻城器械准备不足，云梯、撞车不多，云梯只两架，撞车只一台，投石车更是没有。‘夫欲善其事，必先利其器’，攻城器械准备不足，势必就会影响到咱们的攻城进展。”
　　刘昱插口说道：“你这第一点，此次攻驺……”顾视堂中诸人，“君等不必担忧。这些时日，我于薛县，不仅督造兵械，且也在督造云梯、撞车。总计已经打造出来了十余架云梯、撞车，投石车也打造出来了两台。……那投石车是咱头次打造，咱之前没有图谱，不会打造，这次能成功地制得两台，还得多谢龚公。是龚公献给我了一份投石车的打造图谱，并这两台投石车，也是龚公亲自带人打造出来的。我试过了，很好用！”
　　龚德忙起身，下揖说道：“将军待我恩情深重，稍能为将军做点事，在下之幸也！”
　　在薛的军将们，大都已知打造出来了两台投石车此事，曹幹远在蕃县，尚且不知。听了之后，他点了点头，说道：“还是将军思虑周详，卓有远见，原来已经预先打造好了两台投石车。有了这两台投石车，驺县就会好打多了。军械是第一点，第二点是兵力的问题。”
　　刘昱说道：“曹校尉，兵力的问题，适才不是已经说过了？如今比起打蕃县时，咱们的兵力得到了扩充，已非是打蕃县时可比。”
　　“是，兵力方面的情况，比起打蕃县时，我部现是已经强上许多。第三点，打蕃县所以不利，我之愚见，除掉军械、兵力的缘由外，还有一个，就是‘攻心’的问题。”
　　刘昱说道：“攻心的问题？你此话怎讲？”
　　“将军，兵法有云，‘攻心为上’，可是在打蕃县的时候，窃以为，咱们却是忽略了这一点。只重视了出敌不意，但忽略了‘攻心’。是以，咱们前次攻蕃，虽然前半阶段的仗打得很成功，然在开始攻城以后，却久攻不下。此次攻驺，我以为，可在‘攻心’上下些功夫。”
　　刘昱笑道：“曹校尉，你所言之此点，我亦是已有预备！”
　　“哦？敢问将军，已有何预备？”
　　刘昱说道：“兵、粮、军械，早于数日前就已备足，我为何迟迟不召你们，定议攻驺，而却直到今时，才把你们召来，与你们商议攻驺？曹校尉，你往院中看。”
　　曹幹扭脸看向院中，院中一根高大的旗帜，上书着“光汉将军”四字的黄色旗帜迎风招展。
　　刘昱抚摸胡须，笑道：“我所等者，就是等我的这面大旗打出！方今海内，民心思汉，我之此旗一打，示与驺县士民观之，不能说驺县城见旗即降，然我料之，其内必有思汉之义士，或主动愿为响应！……曹校尉，此即我早有预备之‘攻心’策也。你以为何如？”
　　“光汉”的旗帜打出来，的确是会有一定的作用。
　　没有这面旗帜的时候，作为力子都帐下一部的刘昱部就是“贼”；有了这面旗帜之后，如刘昱所说，一些也反对王莽、思复汉室的士绅、豪强，可能就会改而把他视为“同类”。
　　但这面旗帜，作用归是有作用，在初期刚打出来时，作用却也不一定会很大。
　　曹幹沉吟了片刻，说道：“将军的这个‘攻心’之策，诚然大好。不过以在下愚见，若是再辅以别策，效果或许会更加良好。”
　　“什么别策？”
　　曹幹说道：“蕃县城为我部得后，我亲到县兵营里看了看，并亲自问了一些县寺的吏员、县兵的军吏。看了、问后得知，梁玄、程笃后来募得的守城之丁壮，只有少部分是城内外豪强家的宗兵，大部分都是县内贫户。梁玄、程笃吓唬这些贫户，说城如果守不住，被咱进了城的话，咱会大肆杀戮抢掠，他们户户皆不得自保；吓唬之同时，又以重金赏之。他两人这般双管齐下，遂乃我部攻蕃之时，城上守卒颇是顽抗。……将军，我料之，待咱攻驺之时，驺县之县令、县尉，肯定也是会用这两种办法来强迫、鼓舞县内的贫户等守城。既然如此，我以为，何不便针对他们的这两种办法，施以除将军提出之外的另外‘攻心’之策，加以应对？”
　　“具体什么办法？”
　　曹幹说道：“一则，向城内宣布，城破之后，绝不纵兵进城；二者，城破之后，凡城中贫户，无田地者，给予分田。”
　　刘昱愣了愣，说道：“曹校尉，你这两策不是‘攻心’啊。”
　　曹幹问道：“不是‘攻心’？”
　　刘昱说道：“你是痴了心呀。”自以为是句有趣的笑话，说完，自笑了几声。
　　“从事此话何意？”
　　刘昱说道：“城破以后，不许兵士进城，则我问你，下次再攻城时，兵士还会肯勠力攻城么？拼着命打了半天，打下来了却不让进城，换作是你，你下回恐怕也不会卖力了吧？给贫户分田，我再问你，这田我从哪里搞来，分与他们？这两策，都是万难做到！你这不是痴了心么？”
　　却刘昱的这两个反驳，第二个“分田”此块儿，是他的阶级立场所定，姑且无须多论，那第一个，“若不许兵士进城，兵士就会闹意见”这一条，他实是有感而发。
　　远的不说，就近时，在这一条上，他还吃过教训。
　　打下蕃县后，陈直为拉拢、招揽蕃县之士绅，当面向梁玄保证，他不会纵兵掳掠。他的这个保证，于起初两天是做到了。在他的军令之下，只有部分的军将、兵士偷摸地行些奸淫掳掠之事。但随后，局面就不受他的控制了。孙卢等曲的军吏成伙、成伙地的他，都说自己的部曲极是不满他“不许掳掠”的这道军令，满营怨言，已是沸反盈天。末了，陈直无法，只好不再提他这道军令的事儿了，等若是默许、默认了各曲部曲掳掠。掳掠了好几天，才算停下。
　　蕃县不是攻下来的，得了蕃县后，部曲们还要求掳掠，这次打驺县，估料不会像如第二次攻蕃县时，县令出逃，趁机得城，肯定是得要打上一场的，那等打完之后，部曲们的掳掠要求会有多强烈？可想而知。此等情势下，如何能行“禁止部曲掳掠”这条攻心之策？
　　蕃县前些时的情况，曹幹就在蕃县，他岂会不知？
　　已知这种情况，他仍是在今日提出了此条“攻心之策”，不为别的，只是为了尽最大努力，做一下“不掳掠”的争取。事实上，争取的结果会是如何？他也是早已料到。
　　闻得刘昱此言，与自己所料不错，曹幹叹了口气，不说话了。
　　刘小虎知他向来爱民，说道：“阿幹，我知你素来怜悯贫寒，然我阿弟说的也是。将士勠力浴血，所为者何？无非财帛子女。你‘禁止掳掠’的此条攻心之策，好是好，眼下却没法用。”
　　“兴亡百姓苦啊！”
　　短短数字的慨叹，包含深沉的感情。
　　堂上诸人，大都没甚反应，却亦有被曹幹此叹打动，神色微变的，再看曹幹，愈是刮目相看。
　　刘昱说道：“曹校尉所提的这两条‘攻心之策’，皆不可用。曹校尉，你说你和你的部曲在蕃县战后，总结出了三点。这三点，你都说完了吧？”
　　“回从事的话，都说完了。”
　　刘昱说道：“好。”顾盼堂中诸人，说道：“曹校尉说的两条攻心之策，虽是不可用，然他说的另外两点，军械、兵力这两方面的问题，却是不错。军械、兵力这两块儿，咱现都已是远胜于第一次攻蕃县时，称得上是备战充足矣！则以我断言，我部此攻驺县，胜算甚大！”
　　堂中诸人多以为然，都道：“将军说的是！此攻驺县，一定能打胜！”
　　“下边，我与君等说一下，这回打驺县，具体咱们怎么打。”
　　堂中诸人尽皆倾耳细听。
　　刘昱说道：“先说下出战兵力的方面。除留两曲兵驻守薛县，两曲兵驻守蕃县以外，我部之其余人马，都参与此次攻驺！具体的任务分配，哪部主攻、哪部佯攻、哪部阻援，等到了驺县后再定。这一仗，仍是由我和我姑丈亲自带队。薛县留守之重任，依然是托与我阿姊负责。”
　　一曲大致五百人，两曲就是一千人。
　　薛县留一千，蕃县留一千，刘昱现总计六千余部曲。亦即此回参与攻驺的将会是四千兵马。
　　第一次攻蕃县时，参与的部曲共才两千多人，这一回打驺县，兵力翻了一番。
　　刘昱顿了下，见堂中诸人就这一条无有异议，遂乃接着往下说，说道：“驺县城怎么打？我意效仿咱们第二次攻蕃县时，还是先用一用诱敌之计。姑丈，此策你提出来的，你说吧。”
　　陈直说道：“倒也不能说是我提出来的。第二次攻蕃县时，是曹校尉最先提出的‘佯做掳掠乡里，以诱城中敌出，从而克城’之此策。这条计策，取得了很好的效果。蕃县城，因是为我部所得。故我以为，咱们此次攻驺，也可以一试此策。”
　　堂中一人问道：“陈公，怎么试？”
　　问话之人是任躬，他自负才干，投到刘昱帐下后，却一直没立下过太大的功劳，眼瞅着曹幹等部中的有名战将们，又是攻薛、又是攻蕃，接连大功不断，他羡慕得很。
　　这次攻驺县，他再一次暗下决心，无论如何也得立个大功！
　　陈直说道：“先遣部曲两支，深入驺县境内，掳掠乡里，然后看看驺县城内会不会遣兵出战。其若遣兵出战，我主力便趁机急赴其城下，猛攻之！”
　　任躬主动请缨，说道：“陈公、将军！我愿率我曲为此诱敌之饵！”
　　刘昱很欣赏他的斗志，高兴地笑道：“任君，此事不急。等到咱部曲夜渡，潜赴到了蕃县城内后，再定不迟。”
　　“夜渡、潜赴？”
　　刘昱笑道：“对呀，当然是得夜渡、潜赴了啊。咱数千兵马，若是光明正大的开进蕃县，岂不就让驺县城内知道，咱们的主力已到蕃县？如此，这个诱它遣兵出城之策，还怎能得用？”
　　“哦！是，是，将军言之甚是，是我粗昧，未有想到此处。”
　　刘昱笑道：“任君，你不是没想到，你是心思不在此。你一门心思，只想着杀敌立功！”
　　任躬起身，慷慨地说道：“躬粗野之夫，蒙将军不弃，得以将军厚养重用，敢不以此躯报之！”
　　“如果君等皆有任君的这份志气、壮气，君等，此攻驺县，取如唾手！”