被箭矢射中之人，正是孙卢。
　　刘小虎建议撤下孙卢、曹幹两曲，换戴兰、曹丰两曲上，陈直表示反对。陈直反对的原因是：仗才开打一个时辰，就换戴兰、曹丰两曲上，那下午的仗还怎么打？他的这个反对原因正与曹幹不把郭赦之队撤下的缘故相同。刘昱遂从了他的意思，令孙卢、曹幹两曲继续攻城。
　　孙卢是刘昱家的门客出身，对刘昱忠心，本人亦悍勇，接得刘昱此令，而又眼见本曲头批攻城的那个队已然崩溃，余下的队惶恐没人敢再上，于是他就决定亲自趣前，以作督战。
　　只是未有料到，他才刚从护城河边的阵中出来，还没到城墙近处，就被强弩射中。
　　他虽披着重甲，但那弩矢系为破甲箭，箭头尖锐，来势迅急，正射中他的肩膀，不仅将铠甲给射透了，箭头且深深地刺入到了他的体内，连带他本人也在弩矢的冲击力下，被带倒在地！
　　强忍疼痛，孙卢在左右亲兵的搀扶下，勉强起身。
　　起来身后，才发觉手里的刀掉在了地上，他便又弯下腰，去拾自己的刀。
　　头批攻城的那个队，已经崩溃过一次，是被强赶着再次上阵的，军心原就十分不稳，处在随时再次崩溃的边缘，蓦地里又亲眼看见孙卢被城上弩矢射倒，顿时就再也不能支撑。——孙卢尽管很快就爬了起来，可那些以为他已被射死的义军战士们，在他爬起前就已经开始掉头往后来逃了，如同一群没头的苍蝇，乱嗡嗡的，乃至连地上的伤员都无人再顾！
　　孙卢将刀拾起，重再起了身后，面对的就是这样一幅场景。
　　他瞋目大怒，将刀举起，奋力大呼：“不许逃！都他娘的给我转回去，攻城！攻城！”
　　没人理他，逃跑的战士们一边大喊大叫，也不知在喊叫的都是什么，一边你追我赶的，只恨逃得慢，从他和他的亲兵旁边奔窜而过。孙卢只有一人，加上亲兵，也才四五人，何能挡住三四十个溃逃的兵士？与曹幹治军不同，孙卢治他的这个新曲，靠的全是曲率的威严和陈直、陈获定下的军法罢了，他从没有与本曲的战士们一起吃过饭，与这些战士们互相不熟悉，当生死关头，威严和军法，换言之，吓唬人的手段不再管用的时候，他也就只能束手无策了。
　　“攻城、攻城”的大呼，像是耳边风，从兵卒们耳边飘过，半点用没有，孙卢徒劳地挥着刀。
　　城头上的守卒，连续不绝地朝着逃跑的孙卢曲战士们挽弓引弩。
　　逃的慢的战士纷纷中箭，栽倒在地，余下的战士们逃得更快了。
　　——却是说了，不是在西城墙外堆了两座高出城墙的土山么？为何却不能压制住城上的弓弩手？原因很简单，便即是因为杜俨在城头上每隔一段距离，都搭建起了一座箭台。
　　箭台比土山高，虽然每个箭台上所能站的守卒的弓弩手，不如每座土山上所能容纳的力子都部的弓弩手多，可箭台胜在数量多。土山只有两座，西城墙上的箭台有七八个。这也就是说，在总的弓弩手人数方面，箭台上和土山上的敌我弓弩手，其实是差不多的。
　　而且城上的箭台因为数量多，三四个箭台对付一座土山，便等同是对土山形成了交叉火力，除了后边射不到外，土山上的其余三面箭台上都能射到。土山上力子都部的弓弩手，当箭台上守卒向他们射箭时，他们自顾尚不暇，都得拿盾牌抵挡，又怎能对城上的守卒再形成压制？
　　※※※
　　护城河西岸，刘昱阵中。
　　眼见得孙卢中弩矢倒地，刘昱情不自禁地惊叫出声。
　　好在很快见到孙卢从地上爬起，刘昱提着的心，才算放下，可是紧接着，又看到了孙卢所部兵士崩溃后逃，孙卢制止不住的场面，他的面色再次惊动，说道：“孙卢曲攻城的那队部曲撑不住了！……哎呀，哎呀，已经牵累到孙卢曲还没上阵的兵士了！阿姊、姑丈，怎么办？”
　　逃得最快的孙卢曲的战士，已经逃到了护城河岸边，还没上阵的孙卢曲余下兵士的队前。
　　这些还没上阵的兵士，受到影响，队形已经出现散乱。
　　刘小虎柳眉微蹙，尽力使语调沉稳，说道：“孙卢曲士气已不可用，再强要他攻之，也是没用了。当下之计，只有将他曲换下，以戴兰曲代之。”
　　陈直再是想让孙卢曲继续坚持，可实情如此，他也知是无法做到了，只好说道：“小虎说的是。郎君，就把孙卢曲调下来，令戴军侯曲上吧。”
　　戴兰也在刘昱身边。
　　刘昱当即令道：“戴军侯，换你曲上，替孙卢曲！”
　　等不来戴兰的回答，刘昱、刘小虎、陈直向他看去。
　　戴兰瞪着眼，嘴巴张着，一眨不眨地盯着孙卢曲兵士溃败的形状，站在那里就如个呆头鹅似的，也不知是看的入迷了，还是被吓得傻了。想来应是后者的可能性为大。
　　“戴军侯！”刘昱提高声音，又叫了他一遍。
　　戴兰这才听到，扭脸过来，慌乱答道：“啊，啊，从事，在，小人在。”
　　“孙卢曲已不能再战，换你曲上阵代之。”
　　戴兰登时面如土色，说道：“从事，这……”
　　刘昱问道：“怎么了？”
　　“从事，我、我，小人……”
　　刘昱怒道：“你要抗我命令，不从我令么？”
　　戴兰慌急无措，猛然想到了个借口，说道：“从事，快中午了！我曲兵士等了这半晌，估摸肚子都已饿了，上阵怕也没劲打。咱要不先撤下来，吃过了午饭再攻？”
　　“大帅没有鸣金收兵，你就敢撤？你有几个人头让大帅砍的？”刘昱大怒。
　　便于此时，一人的声音响起。
　　这人说道：“从事，把我阿弟曲也换下来吧，换我曲上！”
　　一张黑黝黝的脸庞映入刘昱眼中，请战之人乃是曹丰。
　　“曹军侯？”
　　一个不敢上，一个主动请求上，尽管曹丰、曹幹是兄弟，可戴兰与曹丰的区别亦是分明。
　　曹丰说道：“从事，我阿弟曲从开始攻城一直打到现在，伤亡很大，已是快要撑不住了，再打下去，也只能会如孙军侯曲一样崩溃！不如趁我阿弟曲还没崩溃，赶紧换我曲上！”
　　孙卢曲是已经崩溃了，不得不换，曹幹曲似乎还能打，则换不换？
　　刘昱拿不定主意，问陈直，说道：“……姑丈？”
　　“要换，就都换了吧！换下来后，让孙卢、曹幹两曲休整一下，下午也许他两曲还能再战。”
　　刘昱便即应了曹丰的请战，说道：“好！曹军侯，换你曲上。”
　　在见到曹幹亲自披甲，带着田屯等上阵之当时，曹丰的心就提到了嗓子眼，得了刘昱命令，他分毫不作耽搁，立刻回到本曲阵中，传下了刘昱此令，略作整队，便就亲自率领，过护城河，前去代替曹幹曲。曹幹是从曹丰曲中出去的，与田武、高况、褚豪等都很熟，与曹丰曲的战士们也都很熟，因而城下的战斗虽是惨烈，曹丰一令之下，其曲上下倒也还肯整队前赴。
　　戴兰就不一样了。
　　他磨磨蹭蹭的，在刘昱旁边待着，就是不肯回本曲，不肯让他的曲代替孙卢曲。
　　终是惹得刘昱怒不可遏，握住了腰边的佩剑，怒视着他，恶狠狠地威胁说道：“戴军侯！你今日若是竟敢抗我命令，不代孙卢曲攻城，大帅怪罪下来，我也不来罚你，我就把你违我令此事禀与大帅，你看看大帅会怎么惩你？你估摸估摸，你的人头还能留在你的脖子上不能？”
　　把力子都拿出来威胁人，戴兰纵不情不愿，也只好从令了。
　　曹丰、戴兰两曲，先后替换下了曹幹、孙卢两曲。
　　却两曲兵士虽皆老卒，比起曹幹、孙卢两曲的兵士堪谓能战，然与曹幹、孙卢两曲的攻城状况相类，也是不到一个时辰，两曲就已伤亡颇重。戴兰曲已经换到了第二个屯上；曹丰曲五个屯，头个上阵的是褚豪屯，也已撤下，换到了李桓屯上——即李铁此前带的那个屯。
　　就在这时，攻城门和攻城墙北段的这两拨义军战士处，接连传出喊叫。
　　刘昱等转顾望之。
　　首先看城门处，见是攻城门的撞车，被城上丢下的铁擂车给砸垮了。
　　攻打城门的义军战士也是刘昱部的人，但出于上次打南成时，南成城门久攻不下的缘故，此回攻城，刘昱、陈直对攻打城门这事儿，因便没怎么下心思，只是派了本曲两什兵士攻一攻。
　　攻的人少，城上的反击也就不很强，直到这会儿，才把铁撞木用在了此处。
　　接着看城墙北段。
　　乃是负责北段攻势的谭襄在把预备队都尽数投上以后，依旧难以支撑，遂宣告败退。
　　北段一退，南段独木难支。
　　戴兰曲紧随着溃败亦退，只剩下了曹丰一曲，更是打不成了，亦唯有败退。
　　战至此时，日方未午。
　　刘昱、谭襄两部溃败而撤，直撤出护城河外一两里远，各自的溃卒犹尚未尽将收拢。
　　力子都本阵之中，力子都勃然大怒。