刘小虎是刚到曹幹曲。
　　她离开刘昱曲的驻区后，先是就近去孙卢曲巡视了一圈，接着特地绕到对面，去刘英曲巡视了一下——刘英是刘昱的族弟，系是与董次仲火拼之后，仅存无几的刘氏族人之一，现任海西扩兵后成立的那几个新曲中的一个曲的军侯，随后才来的曹幹曲。
　　到了曹幹曲，刘小虎又等曹幹了会儿。
　　她到时，曹幹正光着膀子和部曲们一起干活。
　　闻她到来，曹幹赶忙地去洗了洗手、擦了把汗，穿上外袍，这才来见她。
　　“大家，你怎么来了？”曹幹下揖说道。
　　刘小虎笑吟吟地打量他，笑道：“阿幹，你又亲力亲为，在亲自带着你的部曲筑营？”
　　曹幹往后退了半步，说道：“一身的汗臭，没得熏到大家！大家令我等加紧赶工，尽量到天亮前，先把壕沟挖完。时间紧，任务重，为按时完成大家军令，我身为军侯，自应亲身作则。”
　　“你送我的琉璃杯，我试着用了，很合用。只是此外你又送我的簪饵，好看是好看，我现在可是用不成。”汗味难免会有，刘小虎并不嫌弃，她眉眼流转，笑着指了指自己的发髻，说道：“只能等到哪一天，我再有装盘假髻的机会，再戴上试一试了。”
　　琉璃杯，就是玻璃杯，用玻璃作成的杯子。
　　簪饵，是耳饰，“耳珰穿珠者名饵”，即《陌上桑》所云之“耳中明月珠”。耳珰有两类，一类穿耳，一类挂在簪饰上，挂在簪饰上的这种便叫簪饵。身体发肤，受之父母，不能损害，除了夷人的女子，时下妇人极少有配饰第一类耳珰的，大都佩用的是第二类。而若要佩带簪饵，就得梳高髻、戴假发。刘小虎说的“假髻”就是假发。她现在军中，为行动方便，从来穿的都是男子服装，头发也向来是如同男子，束髻裹帻。如此，簪饵她现肯定是没法试戴了。
　　琉璃席与簪饵，皆是曹幹从曹丰那里寻来的。
　　曹幹笑道：“将那耳珰送大家的时候，大家现在没法佩带，我也想到了，唯是那耳珰委实好看。我部中都是男子，没人能用，思来想去，不可暴殄天物，因就大着胆子送给了大家。”
　　“送我个耳珰，还需大着胆子？”
　　曹幹正色说道：“大家焉是寻常女子？不爱红装，独爱武装！万一送错，竟令大家不快，我不是触了霉头么？当然得大着胆子，才敢送。”
　　刘小虎轻声笑了笑，说道：“你的这个胆子大得好，没有送错，你就放心吧，没触我霉头。”
　　曹幹应道：“是，是，大家未有不快，我就放心了。”顿了下，说道：“大家，我下午奉从事之令，谒见过谭从事回来后，便想去找大家汇报下，但我去了议事帐，没见着大家。”
　　“我听帐外的部曲与我说了。你去议事帐时，我正在安顿老营的妇孺老弱。”
　　曹幹说道：“那我现在给大家汇报下吧。谭从事亲见了我，态度挺客气，就是我俩不熟，话没说几句。我向他解释了为何从事没能亲去访谒，他没说什么。我辞别走时，他对我说，让我转禀从事，咱部若在筑营时候，有何需他相助的地方，遣一吏告与他即可，他会尽力相助。”
　　“让你去谒见谭从事，只是出于礼节。我来你曲中，不是为的这件事，我是来看看你曲的筑营进展如何了。”说着，刘小虎抬眼四望。
　　谭襄部只有部曲数百，因为他兄长的关系，他现在是力子都帐下最不得人待见、最不被人重视的一个——今晚的宴席，力子都都没叫他去，派个人谒见他，仅是一着闲棋，谭襄会以何种态度对待曹幹和刘昱，无须曹幹说，刘小虎也能料到。故是，她对此不是很在意，不然的话，也不会曹幹去找她汇报，结果没见着她，她亦不派人来叫曹幹再去向她汇报。
　　曹幹察觉到了刘小虎的不在意，便亦就不再多提此事，回答她的话，说道：“大家尽可放心，天亮前，归我曲负责地段的壕沟，必能挖成。”
　　“白天行了一天的军，我不是不通情理，亦知道你们都累了。只你当知，力大帅帐下的各部从事，泰半现皆聚于业亭，鱼龙混杂，内不乏本作奸犯科之徒，咱部中的老弱妇孺挺多，不及早把壕沟挖成、营墙垒起，万一出个什么事儿，恐将生事，故我才严令督促，命抓紧筑营。”
　　曹幹应道：“是。大家此举是防患于未然，我部曲的家属也都在老营，部曲皆能明晓大家苦心，并不觉累。”
　　“那就好。”刘小虎望视远近，只看见了挖掘壕沟的曹幹部部曲，没见张曼、刘让，问道：“阿幹，投从你的那两位张公、刘君，我怎么没看见？”
　　曹幹示意刘小虎看远处的一座帐篷，笑道：“张公高士，子君没甚力气，挖壕沟是体力活，多他俩不多，少他俩不少，我叫他俩睡下了。”
　　刘小虎稍微失望。
　　张曼扮相不俗，陈直亦觉他不是一般人，她来找曹幹，其中的一个目的就是想趁此机会，于非公众的场合，私下里接触一下张曼，探探张曼的深浅，瞧瞧他究竟是不是真有才干。
　　不过没能见着张曼也无妨，她这次来见曹幹，重点还是在曹幹身上。
　　她的目光重落在曹幹脸上，红润的嘴唇抿了一抿，沉吟稍顷，说道：“阿幹，你曲在海西得了张公、刘君所领之益民乡乡民的投附，加上你俘虏的海贼，一下子多了百余人，尽管日常饮食有老营供应，但其它方面你有无困难？若有，你尽管说，我叫我阿弟给你解决。”
　　猛地多了百余部曲，即便口粮暂且不用操心，可其它方面却确实是有可能会出现一些困难，有关这方面的问题，刘昱这两天压根就没问过曹幹。
　　听刘小虎的语气，她是真心实意地在问曹幹，如果曹幹有困难，她是真的会帮曹幹解决，曹幹微生感激，回话的姿态更恭敬了三分，说道：“回大家的话，眼下还没啥困难。”
　　“行吧，如果有什么困难，你随时找我，或者找我阿弟。”
　　曹幹应道：“是！”补上了一句，“有劳大家操心了。”
　　“你这叫什么话？咱们不但是身属同部，咱们还是县里人，由东郡而至徐州，又至而下，这一路咱们走得也不容易。……你总是说苏先生教你了很多东西，苏先生没有教过你‘同舟共济’之意么？”刘小虎如似说笑，一双大眼睛明亮而澄澈，看着曹幹，微微笑着说道。
　　“同舟共济？”这个词，曹幹知道，但刘小虎的“同舟共济之意”是什么意思，他没太明白。
　　“《孙子》云：‘夫吴人与越人相恶也，当其同舟共济，遇风，其相救也如左右手’。吴人与越人是世仇，然当遇到风浪，彼此尚能相助。仇人之间，且能如是，况乎你我？你我县里人，自东郡而至现在，又何止‘同舟共济’？我不操你的心，我操谁的心？难不成让我去操别部从事的部曲的心？”刘小虎的此话像是埋怨，可听入人的心中，暖洋洋的很舒服。
　　曹幹感激地说道：“是，大家教训的是！‘同舟共济’，苏先生没有教过我，到底是大家博学！是我说错话了！”
　　“我可没有教训你。阿幹，你说到教训，我正有事请教你。”
　　曹幹问道：“大家有何事垂询？”
　　刘小虎转目，又眺看了下正在火光下挖壕沟的曹幹的部曲，说道：“我早就闻之，你在你曲中设了‘政委’此职。阿幹，什么是‘政委’？你为何要在你曲中设立此职？”
　　“哦，大家原来是问这个啊。‘政委’嘛，三言两语我也不好给大家解释。我在曲中设立此职，倒也不是为别的，简单说，只为一件事，就是为说服部曲肯听我的话，不去抢掠百姓。”
　　刘小虎说道：“为说服部曲，不去抢掠百姓？”
　　曹幹笑道：“是啊，大家。”
　　“阿幹，你对不许部曲抢掠这件事，真是上心！还专门为此设立个职位。”
　　曹幹叹了口气，说道：“大家是知道我的，我和阿兄在起事前，原是乡间贫民，深知贫寒百姓的日子之艰难。于今起事，虽聚了众，可要让我竟忍心看部曲去抢掠百姓，我实是做不到。”
　　刘小虎默然了会儿，说道：“阿幹，你和你阿兄一样，是个仁善的人。我等于今起事，为的是讨莽贼，光复汉室。天下生民，无不是我汉室子民，恩泽子民，不掠百姓，理当作为之事！奈何……”她也叹了口气，说道：“奈何要做到这一点，至少于目下来说，难啊。”
　　曹幹善解人意，说道：“大家和从事的难处，我能理解。”顺着这个话题，问出了部队刚从海西开拔时，他就最为关心，想知道的一件事，也就是本部的下一步行止问题，问道：“大家，先前部中曾有计议，寻找机会西入鲁郡发展。不知此议，现能行否？”
　　“咱部方至业亭，我阿弟和我姑丈就去拜见力大帅，一则是为了缴令，再一个为的即是此事。”
　　曹幹问道：“以大家之见，咱们接下来西去鲁郡这事儿，有无把握能成？”
　　刘小虎迟疑了一下，把数日前王丹回书的内容简单地与曹幹说了一说，说完后，说道：“按王公的回书观之，此事似有把握，但最终能不能成，还是得看力大帅的决定。”
　　曹幹琢磨片刻，说道：“听说王公近在力大帅帐下，日益得宠，他既已自觉有把握，那这件事……大家，成的可能性就很大啊。”
　　“我也是这么想。阿幹，此事若成，咱们就不再是无根之萍，用不了太久，也许就能回到东郡了！”说及“回到东郡”，刘小虎略微振奋，双眼的光芒越发明亮了，她笑问曹幹，说道：“阿幹，离乡大半年了，你想家了吧？”
　　“大家，做事有两种。”
　　刘小虎不解其意，说道：“做事有两种？”
　　“一种是没有奔头，前途灰暗，这种的情况下，就是身在家乡，亦怏怏不乐；一种是有奔头，前景光明，这种的情况下，纵然身在天涯，亦鼓舞奋进。”
　　刘小虎已知其意，笑道：“则你现是那种？”
　　曹幹慨然说道：“部曲们都说，大家巾帼不让须眉。今从大家，纵在天涯，亦不思乡！”
　　刘小虎双瞳剪水，抿嘴而笑。
　　一人东张西望的，从刘昱的议事帐方向奔来。