诸人问是何大事，曹幹却先不说，只叫先把营垒筑成。
　　南梁水在鲁郡境内的河段，并不很长，这个位置正好是鲁郡南部东西最为狭窄之处，只有三四十里长。不过，三四十里也不算短了，南梁水的河面不宽，两岸又地势平坦，能够渡河之处，可以说是处处皆有，但从蕃县通往薛县的官道只有一条，曹幹、吴明两曲，各自选择的筑营之所，便是官道之左右，吴明曲驻在官道之右十来里处，曹幹曲驻在官道之左七八里处。
　　当日开始筑营。
　　曹幹亲自下场，与部曲们同甘共苦，烈日之下，挥汗如雨，一起筑营，晚上也不搞特殊，不像刘昱等，营垒没筑成之前，他们住的帐篷肯定是提前搭好，他们夜晚住宿帐中，曹幹和部曲们相同，晚上亦露宿于野。筑营亦是一门学问，曹幹现大致已会。两日后，营垒筑毕。
　　李顺、李铁等人再次被曹幹召集起来。
　　便在议事帐中，曹幹重提两日前的话头，摸着短髭，正色与诸人说道：“两日前，刚到水边时，我与诸位大兄说，待营垒筑毕，有数件大事与诸位大兄商议。当时诸位大兄问我都是何事，我没有立即就说。无它缘故，只因是我要与诸位大兄商议的这几件事，至关紧要，关系到咱曲日后的发展，所以须得咱大家都心无旁骛，营垒筑好以后，才好坐下来细细议之。”
　　李顺问道：“小郎，哪些大事啊？这么郑重其事！”
　　“总共是八件大事。”
　　李顺说道：“八件？这么多？小郎，都是啥？”
　　“与诸位大兄说此八件大事之前，先有两件事，需与诸位大兄们先议一议。这两件事，是我准备与诸位大兄说的这八件大事的前提与基础。”
　　李顺说道：“前提与基础？小郎，啥意思？”
　　“意思即是，只有诸位大兄同意、赞同了我先要说的这两件事，咱们大家有了一个共识……共识的意思就是共同的认识，然后，才会能有在咱曲中实现我要说的这八件大事的基础。”
　　李顺“哦”了声，说道：“这个意思啊，我明白了。”
　　曹幹问李铁等人，说道：“你们呢？”
　　李铁等也都听明白了，俱皆说道：“我等也明白了，请小郎说吧。”
　　“好。我先要说的这两件事，一个是我关于咱们义军现在发展的势头不错，但在不久之将来，咱们可能会面临一个较为危险的局面之判断。”
　　曹幹坐在主位上，坐姿笔挺，提着精神，摸着颔下短髭，说完了这句话后，将他与曹丰所说的那些“朝廷大军可能于不久后，就会前来徐州平乱”的分析，详细地与诸人说了一遍。
　　曹幹的分析有理有据，称得上卓然远见。
　　李顺、李铁等人听罢，与曹丰一样，皆以为然，都认同了曹幹的这个判断。
　　大部分人的脸上，为此挂上了忧色。
　　曹幹将他们的忧色尽收眼底，自却神色轻松，笑着说道：“诸位大兄都同意我的这个判断？”见无人异议，接着说道：“诸位大兄既都同意，那我便再多说一句。诸位阿兄却也不必为此担忧。我可以确凿无疑地与诸位大兄下断言，待到朝廷大军来讨之时，局面或许会比较危险，但最终之胜者，必是咱们义军！为何？王莽不得人心，百姓民不聊生，所谓‘时势造英雄’，时与势，现都在咱们义军这边。是以，或有苦战、鏖战，然胜利是必属我等义军！”
　　李顺等人对曹幹的“远见”，俱是相当信服，不过该有的担忧，却自是也不可能只因曹幹的一句话，便即消除。曹幹亦知道这点。故而，他暂时也只能是与宽曹丰的心一样，略说几句罢了。稍微打掉了点诸人的担忧之后，他未再对此多说，话头拉回，继续他要说的话。
　　他接着说道：“朝廷大军将来徐州，这是一个事儿。诸位大兄，朝廷大军一到，如我适才所言，最终之胜利固是属于咱们，然而短时间内，却不免危险、动荡。危险、动荡，不是好事，可也不是坏事，‘危机’也者，危险中，往往会蕴含着发展的机会。第二件事，我先需与诸位大兄说的，便是关于发展的这件事。咱们该选择何样的发展？咱们该怎么定位自己？”
　　这几句话，“何样的发展”、“怎么定位自己”，李顺、郭赦之等人却是听不懂了。
　　李铁是政委，曹幹闲来无事时，常会与他说些“政治”方面的事情，在“政治”这块儿，李铁于诸人中，乃是最知道些的一个。他模模糊糊的，大略理解了曹幹的意思，忖思了下，试探地说道：“小郎，何样的发展、怎么定位自己，你指的是‘政治’上的定位么？”
　　“对！”曹幹环顾诸人，说道：“李大兄说得没错。我所说的‘定位’，指的即是政治上的定位。我所言之‘何样的发展’，指的则即是，咱们该以‘何样的政治’为咱们的基础，进行咱们军事上、力量上的发展。……我此前与诸位大兄说过‘政治’与‘军事’的关系。政治是军事的基础，军事是政治的延续。这句话，诸位大兄还记得吧？”
　　郭赦之憨头憨脑地说道：“记得是记得，小郎，就是不懂。你与俺们说这话的时候，我就没听懂。后来我也琢磨过小郎的这话，琢磨来，琢磨去，有时候像是懂了，更多时候还是不懂。”
　　“郭大兄，你这不叫不懂。”
　　郭赦之问道：“小郎，那我这是啥？”
　　曹幹笑道：“你这是似懂非懂。有时候你像是懂了，这就说明你还是懂了一些的，而之所以更多时候你还是不懂，这是为啥？这是因为你对此话的理解尚不够深刻。”
　　从诸人的表情可以看出，他们大多当是与郭赦之无异，对于“政治是基础，军事是延续”此语，也都还是处于一个“半懂不懂”的状态，他想了下，与诸人说道：“我给诸位大兄举个例子吧。举两个例子。一个是以力大帅打南成、打业亭为例，一个是以刘从事这回打薛县、打蕃县为例。我且问诸位大兄，力大帅为何打南成、打业亭？刘从事又为何打薛县、打蕃县？”
　　李顺说道：“力大帅打南成、打业亭，是为了啥？小郎，你这话问的，这还用说呀？他当然是为了抢掠粮财、为了扩充部曲。刘从事带着咱们打薛县、打蕃县，也是为此。”
　　“不，这只是表面。”曹幹问其余诸人，说道：“诸位大兄，你们就此各有何见？”
　　丁狗说道：“小郎，力大帅、刘从事并也是为了占地盘。我记得小郎曾与俺们说过，咱们打仗，不能只以抢掠为目的，如果只图抢掠，咱们就是‘游寇’，游寇是长久不了的，就算一时势大，早晚要吃败仗。便如人得有个屋子挡风遮雨，哪怕是条狗，也得有个狗窝，咱们也得有一个属于咱们自己的地盘……小郎说叫‘根据地’，才行。力大帅打南成、打业亭，刘从事打薛县、打蕃县，应当也是为了这个目的，也是为了能有一个他们的‘根据地’。”
　　“狗子这话说的就不错了。诸位大兄，你们就此还有什么别的认为没有？”
　　闫雄说道：“小郎是为了给俺们解释‘政治是基础，军事是延续’，乃举的这两个例子。小郎，打南成、打业亭是军事，打薛县、打蕃县也是军事，小郎是不是想告诉俺们知道，力大帅、刘从事打南成、打薛县等之目的，其实是为了他们政治上的发展？”
　　“闫大兄此话说到路子上了。不过，只说是‘为了他们政治上的发展’，还不够全面。发展之外，应再加上个‘诉求’，应该说是出于他们政治上的诉求，为了他们政治上的发展，这样说才较为全面。那么，我再问诸位大兄，他们政治上的诉求是什么？他们想得到的政治上的发展是什么？”曹幹目光炯炯，诸人眼中，他黑黢黢的脸上此时充满了“睿智”的神采。
　　诸人你看我，我看你，没人能够答得出曹幹之此问。
　　曹幹问李铁，说道：“李大兄，你怎样看？”
　　诸人皆把视线转向了李铁，李铁眉头深锁，想了好一会儿，说道：“小郎，我也不知道。”
　　曹幹耐心地提醒他，说道：“李大兄，咱在海西时，你记得不记得，有次咱俩晚上聊天，我给你解释一个词的意思？”
　　“海西时，晚上聊天？……小郎说的是那次，去益民乡打海贼之前，咱曲中那晚的围炉夜话结束后，小郎又与我聊到夜深之回？”
　　曹幹说道：“正是。李大兄，那晚月明星稀，夜风凉爽，我与大兄坐于咱曲的赤旗之下，闻远处蛙鸣蝉噪，仰望红旗于夜空下飘飘招展，使人心旷神怡，遂不觉与大兄聊到深夜，便在那天晚上，我与的大兄说了一个新的名词，给大兄做了解释，大兄可还记得？”
　　“我想起来了，小郎那晚是给我说了一个新鲜的名词，给我做了解释。”
　　曹幹问道：“是什么词？”
　　“阶级。”