“擢为大帅亲兵？”戴兰呆了一呆。
　　陈直抚须笑道：“是。这是季军师操练章程的最后一条，凡在角抵等活动中表现优异，而得大帅赏识者，皆可擢为大帅亲兵。力大帅是咱们的一军之主，能成为他的亲兵，待遇肯定与现下不同，你们回去以后，可将此条告诉你们的部曲，要有谁想当力大帅的亲兵，就可在力大帅下来巡视检查的时候，努力表现。”
　　戴兰、戴利、曹丰、曹幹几人互相看了眼。
　　他们都不是傻子。
　　季猛操练章程的此条规定，看起来是对优秀兵士的奖赏，出色的士兵能够成为力子都的亲兵，但实际上，却是想把各部最精锐的兵士都搞到力子都的帐下。
　　——这一条，其实也是吴子、尉缭子等这些兵法家在练兵、建设部队时的一个惯用手段，即把全军中最为优秀的兵士，集合到一起，组建成一支锐兵，以专用来攻坚克难。
　　唯是，如果是在一支正规的部队中这么做，选拔锐卒，固是正常的事情，可力子都帐下各部，很大程度上相当于是拼凑起来的，力子都除了对本部以外，对别的各部并没有直接的掌控权力，各部的部曲相当于是其本部部率的私兵，则力子都这么做的话，不怕激起各部的不满么？
　　曹幹不禁这样狐疑。
　　不过，很快他就想明白了季猛为何会无此忧。
　　一个是因为力子都本部部曲的规模，如今在各部之中，已是处于遥遥领先的地位，他的实力最为雄厚；一个是费县武库的军械为他尽得，在武器装备和未来发展这两方面，他也是远远地超过了各部从事；再一个是，打南成、打郡兵、打费县、打郯县，这几场接连的胜仗下来，使得力子都在整个义军中的威望，现正处于空前高涨的时期；最后，他和樊崇结成了联盟。
　　简单的说，力子都现在正是如日中天的时候！
　　那么这么好的形势之下，怎能不趁机施行一些加强对各部控制的举措？如此形势下，莫说从各部选点精卒这种“小事”了，就是力子都再做点更“过分”的事儿，各部从事也只能忍着。
　　——“过分”的事儿，就比如力子都打压董宪的那几件事儿。
　　越想，越觉得季猛操练章程之这最后一条，“妙不可言”。
　　一句话蓦然浮上曹幹心头，他想道：“这就是‘因势利导’啊！季猛此策，可谓‘阳谋’，大家都能看出来他要干什么，他想干什么，可是大家却都没办法，或者说不敢拒绝。”
　　曹幹感到自己从中学到了点东西。
　　陈直也知道季猛的此条章程，刘昱是没办法拒绝，只能接受的，所以也就没有隐瞒这条章程，与诸人说了之后，他略略观察了下曹丰、戴兰几人的神色，乃继续往下说道：“季军师操练章程的内容就是这些。我已经说完了。你们都记下了么？”
　　众人应道：“记下了。”
　　“好，记下就好。既然记下了，那你们等会儿回去后，下午就把这几项章程的内容告与你们各曲伍长以上的知道。我已给咱们部选好了操练的地点，明天便开始操练。操练的第一项内容，即是旗鼓号令。”
　　众人应诺。
　　陈直说道：“旗鼓号令这块儿的操练，需要你们先做个准备。每个伍准备一个瓦片、一个木板和一根长杆。”
　　众人应诺。
　　陈直顾向刘昱，说道：“郎君？”
　　刘昱说道：“就按我姑丈所言，咱们明天开始正式操练。旗色这块儿，啥时候季军师发下给我，我就啥时候转分给你们。”
　　众人应诺。
　　刘昱说道：“操练的事儿就先说到这儿。筹粮的部曲、服劳役的劳力，你俩准备好了么？”
　　曹丰答道：“回从事的话，我曲的人手都已选好，只等从事一令之下，便就立刻能够出发。”
　　刘昱问戴兰，说道：“戴军侯，你曲呢？”
　　戴兰精神抖擞，说道：“从事，也选好了！我也准备好了！明天啥时候出发？”
　　“明天一早就出发！曹军侯，你把你曲中挑好的筹粮兵士，明早交给戴军侯暂领。戴军侯，陈公和我曲选好的筹粮兵士，就不去你曲找你了，明早你们在辕门外集合，我亲自送你们！”
　　戴兰大声地应了声诺，站起来，冲着刘昱行了一揖，说道：“从事，我有一事相求。”
　　“什么事？”
　　戴兰指了下戴利，说道：“从事，我这一奉从事之令，去临沂筹粮，就只能留下我阿弟暂做操练的指挥了。我阿弟懒惰，如果他哪里有做得不好的地方，还敢请从事不要见罪。”
　　他还真是担心他阿弟，害怕戴利别因为偷懒什么的，被陈直抓住把柄，给其来个“穰苴执法”——杀头是不会的，但打上一顿，他也心疼。
　　刘昱点了点头，说道：“戴军侯，我早上时，登望楼上看了看，看见其他各部从事营中，已有部曲出营，往四面而去，有的还赶着车子，想来他们应当也是去筹粮的，往临沂方向去的也有。你这去临沂的路上，包括到了临沂以后，头一条，你要注意安全，毕竟道路不靖，贼寇颇有，再一个，若是有其他各部从事的部曲与你争粮……你权作避让，亦无妨也。”
　　戴兰心道：“这还用你交代么？”
　　他可从来都是不吃眼前亏的，他笑着应道：“从事放心，我晓得怎么做。”
　　已近午时，刘昱挥袖起身，说道：“今日议事，到此为止。你们都回去罢。”
　　先恭送了刘昱等人先行，继而曹丰等人出帐。
　　帐外，几人相揖而别。
　　还往本部路上，曹丰说道：“阿幹，季军师操练章程的最后一条，说表现优异的兵士，可擢为大帅亲兵。对这一条，你咋看？”
　　“什么咋看？”
　　曹丰忧心忡忡，说道：“咱曲里，能打敢战的也就高大兄、田大兄他们数人。阿幹，万一他们被力大帅选中了，咱们以后可咋办啊？”
　　“阿兄，这没啥担心的。”
　　曹丰说道：“阿幹，你这话啥意思？”
　　“阿兄，高大兄、田大兄他们两个是屯长，不是寻常兵卒，力子都选的是亲兵，不是军吏，这是其一。就像昨天晚上阿兄你说的，便有轻侠来投，大概也不会来投咱一样的道理，咱们才几个人马？高大兄、田大兄在咱们的这几个人马中了得，在别部从事的千军万马里头，也许就是寻常之士，亦不见得能入得了力子都的眼，这是其二。”
　　曹丰说道：“你说的也是。”
　　“还有个其三。”
　　曹丰问道：“其三是啥？”
　　“阿兄，力子都是大帅，他真要是看上了咱部的谁，咱还敢不给他不成？这是其三。所以啊，阿兄，你这个担心是白担心，担心也没用，不如干脆就别多想了！”
　　曹丰张了张嘴，说道：“……这话也是。”
　　其他各部从事大多与力子都同郡，投力子都的也早，如果他们的部曲被挑走，他们可能还会不愿意，况乎曹丰？曹丰他们投力子都的既晚，与力子都又非同郡，实事求是地说，他们在力子都这里是没什么归属感的，则曹丰自是更不愿他的人被力子都挑取选走。
　　但是，意愿是意愿，现实是现实，曹幹说的一点不错，真要是曲中有谁被力子都看中，曹丰再是不舍，也确实是不敢不给。
　　※※※
　　力子都大营，望楼。
　　力子都在季猛、王丹、高宝等人的随侍下，登上望楼，举目四望。
　　原本兴致勃勃的英俊的脸上，不多时，渐渐显出不悦之色，他与季猛说道：“季军师，今日是咱们全军操练的头日，却外头各营之内外，为何冷冷清清，竟无多少部曲操练？”
　　他的营在费县城南。
　　从他的位置，眺望远近，最先看到的城南附近的各个兵营，继而再往远看，能看到一些城西、城东的兵营。此时，其所眼见之的这些诸多兵营，多数营中炊烟袅袅，显是正在造饭，遥遥闻之，可听到从各营中传来的大小不一的人马声，也能遥相看到，有那么一两个营内的校场上边，现在正有兵士操练——可操练的规模都不大，参练的兵士都很少。
　　季猛却能猜出缘故，他笑道：“大帅，正式的开操之前，各部从事肯定得先把我的操练章程与他们的部曲军吏讲说一遍，待都明了以后，且需还得再作些预备，然后才可开始操练。各部从事今天应当都是在忙这些事情。待到明日，大帅再登望楼来看，必就是一番不同场景了。”
　　“原来如此，军师所言甚是，是我着急了。军师，你编的那几项操练内容，我十分满意。特别最后一条，深得我心啊！军师，我都有点迫不及待，等到第五日下去巡视各部了啊！”哪个部率不希望自己手底下能有一支所向披靡的精兵？对季猛操练章程的最后一项，力子都确是相当满意，他抚摸美髯，笑吟吟地问季猛，说道：“军师，你说，通过此次操练，借你操练章程的最后一条，我能在打沂平之前，选编出一支足够数量的劲卒之伍么？”