董宪派来引领刘昱所部前往设伏地点的人，是曹幹的一个熟人，便是郝贺。
　　郝贺不是一人来的，他也是外地人，虽然之前打过一次南成了，但仍不熟悉南成较远地方的地理形势，和他同来的还有两个本地乡人。南成的士民并非全都是“畏贼如虎”，除了避入城中的以外，亦有些许恶少年之流反而是主动投入到力子都军中，这两个本地乡人即是其二。
　　到了刘昱营中后，郝贺问了曹幹驻区位置，先来见了曹幹。
　　两下相见，郝贺甚是热情。
　　他回答曹幹问他为何而来的问题，笑道：“今晚上不是要出营去设伏地么？我主动讨得的差事，来领你们去。寻思着先来见见你。曹大兄，前时一别，好多天没见面了，怪是想你的。”
　　曹幹倒是纳闷他的热情，也奇怪他咋把“小郎”的称呼换成了“大兄”——虽都是敬称，却是不同的感觉，笑道：“不瞒大兄说，我与大兄一见如故，这么些天没见，我也很是想念大兄，早就想再见见大兄，咱们再喝上几杯，只是这些天一直忙着攻城，未得时闲。”
　　郝贺伸出大拇指，赞道：“曹大兄，说到攻城，前天你可真是了得，头个上了城头！那时，我和我边上的兄弟们，都为你喝彩，伸大拇指！后来见你红旗从城墙掉落，我等有无不为你捏了把汗。前天仗打完，我就赶紧就打听，打听得出你安然无事，我这提着的心才算放下。”
　　曹幹伸展了下手臂，笑道：“郝大兄，有劳你关心了，受了点轻伤罢了，不打紧的。”
　　郝贺佩服地说道：“曹大兄，这几天攻城，你不但先登城头，还迎击田彻，杀了个他手下的那个猛士，四天功夫连立下两桩大功，这真是叫我……”他连连摇头，说道：“惭愧，惭愧。”
　　他惭愧什么？话没有说清楚，但是曹幹却知他惭愧的来由。他所惭愧者是曹幹与郭赦之在董宪营中住时，他与那姓李的在与曹幹、郭赦之喝酒闲聊时，没少向曹幹吹牛，说他如何骁勇敢打，曹幹当时顺着他话，也没少吹捧他，而如今与曹幹的勇敢一比，他还真是得惭愧几分。
　　曹幹也因此知了他为何热情及改称呼，依旧是神色从容，颇有荣辱不惊之状，只是把手拿起，摸起了颔下短髭，笑道：“大兄谬赞，我才是愧不敢当。打田彻那场，设若当时是大兄在场，我想就不仅是杀个部曲，而是田彻他都回不了城了，早被大兄你砍了人头，献给董从事了。”
　　郝贺哈哈一笑，顾视远近，看到不远处颇是聚集了一些曹幹伙中的在战士们，皆拿着兵器，坐在地上避风，便问道：“曹大兄，战备都做好了么？”
　　“只等出营了。”
　　郝贺说道：“好，那我这就去见你们从事，领你们去设伏地。”便领着跟他来的那两人暂辞曹幹，去见刘昱。
　　到了刘昱帐中，见到刘昱，郝贺把董宪出营的命令向他传达，又说道：“董从事严令，出营以后不许喧哗，设伏地距此约有二十里，务必要赶在天亮前到达。”
　　与刘昱说这些时，郝贺挺胸凸肚的，刚才行礼也只是敷衍的一礼，这让刘昱觉得他很有点狐假虎威，懒得与他多说，就只点了点头，与陈直说道：“姑丈，咱们整军出营。”
　　※※※
　　曹幹等出到辕门，整队之时，董宪营的辕门口也站满了他们部中的义军战士，不断的还有战士从其营中出来。都没有打火把，黑漆漆的一片，借助月光，能隐隐约约地看到对方。尽管董宪有令，不许喧哗，可刘昱部三四百人，董宪部更多，除掉留守的外，这次出战的有近两千人，这么多人在一起，又非纪律严明的军队，怎可能没有声音？不断的有低语声四处响起。
　　不过这里去南成县城颇远，这点声音，南成县城里边肯定是听不到的，也就罢了。
　　队伍列成，董宪部先行，郝贺催促刘昱，叫刘昱带部跟上。
　　曹幹部在最前，刘昱部居中，戴利部跟随最后，三部人马亦就开拔前行。
　　董宪部在前一两里地，已然是瞧不清楚，只能瞧见黑黝黝的一大簇，时而有听不清在说些什么的声音随风入耳。曹幹领着本部人马，跟在他们后头，上了官道，往北而行。
　　郝贺从刘昱那里转了回来，仍和他同行。
　　夜风甚冷，吹得曹幹衣袍作响，脚上的冻疮，因为刚在营门外站了多时，还没暖开，这会儿尚不痒，走起路来只觉疼。路被冻得硬邦邦的，鞋子的底不很软，不仅疼，还硌脚。
　　官道两边本有道边树，但离城近处的树早被砍光了，有的是被城中砍的，有的是力子都部到后，义军各部砍的，或取暖用了，或用来作军械了，行在路上，往左右望去，一览无遗，尽是麦田。麦田也是黑黝黝的，看不清，偶有动静从田中传出，不知是老鼠，抑或是狐兔。
　　一轮明月，远挂天边，夜空瓦蓝，寒风凛冽。
　　前头、后头俱是脚步沙沙声，间杂着战士们的窃窃私语声。旗帜卷动，兵器碰撞。给曹幹以奇妙的感觉，既觉肃杀，又觉说不出的一种好似惆怅，又似温暖的感触。
　　他自己也觉得奇怪，这是去打仗的，而且将会是一场硬仗，肃杀亦就算了，怎会觉得惆怅、温暖？琢磨了下，他估摸着，这大概是引起了他前世夜晚行车走长途时的记忆。
　　将这奇怪的感觉丢到一边，曹幹往后看了一眼。
　　四百来人的队伍不是很长，他看到，殿后的戴利部的后边，又有十来个人——这十来个人是走在整个队伍的最后边的。此是吸取前时从东郡到东海郡来时，有时夜晚赶路会有人掉队的这个经验，而作出的相应准备。今晚行军，如再有人掉队，便由这十来人负责收拢。
　　曹幹收回视线，一边带队行军，一边和郝贺有一言没一语的说着闲话。
　　正说话间，忽然后头传来几声叫唤。
　　曹幹止步回顾，是有个战士没看清地上的路，被个小沟绊倒，摔了一跤。他这一摔跤，把边上的两个战士也给差点带倒。几个人你碰我，我碰你，他们这一什的队伍登时乱成一团。曹幹向郝贺告了个罪，赶过去，简单的几道命令下去，将这什的队伍重新整好。
　　田屯、丁狗他们这什走在这个什的后面，因也暂停下来前进。
　　曹幹整队的时候，听见田屯与他们什中的人说道：“打了四天城，歇没两天，又叫咱去打援，力大帅、董从事太欺负人了！”
　　对于此次设伏打援此仗的重要意义，曹幹今天与田武等说了，并且给自己本屯的战士们也都讲了，有些人能够理解，有些人不能理解，或者有些人虽能理解，依旧不满，田屯就是其一。
　　整完队，等部队开始继续前行，曹幹放慢脚步，跟在田屯了他们这什人边上，一边走，一边笑与田屯说道：“田大兄，我不是给你解释过咱们为啥要去打援了么？”
　　“小郎，你是说了，俺也没说你说的不对，但总是让人歇歇吧？连着打了四天南成，今晚就又去设伏打援……”他瞅了眼在前头不远的郝贺，放低了声音，又嘟哝说道：“还以为他们有多厉害，个个眼睛长到脑门上，结果攻城一天，还是打不下来，到最后还得让咱上阵。”
　　曹幹想了下，问道：“田大兄，当初我们驻军在你里中时，你为何非要和狗子一起来投我们？”
　　“活不下去了，只能投小郎，讨口吃的。”
　　曹幹说道：“田大兄，你投义军，是因为你想要活下去，我和我阿兄他们起事，也是为了活下去。那你觉着，咋样才能活下去？是不是投了咱义军后，咱们就都能活下去了？”
　　“这肯定不是。”
　　曹幹问道：“那怎么才能活下去呢？”
　　“咱人还是太少，人再多点，谁也不怕，谁都怕咱们，咱就能活下去了。”
　　曹幹点了点头，说道：“人多势众，足以对抗郡兵，然后咱们大概就能活下去了。田大兄，你这话不错，但不全面。”
　　“咋不全面？”
　　曹幹说道：“你还记得攻城头天，我喊过的一句话么？”
　　“小郎，哪句话？”
　　曹幹说道：“‘这世上从来没有救世主’，田大兄，你知道这句话是啥意思不知道？”
　　“小郎，你那天喊这句话的时候，俺听到了，俺是有点不明白，啥是救世主啊？”
　　曹幹说道：“救世主，顾名思义，就是救这个世道的人。世上从来没有救世主的意思，就是说这个世上，从来都是不会有这么一个人的。咱们要活下去，谁都不能靠，只能靠咱自己。田大兄，你早前在你们乡中时，有钱有势的人亦有，如那田交，是不是就是有钱有势？”
　　“这还用说么？小郎！他要没钱没势，就没人有钱有势了。”
　　曹幹说道：“你也姓田，他也姓田，我知道你们且是同宗同族，可是他帮过你、救过你么？”
　　田屯啐了一口，说道：“帮俺个屌！比说帮俺了，俺去给他干活，他钱都不给够！”
　　曹幹说道：“所以啊，田大兄，同宗同族都指望不上，你还能指望谁？要想活下去，只能指望你自己，只能指望咱们义军的兄弟们。这就是世上从来没有救世主的意思。”
　　他顿了下，注意了下田屯和旁边也在听着的丁狗等人的表情，知道他们都听进去了，遂接着说道：“现下也是如此。田大兄，咱只能指望咱自己，那又想活下去，又不想打仗，这世上岂会有这么好的事？咱想要活下去，别的不说，最起码得有吃的、有穿的吧？不打仗，吃穿的东西怎么来？所以这仗啊，就像我今儿白天给你们说的，不是力大帅、董从事强迫着咱们打，而是咱们为了咱们自己，为了咱们能活下去，不得不打！”
　　“话是这么说，总得让人歇歇啊！”
　　曹幹说道：“郡兵不让咱们歇啊！”说到这里，看了看丁狗等人，又看了看行军在周围的战士们，略微提高声音，说道：“他不让咱歇，咱就不歇！这回打援，咱人多，且是设伏，这场仗咱是一定能打赢的！打赢了这场仗，不仅南成就能顺势打下，而且费县咱也不难打下了！费县打下，力大帅和樊大帅就能连兵一处了，等到那个时候，咱们的日子就能好过多了！我听过一句话，不吃苦，咋吃甜？咱今晚设伏，明天打援就是吃苦，吃了这番苦，往后咱就吃甜了！”见田屯不说话，便笑问他，说道：“怎么，田大兄，你莫不是害怕了？”
　　“小郎你这是啥话？俺怕啥？”
　　曹幹笑道：“一听说要打郡兵，怕自己打不过。”
　　“小郎！俺田屯怕过谁？屌郡兵有啥怕的？俺不怕！再说了，这仗是跟着小郎你打的，小郎你又不是没来打，不上阵，你这不也来了？跟着你，俺也没啥可怕的。”
　　丁狗接腔说道：“就是，只要跟着小郎，不管打啥仗，俺们都不怕。”
　　丁狗、田屯投入义军的时间，虽然算来还不长，可是跟着曹幹，已经是打了好几场硬仗，每场仗，曹幹都身先士卒，都能有所斩获，他们对曹幹已经是充满了信任。田屯、丁狗“跟着小郎就都不怕”的话，确是他们的心里话。附近听到这些对话的战士们，无论是丁狗、田屯他们村的，还是曹幹、曹丰他们乡的，俱皆应声，都说道：“没错，跟着小郎，咱啥都不怕！”
　　又有人说道：“小郎说的对，咱谁都靠不住，只能靠咱自己。这场仗，打就打吧！打时候，咱们都紧跟小郎，把这场仗打赢！”
　　又有人说道：“打赢了，以后吃甜的，过好日子！”
　　曹幹心中一动，想道：“两三千郡兵，听来的确强敌，战士们犯个嘀咕，这也正常。开战之后，若是能有个口号，大家都喊起来，当是会能起到提振士气的作用。”却是想到了他前世时，那支人民的军队，通常攻坚克难之时，都会有一句两句的口号鼓舞军心，他想道：“该喊个啥口号好呢？”