陈直停下等曹幹。
　　待曹幹到至近前，陈直止住了他行礼，说道：“你回来这么晚，想是谈的比较投机，当是打听到了不少情报吧？”
　　瞧见陈直在等自己后，曹幹走得快了些，额头冒出了点汗，他拽着衣袖抹去汗水，回答说道：“陈君，我也没想到会回来的这么晚。情报的话，打听到了一些。”
　　曹幹下午去董宪营时，本是不知贲休会否见他。
　　贲休虽已回营，毕竟是个小帅，会不会肯见曹幹？曹幹并无把握。但是虽无把握，该试还是要试试的，因在见到郝贺、那姓李的两人后，曹幹就把礼物奉上，说是送给贲休和郝贺他们三人的。郝贺倒是个肯办事的，便去找了贲休。
　　贲休正闲的没事，又见到了礼物，就与曹幹见了。见了谈话之时，曹幹未有拐弯抹角，主动提起了打南成此事，随后便向贲休等询问南成的情况。如曹幹、陈直所料，有关南成的情况，贲休他们没啥可隐瞒的，贲休就把自己所知的都告诉了曹幹。
　　再又问董宪部曲情况的时候，不好直截了当了。
　　曹幹换了个套路，先是吹捧了贲休、郝贺三人一番，接着以前几天在董宪营中时，遥闻到董宪帐下的兵士在风雪中犹出营操练为引子，往下说了起来。
　　董宪的部曲在力子都帐下，确是称得上精锐，在各部从事的部曲中，战斗力是最强的之一，贲休等人素来引以为傲，听到曹幹的这些奉承言语，顿被搔到了痒处，自吹自擂的说将起来。
　　曹幹由此也打听到了些董宪部曲的情况。
　　探听这两方面情报的经过，曹幹没有必要向陈直说，他便把自己打探得来的这两块儿的情报，捡重要的和陈直说了些。
　　陈直未听几句，打断了他，颇是欢喜地说道：“你先别急着说，刘郎现在帐中，你跟我去，把你打探来的情况当面禀与刘郎。”
　　曹幹应了声“是”，即跟从陈直往去刘昱帐中。
　　到了帐中，刘小虎、戴兰俱在。
　　刘昱听了陈直简单的介绍，问曹幹说道：“具体都打探到了什么，你细细说来与我等听听。”
　　在回营的路上，曹幹已经组织好了语言，当下不假思索，便就开口，说道：“从事、大家、戴军侯，我先说说我打听到的南成那边的情况吧。”
　　刘小虎吩咐婢女取来汤水，说道：“阿幹，你先喝口水。”
　　曹幹谢过刘小虎，接住汤水，抿了口，开始叙说他打探的情报，说道：“据贲休所言，力子都自从沂平郡转战到东海郡以后，他是一直都想和樊崇连兵，以壮大声势的，而要想与樊崇连兵成功，就有两个地方，他必须要首先打下，一个是费县，一个便是南成。”
　　刘小虎说道：“费县和南成？”
　　曹幹说道：“启禀大家，费县临东海、城阳两郡，接近樊崇部的活动区域，费县的话，力子都可以和樊崇合兵去打，但是南成就只能力子都一部去打了。”
　　陈直与刘昱说道：“郎君，南成在费县的西南边，从阴平、建阳北上，要想攻下费县，就必须要先打下南成。”
　　刘昱点了点头，说道：“姑丈，这个我知道。”令曹幹，“你继续说。”
　　曹幹说道：“其实力子都之前已经打过一次南成了，但攻城失败，未能将南成攻克，且他们的部曲颇有伤亡，因是南成就拖到了现在，力子都还没有把之打下。”
　　陈直问道：“为何失败？”
　　戴兰亦道：“对呀，为何失败？”他颇不解地说道：“力子都部曲万余，而南成既非东海之郡治，也不是东海的尉治，只不过是个寻常县城，他却为何攻之无功？”
　　曹幹答道：“主要的原因是在于南成县内有的一个强豪。此人名叫田彻，勇武有力，且门下多亡命死士，力子都等上次攻城，就是败在了他的手下。”
　　戴兰愈是不解，眨巴着小眼睛，说道：“再是强豪，门下再多亡命死士，能有几个部曲可用？力子都帐下可乃是万余之众的啊！就凭这田彻一人，就能挡住他？”
　　“倒也不是凭田彻一己之力，力子都上次失利，总的来说，除掉田彻的原因外，还有一个缘故，便是东海都尉。”
　　戴兰说道：“可是这东海都尉率兵援救南成了？”
　　“戴军侯料事如神，确然如是。东海的都尉府正在费县，南成若是一丢，费县就成孤城，因而东海都尉闻知南成被力子都部围攻之后，他亲自率领郡兵，倾巢往援。内有田彻死战不降，外有敌援将至，力子都最终遂就撤兵而还了。”
　　南成县与费县相邻，两县相望，如似犄角，此其一。
　　费县在东海郡的最北边，县北是泰山郡，县东北，过了泰山郡的华县是城阳国，城阳国再往东即是东海郡，县东是沂平郡，等于说它和东海郡其余县的联系，大多都得经过在其西南位置的南成县，南城县一旦丢失，费县可不就如曹幹所说的，将会成为“孤城”了！此其二。
　　因而，南成一旦有事，东海都尉无论是职责所在，抑或是为自保，他都是一定得去救援的。
　　——却是说了，单就东海郡而言，南成一失，费县的确就将成“孤城”，可那费县北边、东北、东边不是邻着泰山等郡的么？费县若是受到围攻，泰山等郡难道不会去救援它？
　　一则，仍是前文所述，当下律法规定，郡太守用兵，是需要先得到朝廷的同意的；再一个，朝廷还有另一条严格的规定，便是二千石不得擅自出境，亦即哪怕邻近的郡出现了再大的贼乱，本郡的二千石不得诏令，也不许派兵往助，所以费县如果受到围攻，泰山等郡还真是极大的可能性只会坐观。当然，除非是这几个郡的太守非常勇于担责，敢于在未有令旨的情况下，擅自出兵往救援之，但这种可能性是微乎其微的。
　　东海郡的都尉，也肯定不敢把自己的身家性命放在放在这种渺茫的可能性上。
　　总而言之，南成的安危，某种程度来说，在东海都尉眼中，事实上是甚至比东海郡治的安危还更要着紧的。
　　陈直忖思稍顷，问道：“东海都尉其人如何，贲休可知？”
　　“回陈君的话，我问了，按贲休的原话讲，这个东海都尉算是个有勇的，早在力子都率部转战进入东海郡之初的时候，他曾和力子都打过几场仗，虽是有胜有败，然亦有斩获，却唯东海郡的郡守懦弱，屡次干涉他的用兵，他两人因而彼此间闹得很不愉快，现如今，东海都尉好像是也不再管力子都部了，大多时候他只是驻兵费县——但南成有事的话，他肯定会救。”
　　“还有别的么？”
　　曹幹沉吟了下，说道：“有关东海都尉的，没有别的了，有关田彻的还有些。”
　　“都是什么？”
　　曹幹摸着颔下短髭，说道：“我觉着有关田彻的这些，应该都是流言，不足信之。”将有关田彻的其余情报悉数告诉了刘昱、陈直、刘小虎、戴兰。
　　这些情报确然像是流言，说田彻此人好色，连他的族人、亲戚都不放过，又说他动辄杀人，每天都要杀几个人才行，简言之，就是个如同禽兽一般的暴虐至极的人。
　　刘昱讶然问道：“你为何觉得这些不足信之？”
　　“陈君，咱们起事以后，说咱们何等暴虐、何等残忍的传闻亦是被散播得到处都是，此前在荏平郡时，我就听过不少。此类话语，不外乎是有心人的故意传播，以坏我义军名声罢了。由此及彼，因我以为那些传言田彻怎样、怎样的话语，应当也不是真的。”
　　正如义军会被豪强士绅造谣，加以污蔑一样，这个田彻现下是力子都部的大敌，那么作为敌人，贲休等又多是盗贼出身，则对其进行一些想当然的恶毒的污蔑，也是同理，不足为奇。
　　刘昱想了想，大约是认可了曹幹的分析，没有再问。边上坐着的刘小虎，看向曹幹的目光中，透出了奇异的色彩，或是曹幹的这句话让她再次刷新了对曹幹的认识。
　　陈直问道：“有关南成，还有别的情报么？这南成的县长、县尉是何许人？”
　　“回陈君的话，贲休等未有提及南成县长、县尉。”
　　未有提及，就说明这两个人不值一提，不是南成难打的原因。
　　陈直问道：“那别的情报还有么？”
　　“回陈君的话，有关南成的就这些了，没有其它的了。”
　　陈直说道：“那有关董宪所部的情况，你都打探到了什么？”
　　“陈君、从事、大家、戴军侯，董宪和力子都帐下别的从事不同，他起事的时间较早，还早于力子都。他早年因为为父报仇，杀了人，因亡命落草，其人在沂平颇有声名，他落草后，投奔他者甚众，再后来，他还单独打过县城。他在投奔力子都时，已有上千部曲了，于今他在力子都帐下，论实力、论威望，实皆为诸部从事之首。”
　　陈直说道：“董宪帐下得用的小帅都是谁人，你可打探得出？”
　　“一个便是贲休，贲休在董宪为父报仇时就跟着董宪了，是董宪的心腹之一；一个叫王贤，其人武勇出众，投奔董宪的时候尽管稍晚，可现在董宪手下，也是董宪身为重用的一个小帅。”
　　陈直问道：“黄朱呢？他是个什么情况？”
　　“黄朱是建阳县本地人，系董宪率部到了建阳以后，主动来依附董宪的。对了，说到黄朱，有个情况，即黄朱有个从兄，其人在郡县很有声望，董宪已数次叫黄朱为自己招揽于他，然皆被他拒绝了。我听贲休说，王贤曾建议干脆把黄朱的从兄绑来得了，但董宪未有应许。”
　　陈直听了这话，嘿然说道：“这般说来，这董宪倒是颇有招贤纳士之意。……你适才说董宪在投力子都时已有部曲上千，我观董宪营地规模，现在他却足有部曲两三千之多，这后来的两千多人，当是他投到力子都帐下后扩充的了？”
　　曹幹说道：“正是如此。”
　　“那个王贤，是不是就是董宪投到力子都帐下后，才投奔董宪的？”
　　曹幹说道：“这个……，我未有问。”
　　陈直低下头，拈着胡须沉思了会儿。
　　刘昱问道：“姑丈，你在想什么？”
　　陈直回过神来，说道：“郎君，我没有想什么，只是忽然心动，觉似有策可用。”
　　“何策？”
　　陈直说道：“我还没想好，等我想好了，再与郎君说吧。”
　　刘昱颔首，顾问曹幹，说道：“董宪方面的情报，还有别的么？”
　　“回从事的话，没别的了。”
　　刘昱抚摸胡须，端庄严肃地说道：“这件差事，你办得很好，对我大有帮助。我素来赏罚严明，你的这份功劳，我会叫苏建给你记下，这两日就有赏赐发下与你！”
　　曹幹心道：“苏建？啊哟，这位苏先生，现在刘昱此处吃香得很啊！功劳簿，刘昱都让他来记了。”口中答道：“从事令下，我自当尽力办好，这是本分事，岂敢奢求赏赐！”看了看刘昱、陈直，又扭脸看了看刘小虎，说道：“从事、大家，我有一句话，不知当问不当问？”
　　刘小虎跪坐膝上，目落曹幹，问道：“什么话？阿幹，你想问什么？”
　　“大家，就眼下形势来看，董宪对咱们存了利用之心，南成县城，咱们是非打不可，可是咱们初来乍到，部曲又少，若果为董宪所驱，竟打南成，则咱们的损失势必不小。敢问大家、从事、陈君、戴军侯，不知对此形势打算如何应对？”
　　刘小虎不答反问，说道：“阿幹，你聪明，亦有远见，依你看，咱们当下该如何应对？”
　　曹幹向刘小虎、刘昱下揖，行了一礼，于帐中昂然直立，抚摸短髭，沉声说道：“大家，依我愚见，南成既然非打不可，那么咱们就把此仗打好！此乃破釜沉舟，死中求活之策。”