亢父、任城两座县城相距不到百里。
　　亢父县派出的兵马，其中临时征募的丁壮占了半数，加上随军所带的辎重，行军的速度不快。出城两天，行约五六十里，刚入进任城县境，又行半日，复行十余里。
　　再往前行不到二十里，就是任城县的县城了。
　　带队的主将是亢父县宰的主簿，主簿给部曲打气：“加把劲，下午赶一程，争取晚上到任城！到了任城县外，咱请任城县君给咱送些牛、羊、美酒，好好的饱餐一顿，喝上两碗。”
　　起初刚从县城兵营出来时，这主簿还有点担心，别在行军路上遇到贼，打起来了，也是多亏了曹幹，攻下任家坞堡时，捎带剿灭了“捅破天”部的贼寇，亢父县出援的县兵，一路上没有遇到什么大股的贼踪，至于小股的贼寇自也不敢来犯他们，两天行军皆是无事，兼以再有半天就能抵至任城县城，饶是这主簿的警惕性不低，这时也不免稍微放下了心，略有松懈。
　　却又才前行三四里，路边的丘陵后头，忽然冒出了一些人头。
　　这主簿尚未反应过来，那冒出的人头急速增多，从数十个，几乎片刻间，增加到了数百个，继而，骑在马上的这主簿坐的高，望得远，瞧见一面红旗在道路东边的一个丘陵上竖起。紧接着，不知从哪里响起的鼓声传入耳他的中，数百人从路两边的丘陵后涌出，数百人后，又是数百人，合计从丘陵后、周边林中奔出的约有千余人，他们各持兵器，呐喊声顿震动四野！
　　“贼！”这主簿惊声叫道！
　　他胯下的坐骑受惊，停下前行，扬蹄嘶鸣。
　　※※※
　　丘陵后、林中冲出来的这千余人，还能是谁的人？当然是曹幹的部曲。
　　昨晚，曹幹亲率各曲主力出营，疾行一夜，设伏在了此处。
　　等了一个上午，而于此际，等到了亢父县的兵马！
　　道西所伏之部，是王敬的部曲；道东所伏之部，是曹幹的本曲；胡仁曲的任务是截后，其所埋伏之处，在亢父县兵适才经过的区域。——刘平、张骜两屯被留在了营中，从张曼守营。
　　红旗下，站着曹幹。
　　他披甲佩刀，举目眺望，最先入眼看到的，不是道之西、东的王敬和本曲将士，是胡仁！
　　胡仁身长八尺五寸，折合后世的计长单位，两米多高，这个头太显眼了，比之敌我的其它将士，真如鹤立鸡群。一眼洒过去，想看不到他都难。他又是冲在他曲部曲的最前头。
　　但见他提着他的铁矛，飞快前奔——此根铁矛，如前所述，是他专门为自己打造的，和寻常的矛以木为杆不同，他之此矛的矛杆也是铁质，拿在手里，分量十足，挥舞开来，不像一支铁矛，倒似一根铁棍。他也正是把他这矛当棍子使的！提此铁矛，他个子高，步子大，三步并做两步，几个眨眼间，就冲到了这支亢父县兵的后边近处！
　　最后边的是辎重队，推送辎重的民夫发一声喊，四散逃窜。
　　胡仁也不理会这些民夫，绕过数十辆大车组成的松散车队，直奔再前边的亢父县兵后队。
　　伏兵起得突然，胡仁杀到的太快，带队主簿的命令还没下到，亢父县兵的将士此时是无不惊慌。后队的队率，勉强组织了十余人，转过身形，组成小阵，试图阻挡胡仁等。
　　胡仁铁矛甩开，或抽或砸，这十余亢父县卒组成的小阵，就似雪团碰上了滚油，片刻也未能支撑得住，就被胡仁打散。那个队率挺矛，招架住胡仁砸来的铁矛，其所用之矛是木柄，怎能挡得住铁柄？“咔嚓”一声，他所持矛的矛柄被砸成两截！胡仁手中铁矛下砸之势不减，端端正正砸到了他的面门。这队率连一声痛呼都没喊出来，脑门被砸塌陷，当场气绝。
　　有道是“一力降十会”，这个被胡仁砸死的队率，敢于组织县卒，阻击胡仁，或许在县兵中也是以格斗技艺见称，然在胡仁的身高力沉面前，不是一合之将！
　　自道东杀出来的曹幹本曲部曲，亦已有人冲到了此处附近，郭赦之屯的大头羊罗忠及其什的那个疤脸海贼是其二。两人见到了这一幕，彼此咋舌，被胡仁的勇力惊骇。
　　紧从在胡仁近侧的羊宝按住这个被胡仁砸死的亢父县兵队率的脑门，掏出拍髀，把他的人头割了下来。——这个亢父县兵队率的脑门被塌陷了，红的血、白的脑浆糊了他一脸、满头，羊宝的手沾上了不少，羊宝混不以为意，在这个队率的衣服上擦了擦，把其人头绑在了腰间。
　　胡仁等如虎入羊群，相继冲溃了亢父县兵的辎重车、后队。
　　辎重队、后队的溃散，势必会影响到中军、前队。
　　加上道路西边王敬曲、道路东边曹幹本曲两曲上千将士的夹击，这场伏击战很快取得了胜利。
　　千余亢父县兵，带上押送辎重的民夫，总只逃得了百十人，余下的少数被杀，大多尽被俘虏。
　　带队的主将，那位亢父主簿亦被丁狗屯的战士抓住。
　　将这亢父主簿押到曹幹面前，丁狗迫他跪下，大声说道：“此即我家曹郎。你什么成色，也敢来任城，搞什么三县合兵，共来打俺们？不费吹灰之力，你带的兵就被俺们尽歼！”
　　这主簿面色惨然，伏地不语。
　　曹幹问了他两句话，他一个字不出声。
　　便也不和他再多说，曹幹开始下达清扫战场等等的命令。
　　他令相继过来呈献斩获的胡仁等道：“清点伤亡，打扫战场，检视缴获。将阵亡的部曲和伤员送回营中，把俘虏中队率以上的军吏留下，亦送回咱们营中，暂做扣押。其余俘虏，把他们的军械留下，每人给些钱粮，放之还乡。放还乡前，李大兄，你和他们讲讲，咱穷人不打穷人，咱们起事也是为了给全天下的穷人找条活路的政策，并及咱在任城分地分粮的事儿。”
　　胡仁、王敬、李顺、李铁等俱皆应诺。
　　曹幹的这几道命令，没有避开这个主簿下达，这个主簿全听见了。
　　他忍不住了，说道：“把俘虏尽都放还？你还给钱粮？”
　　曹幹看了他眼，笑道：“怎么？你也想回亢父？现在是不行啊。你要想回去，得再等等看。只有普通的县兵，我部才会现即放还，至于你和你部队率以上的军吏，暂时都得被押我营中。”
　　这场战斗，只是这次或者可以称之为“任城战役”之此一战的第一仗，接下来还要再去打樊县的县兵，樊县的县兵打完，还要再打任城的县兵，为了集中兵力，曹幹不能分兵押管俘虏，所以，这一场战斗得到的俘虏，他只能放走。
　　但是放走，也不是所有的俘虏都放走。
　　普通的县兵兵士、尤其是亢父县临时招募的壮丁，放走就放走了，然像这个主簿，既是主将，又是亢父县的重要县吏，肯定就不能放走；再有就是他说的，县兵中队率以上的军吏不能放走，队率相当于后世的排长，屯长相当于连长，都是部队基层组织的骨干，因此也不能放走。
　　——如果把队率、屯长等军吏也放走，他们和县兵的败兵回到亢父，稍加组织，就又是一支成建制的部队，这场伏击战岂不很大程度上等于白打？
　　可若把队率、屯长等扣留，则纵是被放之还走的县兵败兵、丁壮等竟是老老实实的都又回到了县里，也关系不大，一则，即使李铁简单的一番讲说，他们仍还难以理解曹幹的政策，可他们得了曹幹的钱粮，至少是知道了纵然被曹幹部俘虏，他们也不会被杀，下次再与曹幹部打，他们可能就不会拼死作战；二者，没有了足够的基层军官，且县兵的军械也被曹幹留下了，或许军械上也会出现不足，那么亢父县的县宰、县尉便再把他们编伍，战斗力也会很差。
　　且也不必多说。
　　此战的伤亡也不大。
　　伤亡的结果很快报了上来，阵亡的战士不到十人，重伤、轻伤合计一处，三十多人。
　　缴获也检视完毕，大多是粮秣，连同留下的县兵军械，由随军识字的军吏，先大致登记在册。
　　然后，便按曹幹之令，将俘虏到的亢父县兵、丁壮、民夫，给以钱粮，先放走了大部分，少部分暂时不放。因尚需要人手，把缴获到的辎重、军械和阵亡及负伤的战士送回营中。先给留下的这少部分俘虏讲了清楚，等把缴获、阵亡和负伤的曹幹部战士送到曹幹营里，就也放他们还乡。最后，一切该处置的事宜皆已处置完毕，即由一队义军战士监督着留下的少部分俘虏，把阵亡和伤亡的曹幹部战士、军械放到车上，推起车子，连带辎重，前去曹幹部营地。
　　被俘的亢父主簿和甄别出来的亢父县兵中的队率以上军吏，亦被一起押送回营。
　　这时，日色西沉，已到傍晚。
　　曹幹再次下令，命令埋锅造饭，令部曲先就地休整。
　　胡仁、王敬、李顺、李铁等围聚在他的左右。
　　王敬说道：“校尉，亢父的县兵不经打！咱们预计或许入夜后才能结束战斗，早早的战斗就结束了。敢问校尉，下边是何打算？”
　　“我意等部曲吃过饭，休息一个时辰，咱们就兵向西北！”
　　王敬说道：“去打樊县县兵么？”
　　“对！”
　　王敬是个谨慎人，略微担忧，说道：“校尉，亢父的县兵虽不经打，好歹也是一场仗，昨晚咱们又连夜行军了一晚上，部曲都相当疲惫了。是不是多休整一下？”
　　“大兄言之有理，那就休息两个时辰！”
　　王敬说道：“两个时辰？是不是也少？”
　　“不能再多了。咱下午伏击亢父县兵时，远近颇有乡民见之。咱们如果休整的时间过长，消息被樊县县兵获知，他们也许就会撤兵退还，咱们再去打，可就打不着了！”
　　王敬想了想，说道：“校尉说的是！好吧，两个时辰就两个时辰！”
　　下午这场仗，打得不过瘾，比之打蕃县县兵、比之攻鲁县，激烈程度都不如之，胡仁不像王敬，担忧部曲的体力问题，他急不可耐的想赶紧接着打樊县县兵。
　　他说道：“校尉，两个时辰太多了！我看啊，还是你刚说的，一个时辰就够了！”
　　曹幹笑道：“王大兄的担忧不无道理，用兵之道，固当侵略如火，可也不能涸泽而渔。适才我说休整一个时辰，是我心急了点，胡大兄，还是休整两个时辰吧！”
　　“……啥是涸泽而渔？”
　　曹幹说道：“涸泽而渔嘛，就是把胡大兄你的体力榨干。胡大兄，适才阵中，我远观大兄勇不可当，所向披靡，唯是若当大兄精疲力尽之际，大兄还能这般勇猛么？”
　　“要没了力气，自是不能。”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“是以该多让部曲休整下的时候，还是得让部曲充足的休整一下！”
　　胡仁只好按下急切的心情，从了曹幹之令。
　　这回打三县敌军，胡仁没少和王敬“抬杠”，这会儿见曹幹采纳了自己的意见，没有听胡仁的建议，王敬不由乃觉，曹幹当真是个“主持公道”的人。他这点情绪感触，亦无须言多。
　　吃过饭，休整了两个时辰。
　　夜色早至，已将二更时分。
　　这两个时辰的空当中，曹幹又往北边樊县县兵来的方向遣了斥候。
　　斥候尚未还回，但樊县县兵现在大概所在的位置，曹幹等已是知道，便一声令下，各曲战士从休整状态，没用多长时间，转入到了行军状态，于夜色下，向西北方向前进。
　　※※※
　　迎击樊县县兵，需要先绕过任城县的县城。
　　城内不知现下有没有已知亢父县的县兵已被曹幹部歼灭，远远绕过县城的时候，曹幹略驻马眺望，遥见城内灯火稀稀，城头上倒是火光透亮。
　　行军了大半夜，四更天时，出发前派出的斥候找了来。
　　向曹幹禀报：“校尉，此地再往前十余里，即是樊县县兵的筑营处。”
　　从前晚离营，到昨天、到昨晚，到现在，两夜一天，随曹幹出营作战的各曲将士还休息了两时辰，曹幹是半刻钟也没休息。但胜在年轻，又处在战斗状态，他的精神尚是很好。
　　他问斥候：“樊县县兵具体的兵力，确是千人出头？其所扎之营坚固与否？守御严密与否？”
　　斥候答道：“察其营垒大小，兵力当确是在千人出头。其所扎之营地，看着不是很坚固，不过守御并不是很松懈。小人伏在其营外高地察看了多时，营外有散骑，营内有巡逻。”
　　曹幹点点头，说道：“你先去休息。”待这斥候离去，令召胡仁等来。
　　部队还在行军中，胡仁、王敬、李顺等分在行军的队伍的不同位置。
　　曹幹拨马下到路边，等了将近一刻钟，诸人相继到齐。
　　简略的斥候所报内容说过，曹幹说道：“现在咱有两个选择，一个是攻其营垒，一个是等明天他们出营后，咱们再做进攻。胡大兄、王大兄，你们以为哪个选择最好？”
　　王敬说道：“樊县县兵营守御既颇严密，我部若夜攻之，恐无必胜之算。而若攻之不能立胜，其固守营内，等到天亮以后，任城县内闻讯，必会遣兵来援。我部前营未克，后敌已至，这仗，就不好打了。因我之见，不如等明天他们出营后，咱们再作进攻！”
　　胡仁说道：“它防守虽颇严密，但肯定没有料到我部已至。我部若急往攻之，一举克营的胜算，在我看来并不小！校尉，我以为可以攻上一攻试试！退一步说，就算是没能把营攻下，又就算是如王大兄猜测，任城县遣派县兵来救援他们了，咱们亦可设伏，再来一次伏击打援！”
　　王敬说道：“能各个击破，胡大兄，又何必要冒险呢？”
　　胡仁说道：“什么意思？”
　　王敬说道：“等到明天樊县县兵出营以后，咱们再作进攻，如昨日伏击亢父县的县兵，咱们一定是能够取胜。既然如此，又何必非要冒着不一定能将其营攻破的风险，今夜就攻其营，非要把任城县的县兵也引来？……胡大兄，是咱们各个击破，先再把樊县的县兵歼灭，然后回师去打任城县的县兵容易，还是把它这两支敌兵聚到一块儿，咱们来与它打容易？”
　　胡仁张了张嘴，无言可说。
　　王敬的办法，谨慎是谨慎，以至可说是保守，但不得不说，就眼下此战，确乎是更好的办法。
　　却每次战斗前，曹幹都会先询问胡仁、王敬等的意见，这不仅是“民主”的作风，重视他们的意见，让他们对本部有归属感，也是曹幹在由此加强对胡仁、王敬的用兵风格的了解。现在，他对他两人的用兵风格已有了大概的了解。简言之，王敬较为谨慎，胡仁较为猛打猛冲。
　　曹幹决定说道：“胡大兄之策，若用之得当，可一举将樊县、任城两县的县兵尽皆歼灭，然后回师再取任城县城，唾手可得，唯只是我部的兵力不是很够，并且两夜行军、昨日一战，部曲的体力可能也不耐久战，此策虽好，暂不能用。王大兄，便按你的意见，今晚咱们不攻它，等明天他们出营，咱们再攻！正好趁此，让部曲也再休息一下。胡大兄，你说呢？”
　　胡仁应道：“兵力稍不足，部曲有些累，这是实际情况。罢了，就用王大兄之议。”问曹幹，说道：“校尉，明天樊县县兵出营后，怎么打？是给它个迎头痛击，还是仍然伏击？”
　　曹幹深受那支英雄部队的影响，能运动作战就做运动作战，能打伏击就打伏击，摸着短髭，笑着说道：“兵法之要，在于出敌不意。能伏击，咱自然就伏击！”
　　商量定下。
　　曹幹传令各曲，停下行军，遣李铁往周近寻找合适的设伏战场，命部曲就地隐蔽休整。
　　李铁等把周围转了个遍，找到了合适的伏击地点，请曹幹来看。
　　曹幹亲自看后，即定下在此处设伏。
　　全军部曲悄无声息的移到了此处，仍是分成三部，曹幹本曲、王敬曲分于左右埋伏，胡仁曲截后。因为此次设伏的时间比较紧张，到天亮时候，埋伏各曲乃才将将完成埋伏。
　　还好，樊县的县兵还不知道亢父县兵已被歼灭的事情，也没有想到曹幹部已经近在咫尺，其所派之斥候未有前探太远，故是没有发现曹幹部的设伏。
　　按后世时间，上午快到十一点钟的时候，樊县的县兵进入到了曹幹部的伏击圈。
　　这一次伏击，出了点曹幹等没有料想到的状况。
　　吸取程笃那次设伏，因为一个蕃县县兵过度紧张，提早射出了箭矢，从而导致其设伏失败的教训，曹幹早已在其部中下达了严令，凡战时，不论是不是设伏，在战斗的命令未有下达之前，弓弩手一概不许提前把箭矢、弩矢搭上弓、弩。
　　结果却王敬部的一个义军战士，因昨日设伏大胜的缘故，而产生了骄纵轻忽的心理，没有严格遵守这道军令，樊县县兵刚入伏击圈，他手上一滑，箭矢就射出去了！
　　这下把王敬的冷汗都吓出来了！
　　亏得这个义军战士不是瞄准了专门射的箭，是手滑了射出去的箭，没用上力气，箭矢歪歪斜斜地射出去了不多远，落在了设伏圈的内围边缘的灌木丛中，这才没有被蕃县县兵发觉。
　　王敬大怒不已。
　　想他是何等谨慎，曲中却出了这么个粗心大意的部曲！这会儿不是收拾这个部曲的时候，他记住了这个部曲是谁，等到战后，他一定要亲自对其进行的严厉惩治！
　　一段有惊无险的小小插曲。
　　樊县县兵悉数进入到了包围圈中。
　　一如昨天，鼓声响起，曹幹的红旗插将起来，道路两边的曹幹本曲、王敬曲的义军战士和截后的胡仁曲的战士，分在李顺、王敬、胡仁的率领下，蜂拥杀出！
　　樊县县兵猝不及防，队形大乱。
　　胡仁势不可当，王敬虽未上阵，在后督促部曲冲锋甚力，三面夹击，樊县县兵大败。
　　千人出头的樊县县兵，被杀伤近百，被俘七八百，得以逃者二三百数。
　　之所以逃脱者比亢父县县兵得以逃脱者多，系是因樊县的带队主将反应得快，第一时间就组织突围，其人亦稍有勇武，遂被他领着三二百人突围得逃。
　　战后，打扫完战场，战后的诸项处置事宜，和伏击亢父县兵那场仗战后的处置办法俱皆相同。
　　关于俘虏，也是扣留下了俘虏中的军吏、俘虏的军械，剩余俘虏、壮丁、民夫，悉数先给以一番政策上的教育、讲解，随之给以钱粮，放之还乡。毋庸再作多说。
　　刚又分出一队部曲，督使部分留下的俘虏，把缴获、阵亡和负伤的义军战士、俘虏到的军吏等送还营去，一骑从南边疾驰奔到，向曹幹急禀：“校尉！任城县兵出城了！”
　　曹幹闻之而奇，说道：“任城县兵出城了？出城了多少兵马？往哪里去的？”
　　“回校尉的话，出城的兵马不很多，约百余人，正往此处前来。”
　　曹幹更是惊奇，说道：“百余人？往此处来？”一时搞不明白这百余任城县兵出城往这边来是为何故，顾问已来在身边的胡仁等，说道：“诸位大兄，你们说这百余任城县兵是想干啥？”
　　李铁猜到了个缘故，说道：“小郎，会不会是任城县中知了亢父县兵被咱歼灭此事，所以赶紧派部赶来通知樊县县兵？”
　　还真是，这只能是唯一的解释了。
　　胡仁笑道：“牛上了田坎，才扯尾巴。樊县县兵也都已被咱歼灭，它任城才来报讯。”请战说道：“校尉，两场伏击战，打的都不过瘾！我带上我曲的人，去把这百余任城县兵宰了！”
　　曹幹蓦然想到第一次攻蕃县城时，刘昱、陈直打算要用的那个计策，便是扮作县兵，诈开城门此策，他思忖心道：“此策倒是于此际，可以一试。”令胡仁说道：“大兄如果不累，仍有再战之力，便劳大兄去将这百余任城县兵歼灭。但是，不可滥杀，要抓活的。”
　　胡仁问道：“校尉，这是为何？”笑道：“怎么？校尉也要给他们些钱粮，放之还乡么？”
　　对于曹幹给俘虏钱粮、放之还乡的俘虏政策，胡仁、王敬实都不太能理解。但他俩都佩服曹幹的能力，是以曹幹想这么做，而且原因跟他俩一解释，他俩亦觉得似是有理，便也没反对。
　　曹幹把陈直、刘昱的“诈开城门”的计策与胡仁略说了一说，说道：“此策不妨可以试用。”
　　亢父、樊县两县的县兵已尽被歼灭，三县联兵，剩下的就只有任城县兵了。
　　任城县兵守在城内，若欲一举将任城县兵也歼灭，那就必须要强攻县城。虽然强攻县城的话，可能会不是很好攻，但挟此两场胜利，无论如何也得试上一试。
　　则此等情势之下，如此“诈开城门”之策，能够成功得用，当然是最好不过。
　　胡仁心领神会，笑着应诺。
　　却胡仁率本曲去后未久，便即折还，见到曹幹，他一副提足了劲头没使上的悻悻然样子，抱怨说道：“他娘的，这百余任城县兵已是知了樊县县兵被咱歼灭，掉头逃窜，我没追上！”
　　“没追上就没追上吧。咱们两日之间，连歼两县之兵，任城县的县兵必是大恐，咱们趁胜往攻，攻城虽不会很轻易，但克城亦非不能。”曹幹抚慰过了胡仁，下令说道：“令各曲将士去樊县兵留下的营垒，休息一晚。养足了力气，明天咱们兵进任城县城！”又令褚交，“你即刻还营，请张公把云梯、撞车等物备好，明天遣兵送到任城县城外。”
　　胡仁、王敬等皆领令，各曲将士便去樊县县兵昨天扎的营中休息。
　　褚交还营，去向张曼转达曹幹的军令。
　　※※※
　　第二天下午，曹幹部到至了任城县外。
　　张曼亲督留守的刘平、张骜两队，把新兵也带出来了，已把云梯、撞车等运到了城外。
　　两下汇合。
　　合计义军战士两千余，不足以四面围城，曹幹把主力放在了任城县城的县东。
　　计划今日筑营，明天攻城。
　　筑营之前，曹幹先令部曲在城外大呼，告与城内，亢父、樊县两县的县兵都已被本部歼灭，城内若是速降，除任贤等罪大恶极之徒，其它的无论吏、民，一概不杀。
　　喊了一通后，曹幹打算收兵，令做筑营。
　　却不意忽于这时，城内爆出如潮如雷的动静，曹幹愕然，驻马回望。
　　隐约闻得，城内呼喊的是：“开了城门，献给曹郎！曹郎来，不纳粮！”
　　如潮如雷的动静席卷全城，奔涌到城东门内。未几，城门大开。