张曼长须飘飘，甚有出尘之态。
　　他摸着颔下乌黑的长须，笑道：“足下的口音并无破绽。我不知足下是何方人，但足下的这口东海话，惟妙惟肖。”
　　“既非是在下的口音露馅，敢问张公，是哪里有了破绽？”
　　张曼笑道：“我不是刚说过么？足下与足下这几位同伴的形貌，非同常人，断非是逃难之人！”
　　“张公是怎么料出我等是从贵县县北而来的？”
　　张曼笑道：“足下等托辞逃难，说明足下等绝非鄙县人士，力大帅席卷鄙郡，刘将军引部北来，驻雄兵于鄙县之北，于此风雷鼓荡之关头，又有哪个外乡人敢来鄙县、鄙乡？只有一种可能，那就是足下等定然便是从刘将军营中来的！……敢问足下，未知在下所猜，对也不对？”
　　已经估计到“逃难”的这个托辞不太稳当，可能会被人看破，却是未曾料到，才到益民乡，刚见到两个人，“难民”的假话就被戳穿，并且还被看出了自己等人的真正来历！
　　曹幹脑筋急转，寻思对策，说道：“公真神目！在下不敢隐瞒，我等正是刘将军帐下的部曲。”
　　身份已被看透了，再做遮掩也没意思，不如光棍点，爽快承认。
　　一边承认，曹幹一边心中想道：“这位张公既已知我等是义军，但对我等的态度，与寻常士民很有不同啊！寻常士民见到我等，谁不害怕恐慌？就算不敢当面骂我等是贼，也绝不会用‘席卷’、‘雄兵’、‘风雷鼓荡’此类的词来形容义军！……怪也，怪也，这个张曼？”
　　联想到原本时空中，一百多年后，东汉末年的黄巾军起义，一个大胆的猜测浮上曹幹心头，“据我所闻，早期的道教是积极入世，有其所主张的政治理想的，所以汉末有张角领导的黄巾军起义，有张鲁的割据汉中，直到东晋，犹有天师道起义，所谓《太平经》，‘太平’二字就是他们想要实现的政治理想！如果《包元太平经》与《太平经》果然确是一脉相承，是《太平经》的前身，则眼前这个张曼，他应当就不是个一般的道士，或者说，不是个一般的方士！”
　　“据我所闻”，自是曹幹前世所闻。
　　他前世所闻的有关早期道教和后来之道教不同，是有其政治理想的此点，倒是半点没错。
　　前汉初以黄老之道治国，成、哀之际的甘忠可及其弟子们的积极参政，这都是道家信徒希望能实现他们的政治理想的表现，后来儒家已成气候，一家独大，道家争不过它，高层参政是干不成了，从而乃有张角等的起义，改走底层路线。
　　虽是改走了底层路线，他们的政治理想却依然存在，并无变化，黄巾起义也好、天师道起义也好，造反的目标与甘忠可及其弟子们的政治理想还都是一样，都是为了“致太平”。
　　——曹幹孤陋寡闻，东晋道教起义者，不止孙恩、卢循领导的天师道起义，声势较大的还有李家道起义。李家道是道家的一个教派，魏晋时期的道书宣扬李弘是太上老君降于人间的化身，这个教派历代的道首因皆以李弘为名。自东晋到北魏，这个教派的信徒前仆后继、连绵不断地造了九次反，一直到辽代还有道教徒以李弘之名造反。这个李家道起义，他们的政治目标也是“致太平”，宣传说李弘王治天下，天下就将太平，人民享受大乐。
　　张曼不知曹幹所想，当面指出曹幹身份作假时，他笑容温和，得了曹幹的承认，他仍旧笑容温和，抚摸着颔下的长须，拄着长长的拐杖，他笑道：“在下敢再有一猜。”
　　曹幹问道：“公再猜什么？”
　　“猜猜足下等来鄙乡是为何事。”
　　曹幹笑了，这要是能被张曼猜到，他真是神仙了，亦抚摸起自家胡髭，笑道：“公请猜吧。”
　　“足下等鄙乡，是为击讨海贼。”
　　短短一句话入耳，如似雷鸣，曹幹摸着短髭的手顿了一下，因为太过吃惊，嘴也不由自己地微微张开，不过他很快就控制住了自己的情绪，忍不住地再一次细细打量张曼。
　　曹幹身边的高况、身后的王庭、田屯，三人俱是目瞪口呆。
　　田屯愣愣地盯着张曼，瓮声瓮气、直言直语地说道：“你是咋猜出来的？”
　　名叫刘让的水官史佐在旁冷笑，说道：“张公乃留侯之苗裔，家传道术，尤善风角，足下等不识真人，在张公面前作假，岂不可笑！”
　　“留侯苗裔？”一个吃惊紧接着一个吃惊，曹幹诧异说道。
　　留侯，张良是也。风角，是一种占卜的方法。
　　刘让说道：“好叫足下知，张公乃留侯之八世孙也！”
　　田屯哪知“留侯”是谁？他挠了挠头，纳闷问道：“张公姓张，咋会是姓刘的八世孙？”
　　“留侯你不知道……”问了田屯半截，刘让把话止住，这个傻大个，明显是个不识字、没读书过的乡民，“留侯”他不知道是谁，张良他大概也不会知道是谁，索性不再理他，自语了句，“我与这捧牛腚眼的多说什么？”好在观曹幹模样，他当是知道张良，接着与曹幹说话，说道：“何止鄙乡，便是鄙县，张公之名，孰人不知？足下可知为何你等一入我乡口，就碰上了我与张公？实与你说，正是张公言说，你等今日将至，故我二人专来迎足下等！”
　　——“捧牛腚眼”是当地的方言，意指不识字的种地人、农民。亏得田屯听不懂，要不然，以他的脾气，听到这样带着侮辱色彩的词语，说不得就会发怒。
　　越说越玄乎了。
　　曹幹万万是不会相信刘让这话的，可是刘让没必要骗他，那么这个张曼到底是怎么猜出的他们此行来益民乡的目的，又是怎么预先知道了他们今日要来？几个可能性，一掠而过，再看张曼时，已是觉得此人深不可测，尤其他那张温和的笑脸，好似是能洞察世间与人心！
　　“张公是留侯苗裔，竟然是早知我等今日要来贵乡？”
　　张曼默认了“留侯苗裔”的身份，笑道：“尚请足下恕罪，我与刘君出迎，还是迎得晚了。”
　　有个词叫“先声夺人”。
　　起先和刘让对话时，还算正常，张曼一开口，短短功夫间，双方对话的主动就落到了他这边。
　　曹幹定了定心神，心道：“张良留县的封地在现在的楚国境内，楚国东与沂平接壤，留县距海西不过四五百里，若是说此地有一支张良的后裔，也不是不可能。……只是张良苗裔，为何‘家传道术’，成了道士？罢了！且不管他是不是张良的后裔，也管他是不是真的算出了我等今日要来，反正他既然已经知道了我是来打海贼的，察其言行、神情，他好像对义军、对我等也无反感，那我干脆就别再绕弯子，直接问他就是！看看他对我来打海贼是何意思？”
　　局面对自己不利，陷入了被动，干脆就掀桌子，快刀斩乱麻！
　　想定，他再又行了一礼，说道：“原来张公是留侯的后裔，在下等失礼、失礼了！”直起身来，直视张曼，抚短髭笑道：“张公神算，我等今来贵乡，正是奉刘将军之令，为讨海贼而来。闻说贵乡海贼肆虐，残害百姓，刘将军素来仁人爱民，因令我等前来讨击。唯是我等人生地疏，不知海贼虚实，是以我等乔装打扮，托以逃难为名，先来贵乡，意为先了解一下海贼的情况，再作进击之议！张公既已知了我等来意，敢问张公，可有教在下者？”
　　“敢请问足下，足下所来，必非只足下四人吧？”
　　曹幹答道：“我是刘将军部中军侯，我的部曲都从我来了，现隐于乡外。”
　　“足下部曲几众？”
　　曹幹答道：“部曲不多，两百壮士。”
　　“足下此来击海贼，不知刘将军给足下限了多长时间？”
　　曹幹答道：“至多十天，我就得率部还营。”
　　“两百壮士，十天……两百壮士，已是足够，十天时间，不太够，然亦可矣。”
　　曹幹说道：“足下此话何意？”
　　“常年肆虐鄙乡的海贼共有三股，多者百余人，少则数十人，足下带来了两百部曲，以此兵力击之，已是足够；只是这三股海贼平时皆居于海中岛上，只十天的话，断难是将三股海贼尽数歼之，然若计之得当，歼个一股，更好点的话，歼之两股，应还是可以的。”
　　曹幹说道：“听张公话意，已是有计？在下敢请张公教之！”
　　“出海而击，势不能也；唯一之计，便是诱贼入乡。”
　　曹幹声色不动，问道：“如何诱贼入乡？”
　　张曼指了指王庭、田屯两人背着的包囊，问道：“请问足下，囊中装之何物？”
　　“都是财货。”
　　张曼问道：“财货几何？”
　　“金三十。”
　　张曼笑道：“时下兵乱，三十金，足换数十万钱，够了！以此诱之，贼必中计！”
　　“张公的意思是？”
　　张曼说道：“鄙乡中有两户人家，是海贼的眼线。足下可仍以逃难为名，随我与刘君进乡，到了乡中，散开消息，说足下身带重金。消息传出，海贼眼线必会报与海贼知。重金在之，海贼焉会不来？候海贼来袭，足下伏兵尽起，我此诱贼之计即售，贼即灭矣！”
　　田屯咧着嘴，笑了两声，说道：“小郎，这个祖上姓刘他却姓张的张老翁，他说的这主意，不就是小郎你想到的计策么？”
　　尽管计策一样，张曼是本乡人，有他相助，计策得以成功的可能却能更大。
　　张曼究竟是不是张良后裔？他到底是怎么知道的自己等要来益民乡打海贼？他自称张良后裔，刘让说他擅长风角，显是个有文化的人，为何对自己等的态度与寻常士绅不同？
　　种种疑惑，聚于曹幹胸中。
　　此时非解疑诘问之时，曹幹察言观色，再三细看张曼、刘让，看不出他两人有何异样，张曼所道出的这个与自己想到一块儿去了的计策，应该无诈，当是他真心所献，遂暂将疑惑置之，示意田屯解开他背着的包囊，笑与张曼说道：“公计上佳，只不过有个麻烦。”