却说刘孔命将阮原押下斩首，阮原不骇反笑，哈哈笑道：“公欲以公谋私乎？”刘孔说道：“什么以公谋私？”阮原说道：“刘公，我知你一向都挺烦我。别的不提，就这次该如何抵御曹公兵来这件事，你我就意见不合。你是不是早就想杀我了？苦无机会，今日你总算是找到了借口，因便欲以此杀我？”刘公怒道：“小人之心，度君子之腹！”帐外的亲兵已经进来，阮原挺胸昂首，不把这些披甲佩刀的虎狼亲兵看在眼里，慷慨地说道：“刘公，你说得不错，我今日求见你，正是为曹公做说客来了，但这个说客不是曹公令我做的，是我主动请求做的。你可是为何故？”刘孔说道：“你甘心从贼而已，还能有何缘故！”
　　阮原摇了摇头，说道：“非也、非也！”
　　刘孔说道：“什么非也？”阮原说道：“刘公，我之所以主动请为曹公来说你和耿君降从，为的正是我刚才说的那两个缘故啊！一是为你和耿君的性命，二是念你与耿君皆有才干，亦是为你两人前途。我先说这头一条……”刘孔打断了他，怒道：“谁听你说来了？”耿纯一直没说话，这时开口，说道：“刘公，不妨可听他一言。”刘孔乃才勉强说道：“你说吧。”阮原说道：“这头一条，为你和耿君的性命。刘公，我说实话，你别不爱听，实际上我更主要为的是耿君的性命！于今曹公已得乘氏、万岁，万余精卒围困定陶县城，而陈留之援兵畏惧曹公之势，已然遁走，敢请问刘公，这种情况下，只靠你和耿君的这三四千乌合之众，难道你以为你就能胜过曹公，解下定陶县城之围么？”
　　耿纯和刘孔对视一眼，两人没有都接腔回答。
　　阮原也不用他来回答，冷笑了两声，自说自答，说道：“我看你俩是一定不能靠此乌合，解掉定陶之围也！不仅定陶之围你和耿君解不掉，你和耿君的大好性命只怕也将就此葬送！你倒也罢了，耿君是府君的爱子，我与耿君相识的时间虽尚不长，耿君英锐奋进，卓有远见，耿君之能，我已深佩。值此海内动荡，天下鼎革之际，以耿君之才，若便这样而死，太过遗憾！故我才不辞道远，冒着被你杀掉的危险，仍是毅然决然的前来求见你与耿君了。”
    语罢，阮原竖起一根手指，摇了一摇，说道：“这是我今日求见你和耿君的缘故之一。我再说第二个缘故。王莽自篡汉以今，昏悖之政，层出不穷，州郡士民深受其害，方今观之南北，西达关中，东至海滨，反者如云！又于去年之时，闻有黄龙坠死于长安谷中。王莽自以土德居之，土者，黄也，这说明了什么？说明王莽的气数已尽！刘公，你虽不算大才，可你也不算愚昧之徒，这于今天下的形势，以你之智，我想你也应是能看清楚的吧？
    “你若能看清，则明智之士，理当顺应时变。刘公啊，曹公仁人爱士，用兵如神，更难能可贵的是，曹公治军严明，军纪森严，其之部曲，自入我郡，竟是与百姓秋毫无犯，此诚王师是也！以我之见，曹公日后必能成就大事！曹公今兵入我郡，乃是上天给你我诸人的大好的攀龙附凤的良机啊！刘公，你还不赶紧的与我一同降从曹公，以你之才，或许将来你也能博个富贵，你还在等什么？这就是我要说的我今日此来之所为者的第二个缘故，为你和耿君的前途着想！刘公、耿君，此皆我肺腑言也！望你两人深思虑之。耿君，你之明智英锐，远胜刘公，尤盼君熟思之！”
　　刘孔深皱眉头，抚须不语。他倒不是为阮原说话的难听不快，他的皱眉是因为王莽的气数只怕将尽，这点刘孔在与好友私下议论的时候，也都是这样的判断，但王莽的气数将不将尽，固是一说，却也不能因为王莽的气数将近，就乱投“贼”啊。
　　他抚须不语，耿纯目视阮原，说道：“阮君，纵然是如你所言，现已正值鼎革之际，你刚也说了，而今天下反者如云，冀、荆、徐、兖诸州，目下也的确是反叛者如涌群起，则你又何以断言，曹幹将来可以成事？要论部曲之众，比之樊崇等，曹幹不算多吧？要论谶纬之言，颇有言称刘氏当复兴者也，曹幹起于草莽，亦非刘氏宗亲。”阮原哈哈大笑。耿纯问道：“阮君，你为何又笑？”
    阮原说道：“我为何认为曹公能够成事，原因我适才已经说过了！樊崇诸辈，部曲虽众，较以用兵之能，较以治军之严，较以所到之处，民心拥护，却孰可与曹公相比？君，英才士也，焉不闻之得民心者得天下？若是只比眼前头的部曲众寡，昔汉之高皇帝与西楚霸王项羽，起初时，谁之部多、谁之部寡？而最终得天下者谁也？至若君所言之谶纬，谶纬之言，我是不相信的，但若君信，广为流传海内州郡的谶纬言中，亦是言之凿凿，有言曹公能成大事的啊！”
    耿纯问道：“敢问阮君，是哪一句？”阮原扬眉昂气，睥睨耿纯、刘孔，掷地有声地说道：“‘代汉者当涂高’！耿君、刘公，这句谶纬你俩总归是听说过的吧？”
　　当下之世，谶纬盛行，各种各样的谶纬多不胜数，然若论最出名，广为天下人知者，也就是几句而已。“刘秀发兵捕不道”是其一；“代汉者当涂高”是其一。
　　这句谶纬，耿纯、刘孔确然都听过。耿纯疑惑问道：“阮君，此句谶纬，我尝有闻，然与曹幹何干？”阮原说道：“涂者，道路也；高者，高大也。路上何物最为高大？桓表最为高大。桓表是用何物制成？树干制成也。曹公名‘幹’，不正是应了此句谶纬？且则，古之称官，不称‘曹’，始自汉以来，名官皆言‘曹’，若我者，此前便是属兵曹，耿君，这不就是天意么？”耿纯、刘孔忍不住的对视一眼。耿纯摸着柔黑的胡须，也不说话了。阮原顾盼他俩，察其二人神色，又说道：“刘公、耿君，我今来见你俩之前，曹公送我出营之时，与我说了一句话，你俩可知曹公说的是什么么？”
    刘孔问道：“什么？”阮原说道：“曹公说了去个字，‘合则留，不合则去’。你二人又可知曹公说的这七个字是何意么？”刘孔问道：“何意？”阮原说道：“曹公的意思便是，你俩降从后，曹公许诺，定陶郡兵仍由你俩统带之，并不以臣属视你两人，而以客礼相待你两人；同时，耿君，定陶大尹之任，也依然由府君继续担任。如此，你俩和府君若是在曹公帐下，深觉合意的话，你们再真正的降从不晚；反之，若是觉得不合意，曹公也不强留你们，你们自可离去，甚至带着定陶郡兵离去也无不可。这是多么优厚的条件啊！曹公之仁厚，由此足见！耿君、刘公，尚不速降，更待何时？”
　　曹幹的用兵之能、治军之严，刘孔、耿纯是有体会，照之谶纬，阮原之所云亦似模似样，曹幹又给他两人和耿艾开出了这般优厚的条件，当然，最重要的是耿纯实是早已有反莽之心，稍作思忖过后，耿纯便首先起身，下揖向阮原说道：“若非阮公指点，纯尚执迷不悟！”阮原大喜，说道：“耿君，你想通了？”问刘孔，说道：“刘公，你呢？”刘孔犹犹豫豫，最终也说道：“愿与府君、伯山同进退。”
    阮原拍手笑道：“刘公，我就说吧？你人虽非上才，亦不算愚昧之徒。好也，好也！你俩既都已被我说动，愿与我共从曹公，那事不宜迟，今日你俩便率部出营，从我还定陶县城，面谒曹公去罢！”转脸瞪视犹立在他身边的那些帐外亲兵，斥道：“刘公、耿君已明智顺时，尔等还待在这儿作甚？按着刀，吓唬乃公么？还不退下！”这些亲兵大眼瞪小眼，齐齐看向刘孔。刘孔点了点头，他们这才退出帐去。
　　刘孔、耿纯商量了下，便传令下去，将帐下的一干军吏悉数召来，将打算降从曹幹此事，与他们说了一说，诸军吏或有不愿者，亦不敢反对刘孔、耿纯，于是皆俱应诺。便按阮原之言，就于当天，刘、耿率部出营，东向定陶县城。早有从阮原来的那两个军吏提早回到营中，将刘孔、耿纯已被阮原说降，报与了曹幹。曹幹领张曼、李顺等亲西行十余里相迎。
　　两下于军前道上相见，曹幹打眼，先看了下刘孔，继细看耿纯，把住了他俩的手，欢畅笑道：“今我不喜定陶郡已不站可下，唯所喜者，得刘公与耿君也！刘公气度浑沉，耿君英气外露，二位之名，我久慕之！于今得与二位把臂言欢，快哉快哉！”