“公子聪明，大帅素来喜爱。闻这两日攻城，从事把公子也派上了战场，这如何使得？大帅担心公子的安危，因特令在下请公子去大帅营中住些时日。等此战罢了，再让公子回来。”
　　董隆已被带走了好一会儿，呆坐帐中董宪耳边似还回荡着董隆在被带走时，文忠说的此话。
　　——如前所述，文忠本是南成乡吏，后投了力子都，颇得重用，被力子都派给小力从事做了谋佐，又后来小力从事战死郯县城下，文忠因又回到了力子都帐下。这一回，索要董隆的此个差事，用不着劳动季猛、王丹、萧成、高宝这等谋主、重将，力子都就叫了文忠来办。
　　这文忠的话，说的很客气，什么担心董隆的安危等等，可实际上，力子都叫他来向董宪索要董隆的目的，却可谓昭然若揭，任谁都是能看得出来的。
　　就且不说董隆是董宪的爱子，董宪怎么可能会派董隆上阵？便是董宪真的派了董隆上阵，又哪里值得力子都来表示关系？董隆又不姓力。明显就是为了要拿董隆当质子。
　　董宪愤懑想道：“昨天攻城的时候，我是没有卖力攻城，可今日攻城，我用了黄香之策，驱使裹挟来的百姓附城，却是颇有进展！力子都怎么还不满意？反要将我子索走，作为人质？”
　　他心头一动，猛然想到了一种可能，双眼下意识地落向了案上的一个秘匣，倒抽了一口冷气，接着想道：“是了！难不成，竟是他已经知了此事？”
　　那秘匣中所放的都是董宪军中的机密情报，现下匣中放在最上边的一份，可不就正是他才得到的城中射来的箭书一封！回想今天傍晚时分，攻完城后，力子都派来督战的那个督战小帅，没怎么和自己告别，就急匆匆地赶往回去力子都营的场景，董宪越想越觉得，自己只怕是猜对了，很有可能是城中射出来的箭书被那小帅也得了一份，力子都由是而得以知晓！
　　但就算已知，难道你力子都就看不出，这是杜俨的挑拨离间之计么？
　　董宪欲待分辩，这事儿又无从辨起——要知，文忠刚才可是半句没提“城中箭书”。
　　“杜俨、杜俨，真是好计谋啊！一封假书信，使我欲辩不得言！”
　　董宪闭起眼睛，扬起脸，长长地出了口气。
　　董隆这一年多来，虽然经常被他带在身边，受到了不少的锻炼，比之早前在家中时，成长了许多，可毕竟还仅是个十几岁的少年，休看日常在自家营中时，风风火火的，而且也好像是很得贲休、王贤等一干悍将的避让礼敬，然而一听说力子都要他去之答应，董隆适才的脸色顿时就大变了，整个人惶恐无措，就像是一只可怜的小鹿，让董宪看在眼中，疼在心里。
　　说实话，董宪的第一反应，是要拒绝力子都的这个要求的。
　　唯是在权衡了利害以后，最终他还是没敢拒绝，只能将这口气忍了下来，忍着心疼，眼睁睁地看着董隆被文忠给带走了。董隆离帐之时，一步三回头，直如小羊羔眼巴巴地回望父母。
　　“阿娇！为父向你保证，这是第一次被迫使你成为质子，也是最后一次！”董宪念着董隆的小字，向董隆发着誓，默默地想道。
　　“从事，以在下愚见，公子此入大帅营中，应是没有危险。从事亦不必过虑。”黄香、黄竹等人俱在帐中，黄香摸着玉如意，窥瞧着董宪黯然的神色，知他舐犊情深，温言抚慰他说道。
　　文忠到时，董宪正在和黄香、黄朱、王贤、贲休等人商议明日的攻城事宜。董宪听了黄香此话，没有答言，他把眼睛睁开，按了一下案几，身子没能站起，又按了一下，乃才将身形站起，疲惫地摆了摆手，说道：“今日攻城疲累，议事就先到此吧。”
　　军议才刚开始，议了还没几句，明天的城该怎么攻，董宪尚未有令下，而军议这就结束？
　　王贤、贲休诸人面面相觑。
　　顾不得董宪这必是因为担心董隆之故，王贤等慌忙问道：“从事，明天的城咋攻啊？”
　　“可先仍按黄先生今日此策，驱百姓附城便是。”
　　贲休大声说道：“从事，今儿个百姓死了不少啊，伤得更多，明儿个怕不够用。”
　　“你们可连夜各遣部曲出营，再多抓些百姓回来；若仍不够用，则到明天再说。”
　　由两个小奴搀扶着，董宪自帐篷的侧门出去，自还住帐而去。
　　杀起人来，董宪从不容情；驱使百姓、或刘昱部攻城时，他也从来没有犹豫过，但这并不是说他就没有丁点的感情。恰好相反，他还是很有感情的，并且感情很丰沛，只不过他的感情，只给了他的家人，他重的是妻、子之情。“今日攻城疲累”，实非是他停下军议的缘故，真正的原委不需多言，自是因董隆被突然索走之故。他此际心烦意乱，确是已无心议事。
　　到了住帐，自有奴婢挑起帘幕。
　　帐内只点了一两根烛火，不很明亮，比不了帐外的火把通明，董宪前脚才刚迈入帐内，还没有适应帐中的光线，便觉有一物夹着风声，朝他飞来。他忙侧身躲闪，却没躲过，那东西砸到了他的胸口，砸得他胸口一疼，旋即此物掉落地上，摔碎了，却是一只茶碗。
　　“你还我阿娇来！”一个妇人的哭泣声紧接着传来。
　　董宪眼睛已经适应了帐内的光线，他看得清楚，帐中这会儿端得一片狼藉，案几被推倒在地，几个玉碗都被摔得稀碎，两个小婢非常恐惧的伏在帐的一角，头也不敢抬，而在帐中，一个三十来岁的美艳妇人正盘腿坐在席上，发着脾气，哭泣着。
　　这妇人便是董宪的妻子，董隆的母亲。
　　“夫人，你这是咋了？”
　　董宪的妻子姓孔，指着董宪，哭着说道：“你说咋了？去年你非要报仇时候，我就跟你说了，你要报仇，你报去！我和阿娇回我母家！万一将来你出事，不要牵累到我的阿娇。可是你不听，不肯放我母子俩还我母家，现下如何？果然受了你的牵累了吧？我的阿娇！我的阿娇！”
　　原来是董隆被力子都索走的消息，孔氏已知。
　　董隆心下发狠，也不知是哪个嘴这么快，董隆被带走也就不过才半个时辰的功夫，居然就已把此事告诉了孔氏！且待将来，找出了是哪个碎嘴，必要严惩于他！可是当下，却是先得把孔氏安抚住才是正事。他忙上前，说道：“夫人，你不必担心，大帅他是喜爱阿娇的聪明，所以才派了文忠过来，把隆儿接到他的营中，陪他住些时日。”
　　“呸！”
　　董宪稍往后侧身，抹掉了孔氏啐到他脸上的唾沫，赔笑说道：“夫人这是做甚？”
　　“这话你骗骗三岁的孩子，或许信了，你骗我，我能信么？早就与你说，民谚云，‘一山难容二虎’，力子都早晚必会寻你的麻烦，你不肯从我之言！结果可好？你在前头为他卖命攻城，他后边却把咱们的阿娇索走！没用的话你也别再给我说，你把阿娇陪我！”
　　没想到孔氏恼怒之下，口不择言，“一山难容二虎”，“力子都早晚必寻你麻烦”云云都说了出来，董宪吓了一跳，赶紧至孔氏席前，拽住了她的衣袖，说道：“夫人，小声些、小声些！”
　　“帐中都是咱的家生奴婢，帐外都是你的亲信亲兵，说两句话。还不让说了？还不能说了？我最看不得你的，就是你这一副前怕狼、后怕虎的模样。”
　　董宪小声说道：“夫人，我不是与夫人说过了么？黄先生已经和梁国刘永取得联系，只待时机成熟……”
　　“啥时候才是时机成熟？我真不知你是怎么想的！黄先生、黄先生，口口声声黄先生！黄先生怎么说，你就怎么信？梁国刘永其人，我亦曾有闻知。他若现下仍是梁王，则待他聚众，倒也不是不能，可他于今早没了梁王的爵位，实与你我无异，亦只不过是个寻常的白丁罢了，他就算是在梁国还有些名声，要想起事，又谈何容易？等他起事，等到猴年马月！”
　　不得不说，孔氏的这几句话听起来是不太好听，可是说得很对。
　　和刘永取得联系以来，根据刘永在书信中所言的那些内容来看，董宪也已是渐渐发觉，黄香早前给他做下的那些保证、承诺——比如刘永很快就能聚众起事等等，如今看来，好像只是水月镜花。这倒不是说刘永不仇恨王莽，对刘永言之，王莽不但是灭了他们刘家天下的仇人，也是杀了他的父亲的仇人，刘永对王莽恨之入骨。唯却是“口中说恨”是一回事，放开胆子，积极着手“报仇去做”，是另一回事。用后世的话形容，即如嘴炮和实干家的区别。
　　这个刘永，至少目前来看，他的嘴炮多过实干。
　　黄香大约是也已经发现这一点了，察觉到了刘永与他原以为的那个刘永似有不同，故是，近日来，他也未曾敢再向董宪保证过，说刘永只要得董宪响应，短日内必就敢于起事的话了。
　　在妻、子面前，董宪的脾气一向很好，他为难地叹了口气，说道：“夫人，那你说，我现下该怎么办？”
　　“大好的投奔人选，放在你的眼皮子前头，你都想不起来派人去做勾连，还问我你该咋办？你还不是大丈夫！”孔氏擦了擦眼泪，打掉董宪的手，质问他说道。
　　董宪问道：“大好的投奔人选？夫人，你不会说的是……”吃了一惊，没再继续往下说，抬起手来，指了指帐外的业亭方向。他把孔氏说的人选，误以为了是杜俨。得到城中箭书这件事，他今日还营后，在见到孔氏的第一件时间，就将之告诉孔氏了。
　　孔氏又啐了他一口，说道：“杜俨的箭书，摆明了是挑拨离间之计，根本就信不得也。我说的是徐宣、谢禄！”
　　“徐宣、谢禄？”董宪眼前一亮。