这什长奔进的曹，是县寺兵曹。
　　在和他说话的这人，是薛县兵曹的兵曹掾。
　　兵曹掾姓曹名凤，愕然说道：“什么贼？什么漫山遍野都是？你昏了头么？咱县哪里有山？”
　　什长名叫李熙，仓皇地说道：“我刚在城门口望见东边尘土大起，爬上城头一看，无边无际的贼兵！”
　　“……，你是说有贼兵往咱城来了？”
　　李熙答道：“是啊，是啊！铺天盖地的贼兵！一眼望不到头儿！朝咱城来了！”
　　却这什长李熙，小时候家境不错，少年时上过村学，识得字，读过书，稍有墨水，几句话，又是漫山遍野、又是无边无际、又是铺天盖地，连说了三个形容词了。
　　曹凤霍然起身，起身太猛，兼以震惊，眼前发了下黑，他忙伸手乱按。李熙急忙爬起，奔到其前，扶住了他。曹凤抓住李熙的胳臂，稳住晃动的身子，说道：“快，快带我去看！”
　　李熙前头带路，曹凤撩起袍角，随在后头。
　　两个人急匆匆地出了县寺，穿过县中街道，来到城上。曹凤打眼望去，果如李熙所禀，东城门对着的官道上，迤逦了两三里长的一支部队正在往县城驰来，最多还有不到十里远。
　　“……”曹凤张口结舌，劈手揪住什长，大怒斥道：“还不赶紧关城门！”
　　李熙急着去报讯，忘了命令部曲关城门了，赶忙应了声是，下去城头。
　　然而他本什的县卒却少了半数，只余下了四人，他问道：“别的人呢？”
　　一个县卒面如土色地答道：“见贼兵来了，跑了！”
　　“你他娘的！”李熙抬脚踹了这县卒一脚，气急败坏，令道：“快点关城门！”
　　不久前出城的县民们零零散散的，奔逃回城。管不了还没逃回到城门口的那些县民了，李熙与仅剩的这四个县卒兵士，吃奶的劲使了出来，终于是把城门缓缓关上。
　　城门关好了，李熙蓦然想起，吊桥未放，另那四个兵士也想到吊桥这回事儿了。
　　五个人在黑幽幽的门洞里，面面相觑。
　　向外倾听，虽是隔着厚厚的城门，贼兵军中的鼓声也已可闻，这时若再开城门，还能不能关？如是来不及再关，岂不自陷狼口？李熙咬了咬牙，说道：“县宰若是问起，就说、就说……，就说是曹掾没叫咱收吊桥！”自己亦觉，此个解释怕是解释不过去，既是恐惧这支不知来路的贼兵之突然到来，也是担忧县宰的追责，气不打出一处来，他又踹了身边一个县卒一脚，怒道：“你他娘的！贼兵来了，不关城门，落荒逃窜，等老子抓住他们，看咋整治他们！”
　　先后各挨了他一脚的两个县卒，欲哭无泪，逃走的又不是他俩，平白无故各挨一踹。
　　李熙令道：“你们在这儿守着，我去问曹掾底下咋办！”
　　待他回到城头，黄鹤已去，曹凤早就不在城头上，已经火急火燎地奔回县寺，急报县宰去矣。
　　城门只有四个兵，城头上也没几个守卒，贼若立即便展开攻城，必然是守不住的，李熙琢磨了下，干脆也不回城门洞了，迈脚重去县寺，去听候县宰、曹凤等的守城安排。
　　到了县寺门外，多了两个佩刀的吏卒。李熙认得，一个是都亭的亭长，一个是都亭的游徼。都亭也者，郡、县治所地置的亭。李熙上前，欲待进去。
　　都亭亭长拦住了他，说道：“曹掾有令，无有县宰之谕，任何人不得擅入寺内！”
　　“你知道了吧？城外来了贼兵，我进去请示曹掾，如何守城？”
　　都亭亭长神色沉重，说道：“就是因为来了贼兵，曹掾才令我二人把守县寺门，不许任何人擅进。曹掾这会儿当是已在与县宰和功曹、主簿、各曹曹掾商议守城之事。你在这儿等着吧！”
　　李熙只好离开，在对面找了个凉快地儿，蹲身下去，盯着县寺门口，等待县宰、曹凤的命令。
　　※※※
　　县寺内，大堂上。
　　县宰和功曹、廷掾、主簿、主记，并及各曹未有休沐的曹掾等吏俱已到齐。
　　——依照当下制度，吏员五天一休沐，休沐这天可以回家，非休沐日，又外出公干的时候，都须得在县寺里头待着，白天上值，晚上在县寺中的宿舍里住，因是，一召之下，诸吏即齐。
　　县宰姓谢，大名龟，不到五十岁，头四十年都在读书，读了多半辈子的经书，修身笃行，四十岁那年被举为了郡孝廉，最先是被任为了冀州一个县的县丞，继而转任别县，仍是县丞，去年才刚被提拔，来到了薛县当县宰。县丞此职，比郡丞在郡中的地位高，郡丞在郡中，陪衬而已，县丞在县中有一定的权力，主管县中的“狱、仓”两事。照理来说，干了两任县丞，这位谢龟应该是有些历练了才对，唯是他平生所好，只有读经，两任县丞因而等于白干。
　　来到薛县，当了薛县的县宰后，谢龟倒是挺有如鱼得水之感。
　　此地属鲁国，乃孔夫子之故国、之家乡，世习经学的家族颇有之，他与本县几个经学世家中的饱读宿儒们，日常高会不断，辩经析疑，引经据典，日子过得甚是舒心。
　　曹凤等在内的县寺大吏们也有不少劝他，去年他到任时，力子都部已盘踞在了东海郡的西南部，就有吏员向他进言，说力子都肆虐于东海西南诸县，此数县皆邻薛县，近如昌虑，四十里远近，远如阴平、都阳，亦不到百里之遥，其部贼兵是很有可能来犯鲁郡的，便是大股的贼兵不来，小股的贼兵流窜入境，也是大大的麻烦，故宜当整顿军备，加强城防，以防不测。
　　谢龟从谏如流，接受了吏员们的建议，把整顿军备等等的任务，悉数交给了功曹、主簿和曹凤负责。——至于他自己，依然是以高会谈经为主。
　　天气热，热得睡不着觉，谢龟昨晚读经书读到四更天才睡下，这会儿还有点没睡醒，他怔怔地坐在席上，听着曹凤禀报贼情。
　　曹凤三言两语，把在城头看到的情况禀报完毕，伏拜说道：“贼已至！敢请明公下令部署。”
　　“……来了多少贼？”
　　曹凤下意识地道出了李熙的形容词，答道：“漫山遍野都是！队伍拉出几里长，估摸着得有上万人！”
　　“力贼主力不是在业亭么？怎么会有这么多贼兵？”
　　曹凤说道：“下吏不知！”
　　“昨天咱不是才得消息，有支贼兵打着个什么叫刘昱的旗号，往卞县、鲁县去了么？怎么又有贼兵来咱薛县？……刘昱此名，我昨天听时，怎么就觉着似乎有些熟悉，在哪里听到过？”
　　曹凤说道：“下吏不知！”
　　功曹回答谢龟的第二问，说道：“明公，去年冬时，有支数百人的贼兵从东郡来，往东海去，途中曾路经我郡。没走咱县，彼等系是经驺县、蕃县境而过的我郡。这支贼兵打的旗号，便是刘昱之名，其自称是前汉东平王之后。今往攻鲁县的那支贼兵，或即是此个刘昱。”
　　“我就说听着耳熟。”
　　曹凤听来听去，说不到正题，他读书少，理解不了这是谢龟的养气功夫，忍了再忍，还是忍不住了，他打断了谢龟与功曹的对话，急切地再次说道：“明公，贼已至，请下令部署！”
　　“你是兵曹掾，我初到任时，县中士、吏就都说你通明兵事，该怎么部署，你来说说。”
　　曹凤说道：“明公，下吏是兵曹掾，然欲守城，不可无李公！趁贼兵尚未至，敢请明公立刻派人出城，请李公进城！”
　　“李公”，是县尉。兵曹掌兵事，职权与县尉的职权有重合，但县尉是“命卿”，地位则远非百石吏的兵曹掾可比。与郡都尉一样，县尉也可以别有治所。薛县的县尉治所没在薛县的城中，在薛县城西边数里外的一个小城中。
　　谢龟从善如流，当即询问诸吏，说道：“谁愿出城，请李公入城？”
　　诸吏你看我，我看你，没人吱声。
　　堂中沉默了会儿，主簿没办法，只好起身，应道：“明公，下吏敢请出城，迎李公入城。”
　　“好，好，你快去！”
　　主簿应诺，出堂而去。
　　言及“李公”，谢龟想起了“张公”，“张公”是本县县丞。他说道：“张公怎么没来？”问诸吏，说道：“谁愿去请张公来，同议守城之事？”
　　县丞“张公”的官廨就在城中，功曹慨然起身，应道：“下吏愿往请张公！”
　　“好，好，你快去！”
　　待功曹也出去后，曹凤说道：“明公，还得再择一吏出城！”
　　“对，对！是还得再择一吏出城，咱们得赶快向蕃县、驺县求援！并急报郡治，贼犯我境！”谢龟再又一次地顾视诸吏，问道：“谁愿出城，求援两县、告急郡治？”
　　堂中又陷入沉默。
　　诸多的县吏中，主记吏的经书读得最好，谢龟因与他最为亲近。见无人出声，谢龟便殷切地看向了他，说道：“仲僚，你可愿为我县往赴两县求援，急报郡治梁丘公？”
　　主记被迫无奈，起身应道：“下吏遵令！”
　　“你可骑我的马去，路上务必小心，注意安全。”
　　主记应诺，不情不愿地出堂去了。
　　谢龟问曹凤，说道：“曹君，你允尚得再择一吏出城，为的可即是求援、告急？”
　　“正是此两事。”
　　谢龟说道：“主记已去，此两事必须再议。李公在城外，短时难还，张公且也不必等他到来咱再商议。去年到现下，整顿军备此任，多是由你负责。你可细细道来，如何守城。”
　　“头一件要事，须当即刻安抚城中；第二件要事，亟遣诸吏，分赴各里，招聚丁壮，以协助守城；第三件要事，择吏卒赴铁官……”曹凤的第三件要事，“择吏卒赴铁官”干什么还没说出，震动屋瓦的呼声自城外涌来。
　　堂上诸吏俱皆变色。
　　一吏惊骇说道：“这、这呼声，是贼呼么？怎么距城此等之近！”