旧的担心是对耿纯安危的担心。
　　耿纯尽管与耿艾不断的有书信、军报来往，但耿艾了解耿纯，知道他的这个儿子多是报喜不报忧，担心耿纯写给他的书信、军报或有不尽实之言，现得了刘孔的军报，与耿纯书信、军报中所写的那些内容一一相较，耿纯报与他的那些却倒大多俱是实言，因是旧的担心放下。
　　新的担心是对刘孔、耿纯两人做出的“凭城坚守”这个接下来的应敌对策的担心。
　　刘孔部中了埋伏、丢了成阳营，从成阳一路南撤，一口气撤了百十里地，其部的士气现下可知。既已损兵折将——军报中说刘耿合兵后，总共只剩下了三千五百余兵，士气复又低落，而反观曹幹部，连胜了刘孔部两场，其部早先因李顺等失利而造成的士气低落，势必已然恢复，另外在兵力上，刘孔军报上说，估计曹幹部现约五六千到万人间，又远比刘耿部的兵力为多，则即便是有葭密县城可以作为依靠，刘耿就真的能守住么？由而新的担心升起。
　　耿艾召了郡府的诸大吏，就此商议。
　　功曹戚衡、主簿鲍秉等俱应召而至。
　　把刘孔的军报给诸吏看过后，耿艾忧容满面地说道：“刘公决意据守葭密，以抗曹贼底下来可能会继续的攻势。君等对刘公的这个决定，都是何见？请畅所欲言，我洗耳恭听。”
　　诸吏或自忖思，或彼此议论。
　　多时后，戚衡当先发言，说道：“明公，据守葭密，是为上策。”
　　“哦？”
　　戚衡说道：“刘公部现三千余众，加上葭密守卒，四千余众之多。以此兵力，守葭密坚城，太长的时间不说，下吏以为，守上个十天半月，必然没有问题。曹贼自寇入我郡以今，攻战不歇，乘氏、万岁，他打了两场攻城战，野战打得更多，其部的部曲而下当是都已颇疲惫，兼之其寇入我郡已多半个月了，他的粮秣可能也已有不足。故以下吏度之，刘公只要能把葭密守上个十天半月，曹贼部必就自然退却矣。”
　　鲍秉等吏，俱赞同戚衡所言，在戚衡说完以后，都说道：“功曹言之甚是！刘公只要能把葭密守上十天半月，曹贼见攻之不下，想来也就只能撤兵了。”
　　耿艾担忧地说道：“功曹所言固有道理，然曹贼兵疲、粮秣可能不足，这些都仅是猜测而已，曹贼部具体的情况，我等实际并不清楚。我忧者，曹贼部不仅能打野战，并且其部也能攻坚，乘氏、万岁两县失陷之快，尤其万岁失陷之快，实是出乎了我等之意料。曹贼部攻万岁县时，我等计议，俱皆认为，万岁县少说也能守上个五天、十天吧？不料区区两三日功夫，就被曹贼部攻克！以此推料，刘公虽兵力虽尚足，葭密县城，我担心，他也不一定能守住多久啊。”
　　戚衡问道：“然则，明公是何高见？”
　　鲍秉问道：“明公是认为守葭密此法不够稳妥，不如寻机与曹贼野战取胜么？明公，相比野战，下吏愚见，似乎守城才更为保险啊！”
　　“我并不反对刘公据守葭密的此个决定，我的意思是，万一曹贼果真往攻葭密，为万全起见，郡府却是不可不坐视不助！只将希望寄托在刘公能够把葭密县城守住上边。”
　　戚衡、鲍秉等相顾一眼。
　　鲍秉说道：“明公是打算遣兵往援刘公，协助刘公守葭密县城？”
　　“此即我意。君等以为可否？”
　　戚衡等人谁不知道耿纯现与刘孔一起？闻耿艾言道此处，诸人俱是心知肚明，都猜出来了耿艾说是担心刘孔也许会守不住葭密，其实他更多担心的肯定是耿纯。爱子之情，诸吏皆能理解。戚衡沉吟了稍顷，说道：“陈留的郡兵现已至定陶县。陈留派来援我郡的兵马不多，但也有两千人。多了这两千援兵之后，郡府目前可用的兵力，已比早前宽裕了些。明公若是欲遣兵支援刘公守城，以保万全，下吏愚见，亦非不可。……敢问明公，意遣兵多少往助刘公？”
　　“不知陈留兵肯不肯为我往援葭密，其如肯之，便三千兵马；其如不肯，便两千兵马，何如？”
　　张曼说得很对，定陶县现有之驻兵，总共也就是四千左右。听耿艾话里的意思，他是打算少则分出一千兵，多则分出两千兵，去援助刘孔、耿纯。——陈留兵如肯去葭密，陈留兵两千，合计三千援兵，即是定陶郡府出一千兵；陈留兵如不肯去，援兵两千，那就全定陶郡府出了。
　　戚衡等皆做思酌。
　　四千驻兵加上两千陈留兵，是六千驻兵，分出两千或三千人为援兵，则又即是定陶郡府还能有四千或三千的驻兵留守。有此三千或四千的兵马守城，曹幹在乘氏、㢉县虽然留的还有驻兵，但曹幹留在这两县的驻兵都不是很多，那么陈留县城的安全应是也还能得到保证。
　　思酌定了，戚衡说道：“郡府出一千或两千兵马往助刘公，依下吏愚见，当是可以的。”
　　鲍秉诸吏亦无异议。
　　耿艾见诸吏尽是同意，压住心头的沉甸甸的重量稍稍得到了减轻——他亦是有点担心戚衡、鲍秉等吏为了定陶县城的安全，会反对他的这个打算。他虽太守，诸吏若都反对，他也不好一意孤行。他抚摸着胡须，略微轻松了点地说道：“君等若皆无异议，那我今天就请石公入府来见，问一问他是何意思，肯不肯为我郡府往援葭密。”
　　——“石公”，是陈留援兵的主将，其人名叫石春，素有智将之称，深得陈留太守的信任。
　　诸吏皆应诺。
　　戚衡说道：“明公，遣兵往援葭密，虽是无有不可，却有一点，下吏愚见，须当谨慎。”
　　“功曹请说。”
　　戚衡说道：“只从刘公中伏这一仗就能看出，曹贼机诈。委实是不可不防。因下吏愚见，遣兵往援葭密可也，却于去葭密的路途上，却务必要谨慎小心，不可大意，不可再中曹贼埋伏！”
　　鲍秉深以为然，说道：“不错！功曹所言甚是。明公，闻曹贼前与刘贼寇略巨野郡时，他便曾有过多次的设伏打援，潘章也者，巨野之名将也，因此而屡被他所败，到头来，乃至自身也成其俘。前车之覆辙，不可不鉴。下吏亦以为，此援葭密之兵，可是一定得路上小心！”
　　“我就此已有思虑。”
　　戚衡问道：“明公对下吏此忧，已有对策？敢问之，是什么对策？”
　　“我会叮嘱往援葭密之部，一者，于行军时，前后务要严密戒备，不管路上有无遇到曹贼部兵，都切不可与战，只以抵达葭密为唯一之目的；二者，一日只行三十里，每日都须及早筑营，不可因是在本郡行军就懈于筑营，或致竟夜宿乡间。以此两条，再加上足够的小心谨慎，我想纵便是曹贼真的在我援兵前往葭密的途中设下了埋伏，我援兵也当足能避免中其伏了。”
　　戚衡、鲍秉等听罢，俱是言道：“明公思虑周详，依此行军，必无事矣。”
　　遂此议定援助刘孔、耿纯此事。
　　耿艾当日请了石春来到郡府，当面向他询问其意，可否愿意为定陶郡府往援葭密。
　　却这陈留郡的援兵，陈留太守本是不愿派的，后来一因州府现就在陈留，州牧日日或传檄、或召他见面的催他——去年，以“予之皇初祖考黄帝定天下……大将军至士吏凡七十三万八千九百人”之所由故，王莽遍赐官吏以军职称号，郡守为偏将军、都尉为裨将军、县宰为校尉等等，州牧也被赐了大将军的称号，正式给了州牧一定的兵权。
    今年初，王莽为平定各州的乱事，进一步提高州牧的地位，又诏令州牧位比三公，州牧而今已是兵权也有、名位也足够的高崇矣，如果州府未在本郡，郡太守也许还能对州牧的命令做些搪塞，兖州州府现在陈留，陈留太守却是没法一直装聋作哑；二则，如前所述，也是因顾虑“唇亡齿寒”，陈留太守因此被迫无奈，末了才不得不派了这两千兵马来援定陶。派兵已是不情不愿，再请这支援兵去帮助葭密，等于是主动的去和曹幹部作战？自是不可能的事。
　　石春是陈留太守的心腹，来定陶前，陈留太守对他有过暗下的交代，命令他须以保全部曲实力为要，决不能为了定陶郡的安危而把这两千众的陈留郡兵给断送掉。
　　故此，石春委婉的拒绝了耿艾的请求。
　　他回答耿艾说，陈留太守给他的命令是援守定陶县，没有令他去援守别的县，在没有得到陈留太守新的命令之前，他不敢擅自违令，请耿艾可直接向陈留太守提出此请。
　　耿艾哪里会再向陈留太守去提此请？路远，陈留太守的回复不知何时会到不说；便是陈留太守的回复很快就到了，如果陈留太守打马虎眼，含糊其辞，不肯给个明白话，耿艾难道还再去书追问他不成？一听石春的这话，耿艾就知道了，指望陈留援兵去助刘孔、耿纯显是不可能的事了。于是，他就丢掉了这个念头，乃在次日，复召诸吏，议定了往助刘孔的郡兵取选。
　　主将选了一个叫庄郎的郡将，两千的援兵兵马，决定由郡兵千人和壮勇千人组成。
　　将、士择定，备下粮秣、召到民夫，又次日，便由庄郎领着这选出的两千援兵离营西行，往去葭密。耿艾等亲自在营外给庄郎等将士送行，临别，耿艾反复嘱令，令庄郎路上千万小心。
　　※※※
　　葭密城外。
　　曹幹部昨天到的城下。
　　昨天，主要是筑营，没有攻城。今天，曹幹派出了两千兵马，试着打了一下葭密县城。上午八九点钟开的仗，中午就收了兵。入夜后，曹幹接到了斥候的飞报：
    【定陶援兵已于今晨出。】