望向远处，河水北边的官道上，果是有一支部队正往这边行来。
　　刚开始时，距离稍远，尚不能瞧得太清，只能看见这支部队踩踏而起的尘烟，以及隐隐约约的旗帜和一些人影。随着这支部队的行近，大致可以瞧清这支部队的组成了。
　　主要是由步卒组成，迤逦出数里长，前边是扛着长矛、拿着盾等兵器的战士，后边是弩车、辎重车与各类的攻城器械，约共百余之多，推车的都是民夫。在步卒和器械车、辎重车之间，则是骑兵，骑兵的人数不很多，约近百骑。又在器械车、辎重车等后，有三二百殿后的兵士。
　　长矛如林，旗帜飘扬，再加上云梯、投石机、撞车、弩车、辎重车等或高大、或粗长的形貌，还有那近百战马的奔腾身影，却从曹幹等所在的位置观之，颇给人以震撼之感。
　　曹幹清晰地听见他身边的田武、李铁等，还有郭赦之等的呼吸声，登时都变得粗重起来。
　　曹德咽着唾沫，低低地骂了句：“他娘的，这么多狗日的！”
　　田武说道：“还有连弩！”
　　田武是在郡兵里服过役的，认得连弩此物，更知此物的威力。
　　——连弩以车为架，以辘轳引弦，箭长十尺，折合成后世的计长单位，长达两米多，这一箭射出来，其威力可想而知。并且这种兵器之所以名为“连弩”，乃是因箭矢的尾端连有绳索，射出去后，可以用辘轳再把之卷收回去，只需一支箭矢，即可重复多次射用。
　　高况眯着眼睛，看了片刻，说道：“小郎，贼郡兵的骑兵不少啊，怎么着也得有个百十骑吧。”
　　此回打援，虽是以多伏少，但对手是郡兵，战士们本就忐忑，又在这儿等了大半个晚上和大半天，如“郡兵上万”等等之类的传言颇是流散，他们不免就会越加紧张，但好歹之前还没有亲眼看到郡兵的军容，现下亲眼见之，这等军容、这等甲械，端得可称“精良”二字，一时间，紧张的氛围越发地蔓延开去，阵阵的骚动在远近的埋伏部队中生起。
　　曹幹与田武等说道：“郡兵已到，很快渡河，力大帅那边可能很快就要下达进攻的命令，诸位大兄，你们赶紧各回本屯，安抚部曲，鼓励士气，预备作战。”
　　按理来说，曹丰才是部率，曹幹并不是。
　　可他的吩咐下来，田武等人却是无有一个不听的，俱皆服从其令，都应道：“好！”
　　曹幹又说道：“诸位大兄，切记一定不能让部曲因为紧张而闹出什么动静来，若是惊扰到郡兵，坏了此次设伏，力大帅必不会饶了咱们不提，今天这场设伏也会前功尽弃。”
　　田武等应诺，便就应令，都小跑着回去本屯，依照曹幹之令，做临战前的最后准备。
　　“小郎，要打了么？”田屯不知何时醒了过来，他边上的那两人向他交代了曹幹的命令，他一手拿着两个短铁脊，一手夹着那面赤旗，奔到了曹幹身边，闷着嗓子问道。
　　曹幹说道：“对，要打了。田大兄，我把旗给你，是等会儿打的时候，想让你举着旗冲在咱队伍的最前头，你敢么？要是不敢，就还把旗给我。”
　　“小郎，你说啥哩？这俺有啥不敢的？”
　　曹幹说道：“好！你要敢，这面旗就不止今儿个，以后但凡有战，都给你打。你往后就是我的掌旗官了！不过田大兄你要记住，这面旗，它不仅仅是一面旗，它就是我，它就是你，它就是咱们整队的部曲！你懂我的意思么？战事一打响，你就绝对不能让它倒下。”
　　“俺懂！小郎你放心，有俺在，旗就不会倒。”田屯攥紧了旗杆，说道。
　　他一只手需要持旗，另一只手拿两个短铁戟，很不方便，曹幹解下自己的革带，亲手束在他的腰间，叫他把两支短铁戟中的一个插入其内，需要用时再取。
　　田屯按此办了，系好后，试了试，咧嘴笑道：“小郎，这可舒服多了。”
　　陈直从刘昱处过来，找到曹幹，说道：“董从事刚已令下，叫咱们做好备战，只等郡兵进入埋伏，力大帅那里战鼓一响，咱们就开打，还有就是千万不可提前暴露。”
　　曹幹应了声是。
　　陈直巡视了一遭曹幹部曲的准备情况，又去戴利所部巡视，巡视完，自回刘昱处不提。
　　紧张而不安的气氛中，众人伏在丘陵之后，远眺河水对岸的郡兵。
　　郡兵到至桥边，停了下来。
　　有人说道：“不会是发现了咱们？”
　　没有人接他的腔，众人聚精会神地望着对岸。
　　郡兵在桥边停下，自非是因为发现了河南岸的埋伏，只是因为他们接下来要过桥，所以需要整顿下队形。很快，阵型整顿完毕，郡兵继续前行起来。先是百余人的先锋过了桥，在桥这边的岸上摆出了个阵地，继而大部队依照步、骑、辎重和器械车的顺序依次过桥。
　　骑兵牵着马过桥时，曹幹看到有一人，坐在辆轺车上，左右俱是护从的郡兵将士，并有一面大旗随在其后，知道了此人必定就是东海都尉庞彩。辎重车里装的是粮食、铠甲，很沉，过桥的时候着实费了番功夫，把田屯等人等的是急不可耐。终于，全部的郡兵都过了河，在河岸这边，他们再次整顿了一下队形，随着鼓乐声的再次响起，接着开始二度起行。
　　曹幹他们埋伏的地点，距离河上的桥有两里多地远，随着郡兵的渐行渐近，郡兵的整体全貌也就看的越来越清楚。的确是甲械鲜明，军容威武。尽管为保存战士们的体力，铠甲都收在辎重车里，行军的队伍中并无披甲之士，但如林的矛尖一样能反射阳光，扬漫的黄尘中，那点点闪亮，配上鼓声、各色的旗帜、马嘶和数千人行路的脚步声，委实自有肃烈的杀伐之气。
　　一个荒唐的念头，这个时候冒到了曹幹的脑中。他竟是想到，这会儿要是能有支烟抽一抽，可就太好了。为何他突然想要抽烟？无它缘由，当然是想以此来缓解他此际的紧张。
　　没错，曹幹现在也是相当紧张。
　　野战与攻城不同，相比之下，攻城因需攀高，固然更难，可野战却是两支部队，几千人，乃至上万、十几万人面对面的贴身肉搏，血腥厮杀，从某种程度而言，会给人以与攻城时所感受到的通常为压力不同的，一种强烈的冲击力的感觉。
　　曹幹不觉想起了那晚董丹夜袭之时，他率人向董丹处奋勇拼杀时的场景。
　　那晚的战斗已非常凶险，可比之今天即将展开的这场战斗，却可知明显会远远不如。董丹那晚所率之人，不过二三百，而且都是和曹幹所部相同装备的义军战士，眼前的这支郡兵，足有三千之数，甲械且甚精良，还有弩车、骑兵，一旦开战，战事会何等惨烈？曹幹无法想象。
　　曹幹这般早就想通，已将生死置之度外的人，现下都如此紧张，其余的那些义军战士这时的情绪也就不言而喻了，胆小的乃至已然双股颤栗，只觉两条腿软绵绵的，趴在地上惊怕不已。
　　曹幹伏在丘陵边上，环刀早被他拔出，握在右手，左手握着刀鞘。刀鞘很凉，可曹幹不觉其寒；刚才还觉得很暖和的阳光，现在则不觉其暖。他艰难地咽了口唾液，心脏怦怦的直跳，眼睛一转不转的，直往郡兵的队伍上打望。应该是各部从事都下达了禁止出声的严令，官道两边，义军埋伏的地方都是再无任何的声响传出，安静的简直如同坟墓一般。
　　曹幹甚至产生了空气都快要窒息的错觉，如果不是河流还在流淌，如果不是这支郡兵还在随着鼓声，踩踏起尘土前行。
　　郡兵丝毫没有发觉到路两边有埋伏，一队队的兵士从曹幹等人前边通过。曹幹屏住了呼吸，估算着，大概已过去了近两千人了，后头还有千许人和辎重车等物。他心中想道：“已经都进入包围中了！仗该要打响了。再不打响，郡兵的前队就要走出包围圈了！”
　　他把目光从官道上的郡兵这里移开，又一次的投向了路东力子都部埋伏的位置，寻找力子都的大旗，一眼没有瞧见，好像是被磁铁吸住了似的，他的视线便立刻又重新落回到了郡兵此处。正好一辆连弩车从他的面前经过，车上的铁散发冷冷的光辉，宽大的弩架令人凛然生畏。
　　推车的兵士一边前行，一边交头接耳的在说着什么话，不知聊起了什么，好几人大笑起来。
　　虽然郡兵们是去救援南成，换言之，是去打仗的，但因为他们上次已经成功救过一次南成了，那次力子都压根就没敢和他们打，闻风即遁，所以多数郡兵的心情还是比较放松的。
　　郡兵们没有看到，曹幹看到了，一面黄色的大旗在路东竖起。
　　这面大旗，黑底白字，上边写着一个斗大的“力”字，正是力子都的将旗！
　　曹幹低声说道：“要打了！”又一次交代田屯，“田大兄，你记住，一定不能让旗倒了！”
　　说着，他用胳膊肘支住地面，将身子撑起，膝盖弯着，两脚一前一后，分别蹬在地上，做好了起步冲锋的架势。田屯、郭赦之、丁狗、曹德等也都纷纷像他一样，急忙做好冲出的准备。
　　雄浑的鼓声响起，鼓点敲得很急促，声声动人心魄。
　　这鼓声起处，正是力子都的将旗所在处。
　　曹幹猛然蹿起，在嗓子里憋了半天的一个“杀”字，尚未喊出，就在那鼓声响起处、力子都的将旗在处，已然抢先爆发出了震天的震撼之声，也不知有多少的义军战士从丘陵后奔出，拥挤着往官道上杀来！
　　曹幹看到，冲在最前的是两个骑士，其中一个披重甲，胯下黑马，身形魁梧，手中一杆长矛。