从刘昱、刘小虎两人的表情，曹幹心知，他适才对帐中发生冲突是因为刘小虎而起的猜测，估计是猜对了。深冬的风雪夜里，到了营门口，与黄朱作别，刘昱、刘小虎、陈直向本营而去，他们三人都没有说话，气氛甚是沉闷，跟从在后的亲兵们，谁也不敢作声。
　　离开董宪辕门了一段距离后，刘昱回顾了眼，狠狠地往地上啐了口，愤愤说道：“什么东西！”
　　陈直说道：“郎君，咱先回营，到了营中再说。”
　　尽管至此，再借由刘昱的这个反应，曹幹已经确定的知道自己是猜对了，但这种事没法问，尤其他目前的身份还相当低微，更加是没办法直言询问了，因此他干脆也就不问。
　　一边暗自寻思，一边闷头跟在刘昱等人后边，到了营区近处，曹幹打破了沉闷，说道：“刘大家、陈君，我是不是回我本部去？”
　　陈直“哦”了声，说道：“你回去罢。”
　　曹幹应是，转身待走，陈直说道：“且慢，你等下。”
　　曹幹止住脚步，问道：“陈君有话吩咐？”
　　陈直与刘昱、刘小虎先说了一句“我和曹幹说句话，郎君与大家先行。”然后往边上走了几步，叫曹幹跟过来，沉吟片刻，说道：“适才你在帐外，帐里边的动静你都听到了？”
　　曹幹实话实说，答道：“没有听得仔细，只是听到帐中似是起了争执。”
　　陈直轻描淡写地说道：“也称不上争执。无非是董从事帐下一个小帅敬酒的时候，我不胜酒力，没有喝完，引得那小帅不满，与我嚷了两声。”
　　曹幹瞧了眼陈直，见他摸着胡须，神色平静，端得一副正经的样子，这要是不知道的，或者是容易轻信别人的，只怕还真会被他糊弄过去，信以为真！
　　然而曹幹却自是不会被他骗住。
　　曹幹深知，陈直之所以这么说，不外乎一是为了维护刘小虎的形象，二是为维护刘昱的威望。
　　刘小虎再是勇武、飒爽，到底是个女性，在男尊女卑的社会中，先天的就处于弱势，很多时候会有不便——就如刚才帐中时发生的那种类型的事就是其一，这种事情不是刘小虎的错，可如果在三部兵士中传播开来，首先，形象受损的却将会是刘小虎，其次，刘昱是刘小虎的弟弟，连带着，刘昱的威望也会受到间接影响，故此，这种事是绝对不能让三部兵士知晓的。
　　而现下大略知道此事的，除了刘昱的那几个亲兵，便是曹幹。
　　那几个亲兵好说，下令禁止外传即可。
　　曹幹怎么办？总不能先把实话告诉他，再让他保密吧？陈直还真是信不过他，因是他只能用假话来哄曹幹了。赴宴帐中的总共有三个人，刘昱，刘小虎、陈直，不能说是刘小虎，刘昱是三部之主，这事儿也不能栽到刘昱头上，如此一来，这个锅只有陈直来背了。
　　——不管怎么说，就此点来讲，陈直诚然是个合格的臣下。
　　对于陈直为何把锅背到自己头上的缘由和苦心，曹幹既然一清二楚，他也就顺着陈直的话来说，摸了摸颔下短髭，装作恍然大悟，说道：“原来是这么回事！陈君，董从事帐下的小帅，我虽大多只见过一次，然已看出，尽是不识礼数之徒。陈君大人有大量，无需因此不快。”
　　陈直心道：“无怪小虎再三夸他，这么几句话，可不是个寻常乡民能够说出来的。”
　　即便按陈直方才的解释来讲，适才帐中丢了脸面的也是陈直，可曹幹的这一通话说出来，却反倒好像丢了脸面的是董宪手下的那些小帅，不仅化解了陈直的尴尬，且抬高了他的身份。
　　恭送了陈直追上刘小虎姐弟，目送他们离去，曹幹在原地站了会儿，回味了下陈直的解释，又揣测了下到底帐中当时真实的情景是何，随后怀着忧虑，迈开脚步，往本屯的驻区回去。
　　※※※
　　陈直给各屯发下图纸，是快中午的时候，经过下午半天的劳作，依照陈直图纸所绘，曹幹他们这伙人在曹丰的带领下，已将本屯驻区的两条主干道平整修成，并在四块空地上，搭起了两座帐篷和一些茅屋。帐篷是给曹丰、曹幹等住的，茅屋是普通兵士住的。
　　并又按照陈直的要求，曹丰在驻区内安排了巡逻值夜的兵士。
　　这队巡逻兵士带头的，是丁狗。
　　曹幹刚到驻区，就碰上了他。
　　丁狗忙不迭行礼，说道：“小郎，你回来了！”
　　“今天晚上是你带人巡逻。”曹幹看去，丁狗身后带着的是他本伍的那几个兵士。
　　丁狗笑道：“小郎，今白天，伐树、平路，我干的活少，我就主动请求了晚上我来巡逻。”
　　白天伐树、平整路面、建茅屋、搭帐篷的时候，丁狗干的活并不少，但丁狗毕竟是后来才投入伙中的，而且与曹丰、曹幹手下其他人俱是曹丰、曹幹同村人相比，他们又是外村以至外县人，因而虽然丁狗、丁犊兄弟很得曹幹的欣赏和喜爱，丁狗却是知道该怎么做的，入伙以来，他不仅从不仗着曹幹的信爱与别人起矛盾，并遇到苦的活、累的活，他一直都是抢着干。
　　曹幹点了点头，拍了拍他的胳臂，顺手摸了摸他的衣服，关心地说道：“咋没换件厚衣服？这大晚上的，可比白天冷得多！咱们这次筑营的地方，亦不像咱们路上时候都是避风地方，这也不避风，你可别冻坏了！”
　　丁狗脸蛋早被冻得红扑扑的，他挺起胸膛，敲了敲自己的胸脯，笑道：“小郎放心，这点冷不算啥。这衣袍，比我平时在家穿的已经是厚多了。我早被冻皮实了，不怕冷！”
　　“你阿弟呢？”
　　丁狗答道：“我让他去帐里边和戴阿嫂的孩子睡去了。今晚上吃饭的时候，曹屯长不是给我等发了些酒、肉么？我阿弟趁我不注意，喝了两碗，喝醉了。”
　　听到丁狗这话，连日来种种的压抑、压力，在这一时，好像得到了稍微的放松，曹幹不觉而笑，说道：“狗子！你阿弟他可不把自己当成个小孩子看的！”
　　低沉卷雪的风中，驻区别的茅屋中时而传出尚未睡的战士们的说笑声，帐篷那里却颇安静。
　　曹幹朝不远处的帐篷处看了看，问丁狗说道：“我阿兄也在帐中？”
　　“曹屯长不在帐中，他去田屯长那儿了。”
　　——却这丁狗，之前称呼曹丰、曹幹两人，总是一个称大曹从事，一个称小曹从事，曹丰、曹幹纠正了他好几回，都纠正不过来，但在被迫尊了刘昱为主以后，曹幹单独的和丁狗就这事又谈了一次，再三的交代他，以后千万不能再喊从事了，丁狗遂改了口，如今称呼曹丰为屯长，称呼曹幹为小郎。不过有时候，他顺嘴还是会把小曹从事给喊出来。
　　曹幹眉头微动，说道：“去田大兄那儿了？”
　　“是，田翁派人过来叫的，说是高屯长、李屯长、褚屯长也都喊了，想要趁着这酒肉，在一起聚聚。”
　　曹幹顿然明了田壮找曹丰去田武伙中是为什么了。
　　他朝北边田武那伙的驻区张望了张望，心道：“也不知那事说完了没有？”
　　就着张望田武驻区的视线，曹幹把目光展开，扩向四面，再往远处，整个的营区大半入营，星星点点，火光闪烁，却是在这个下雪的寒冬夜中，给人一种宁静的感觉。
　　无论刘昱、戴兰的本部，抑或曹丰等人的部曲，这三部兵士在他们的渠帅们相继与董次仲闹翻以后，到今快一个月了，几乎没有过过一个安稳的白天、黑夜，现在总算到了东海郡，对于这些普通的兵士来说，他们大部分并不知道董宪对他们不怀好意，他们恐怕很快就要被逼着上战场，去打南成了，那么至少在这短暂的间歇里，让他们得到些平静和安宁也算是好的。
　　曹幹收拾触景生情的心绪，与丁狗说道：“我过去看看。”
　　“小郎，我去叫郭大兄、曹大兄他们跟着你？”
　　曹幹笑道：“咱自己的驻地，我只当去串个门，搞这么大动静干啥。你接着巡逻吧。别的也就罢了，唯有一点，天冷，烤火取暖的多，可千万不能失了火，你巡逻时，务必要多加注意。”
　　“是，小郎，我知道了！”
　　※※※
　　曹幹抄了条近路，斜斜地穿过李铁所部的驻区，到了田武这伙人的驻区。
　　田武这伙人驻区的两条主干道也已平整修好，帐篷、茅屋亦都已搭起。
　　入到田武驻区没多远，迎面碰上了田武驻区的巡逻兵士，带头的是田武的一个族弟。这人向曹幹行礼，问了曹幹来意后，便赶紧领他去田武、曹丰等所在的帐篷。
　　董宪帐外站了半晌，回营来时，路亦不很近，曹幹身上积了不少雪，他在帐外打干净了身上的雪，随之掀开帐幕，抬眼往里看去。
　　帐中坐了五六人，除掉主位帐外，余下的都是连席。每人面前各摆了一个简陋的案几，案几上燃着麻烛，放着酒菜。帐角置有炭盆，火旺旺的烧着，不是特别暖和，但比帐外强得多。
　　帐中诸人本来正在喝酒说话，帐幕一开，风吹进来，把烛光吹的明灭不定，诸人的目光也都随着往帐门口去瞅，看到了曹幹。
　　坐在主位上的那人赶忙招手，笑道：“阿幹，正说到你，你就来了！快进来，快进来。”
　　这人面皮干黑，花白胡须，说着话咳嗽着，似是染有病恙，然而精神尚还不错，乃是田壮。
　　——依照时下风俗，聚饮也好，其它时候也好，排定座位之时，通常是按尊卑、年齿来论。帐中除了田壮，便是曹丰、田武、高况、李铁、褚豪五人，他们五个皆是屯长，没有什么高低之分，所以就按了年齿来论，推了年龄最大的田壮坐在主位。
　　曹幹露出笑容，迈步入帐中，向田壮行了一礼，又向列座两边的曹丰等行了个礼，说道：“田翁，正在说什么？”
　　田武在田壮的侧手席上坐着，他说道：“正在说你跟着刘从事去了董从事营中吃酒，也不知道在那边，你吃了些什么山珍海味，喝了些什么美酒！”
　　“田大兄，你这可就猜错了。我虽是跟着刘从事去了，但我连那帐篷门都没能摸着，在帐外一直等到刚才回来时！早把我冻的吃不消了。你听我这说话，嘴皮子冻的，到现在还不利索。”
　　帐中诸人多笑起来。
　　田壮吩咐在旁侍立伺候的几个妇人，说道：“快给阿幹倒碗酒，让他暖暖身子。”
　　酒倒好端来，曹幹不客气，一仰脖，就喝了下去。酒是温好的，顺着嗓子下去，一股暖气直到肚子，曹幹拿碗向众人示意了下他已饮尽，笑道：“痛快！痛快！”
　　田壮说道：“阿幹，来，来，你快坐下，有件大事，要跟你说！”
　　曹丰给曹幹腾出了块地方。
　　曹幹不急不躁，稳稳当当地过去坐下，问道：“田翁，什么大事？”
　　“高从事不幸亡故，咱们部中不可无主。你刚到前，我们几个商量过了，已定下推举你阿兄继任咱们的新部率之位！从今晚起，你阿兄就是咱们的新部率了。”
　　却是推举曹丰为新部率此事，已经定下！
　　从而下帐中融洽的气氛可以看出，在定下此事的时候，必是没有经过什么周折，没有谁不同意的。——这亦不足为奇，李铁、褚豪这两个小帅是后来继任的，在部中没有多少发言权，李铁又早已依附了曹丰，他更不会说什么，也就是说在这件事上可能会发表意见，表示反对的，只有田武、高况两个，而高况、田武的态度和工作，曹幹又或亲自，或通过田壮已经提前试探和做过，那么在此事上，当然就不会再有什么阻力出现了，诸人一说，即能通过。
　　曹幹闻了，从席上站起，转过身形，冲向曹丰，撩起衣袍，端端正正地下揖行礼。