刘昱的三道军纪下完，陈直补充了两点。
　　一个是考虑到曹幹等对地方上不熟悉，人生地疏，到了地头后，可能不好募粮，因此分别给他们各曲配上一个“乡佐”。乡佐的工作，主要是负责征收各乡的赋税，对各乡的情况都很了解。有了他们的协助，募粮的任务就能好完成了。
　　一个是考虑到曹幹等多不识字，募粮得记数字，得记账，所以再各给他们配上一个能写会算的人之！”帮手。给曹幹配的人是苏建；给戴兰配的人是陈获；给曹丰、孙卢亦各配一人。
　　该下的军令下了，该补充的补充罢，最后，陈直把具体分给他们各曲的筹粮乡、筹粮的数额，及这几个乡中不许他们骚扰掳掠的富户名单，给曹幹等人一一说下。说了之后，陈直命令说道：“你们各先回去准备，半个时辰后出发！”
　　曹幹、戴兰等人应诺，给刘昱、刘小虎、陈直行了个礼，各皆还曲。
　　这次下乡募粮，不必戴利去，刘昱也就没叫他来。
　　戴兰与孙卢回到小营，两人辞别，他到入自家帐中，戴利正在等他。
　　戴兰把刘昱的三条军纪、陈直的两条补充，与戴利细细说过。
　　戴利听了，屁股虽是疼着，跳起身来，指着戴兰说道：“阿兄，你真是个怂货！”
　　戴兰愕然说道：“你说啥？”
　　戴利恨铁不成钢，说道：“都欺负到咱头上了，就差骑着你的脖子拉屎了！你还是三棍子打不出个屁来。他说啥，你就同意啥？大兄，要知道你这么脓包，我方才非得跟着你一块去不行！你看方才我要是在那儿，他俩敢罗里吧嗦的提这么多要求，我给他俩翻不翻脸！”
　　前晚既是因屁股疼，也是因为被刘昱吓得太厉害，戴利一整晚没睡好觉，快天亮时勉强睡着，还做了个噩梦把他吓醒，这会儿居然鄙视戴兰是脓包，戴兰又好气，又好笑，说道：“从事的命令才下来，咱还没出发。你有啥想说的，你现在找从事说去！”
　　“军纪啥的命令都下来了，我再去。不也晚了么？”戴利理直气壮地说道，到底屁股疼，佝偻着腰站着累，他试试摸摸地坐将回去，顺势趴下，仰脸说道：“不是我说你！阿兄！啥叫陈获跟着你，给你算个账，帮个忙，说得好听，分明是叫陈获当监军来了！是监督你的啊！”
　　“我怎会不知？”戴兰也做坐了下来，说道：“阿弟，先已不许咱进城，这又不许咱抢乡里富户，还叫陈获来当监军，哎呀，我咋可能会甘心同意？只是你没见当时的情况，曹丰、曹幹、孙卢，没一个开口反对的，我就一个人，一个巴掌拍不响，我咋好反对？反对也没用啊！再加上前天晚上，你偷偷领部曲进城，把刘从事气得不轻，因我这才未有开言。”
　　戴利冷笑说道：“说来说去，怪到我的头上来了，呵呵，呵呵。”
　　“你这个兔崽子，是不是听不懂好赖话？我怪你了么？我怪你啥了？我要是怪你，前天晚上我就不拼了老命，冒着被从事一块儿收拾的危险，主动请求去城里把你找回来了！我也不会拼着我的这张老脸，仗着与从事、刘大家的那些过去情分，为你在从事那里求情了！”
　　“他是从事，早前你不也是从事么？仗着过去的情分？阿兄，你不提这事儿还好，你说起这事儿，我更生气！好好地跟着董大帅干不行么？我就不知道，你为啥偏要与刘小虎、刘昱勾勾搭搭！阿兄，你是不是贪恋刘大家的美色？……哼，你还真是个赖肚蛤蟆玩青蛙！”
　　戴兰问道：“啥意思？”
　　“穿的不花你玩得花！也不瞅瞅你的样子，刘大家除非瞎了眼，咋可能会看上你？”
　　戴兰被气得不行，一双小眼挣得老大，瞪着戴利，怒道：“你瞎胡咧咧啥呢？我对刘大家有啥念头了？以前在董次仲帐下，他不把咱当自己人看，处处挤兑咱，他吃肉，只让咱喝汤。刘大家与咱县里人，待咱一向甚好，你那会儿不也常说，可惜了刘大家是个女儿身，若是个男子，必为当世英杰？我和刘大家联手的时候，你不是也同意的么？你现在又说这些干啥？”
　　“在董大帅那里是处处受气，可至少还有汤喝！跟着刘大家、刘昱以来，咱是连汤都喝不上了！与董大帅火拼一场，没打赢，死了不少兄弟，几百里地，跑来徐州，都跑到大海边儿上了，打仗时候有咱的份儿，让咱在前头拼命，结果老子想进城快活快活，他都不许！还吓唬老子，要杀了老子。……他娘的，这小白脸儿！早知道庞彩的部曲去打他时，老子掉头就跑，让姓刘的这小白脸儿在土丘上等死！”戴利当真是满腹怨言，说到后来，近似破口大骂。
　　“阿弟，话不能乱说！”戴兰没想到戴利会这般口不择言，急忙止住了他再往下说，往帐外看去，帐外空荡荡的，没有人，他这才放下心来，想了一会儿，说道：“除了这回不许咱进城，咱跟了刘大家后，一直以来，大家、从事办事尚属公道，从来都是得了缴获，除粮秣外，一概平分，自己并不私留；攻城打仗，从事也有亲自上阵，没有说只逼迫咱上阵。且这一次，咱能得到南下独取海西的此任，亦是刘从事给咱争取来的。阿弟，从事不让咱进城快活，今天下乡募粮又不让咱抢掠乡间富室，是有点不够意思，但不管咋说，比董大帅还是要强得多！”
　　“这回下乡募粮，阿兄，你打算咋办？就按他说的？”
　　戴兰说道：“我再琢磨琢磨。”
　　下乡一趟，有钱人家只能看，不能进，岂不是白下乡了？何止戴利不愿，戴兰也不甘心。
　　戴利冷笑说道：“你别琢磨了。陈获可是个黑脸，老子他都敢杀，有他跟着你，你再琢磨也是白搭，我就不信你敢在他眼皮子底下，违背刘昱的命令！……还说刘昱公道，把苏建个没卵子的派去给曹幹帮手，却叫陈获个黑脸的监你，这他娘的叫公道？”
　　一个什长从帐外进来，禀报说道：“戴大兄，陈获来了。”
　　“这么快？”戴兰慌忙起身，去迎陈获，令这什长，说道：“击鼓召集部曲列队，准备下乡。”
　　※※※
　　戴兰击鼓集合部曲之际，曹幹曲的兵士刚刚集合完毕。
　　曹幹在大营，戴兰在小营，苏建到曹幹曲的时间比陈获到戴兰的曲时间早，两人已说了会儿话了。闻得李顺进帐禀报部曲已然集合好了，曹幹笑与苏建说道：“先生，那咱这就出发吧？”
　　苏建局促地答道：“是，是，一切悉从曹君之令。”
　　曹丰曲尚未集合完成，曹幹派人去告知了曹丰一声，自便带部曲开拔。
　　随军下乡的除掉苏建，还有个陈直说的“乡佐”。乡佐是跟着苏建一起来的曹幹曲。另外，还有数十辆大车。这些大车，自是备来装粮用的。曹幹体恤苏建儒生，请了他坐上一车。
　　乡佐是本地人，熟悉道路，出营后，便在这乡佐的引领下，曹幹等南下而行。
　　行未太远，曹幹命田屯等亲兵分别去把李铁、李顺、闫雄、王庭找来。
　　几人很快来到。
　　曹幹带着他们从行军队列中出来，于侧边一边往前走，一边说道：“从事的命令，我思来想去，颇有疑虑。”