当王莽登上权力巅峰，一幅只在儒家经典里出现过的圣世情景徐徐地出现在他的面前。
　　那一双浑浊的眼中，满是狂热和激情。
　　※※※
　　新朝，天凤五年（公元十八年），王莽篡汉的第十个年头。
　　兖州，东郡。
　　已入初冬，北风呼啸，彤云密布。
　　村西头有一棵大槐树，不知是何年何人种下，据村里的老人说，乃是早在有此村之前，便已有此树，时至今日，早已是既高且广。
　　每当盛夏之际，枝叶茂密仿如冠盖，不过而下已经入冬，叶子刚刚落尽，只余下了光秃秃的枝丫，于此寒风中，透着一股子萧索的苍劲，或似矛戈，直刺云霄，或向四面伸延。
　　树枝不乏粗壮者，这时，有一人骑坐其上。
　　骑坐树上的这人，年纪不大，二十来岁，浓眉大眼，脸颊被冻得红扑扑的，敦实精壮，虽然坐着，也能看得出来身材高大，统而言之，称得上仪表堂堂。
　　他的左臂受了伤，胡乱用粗布缠着，半吊在胸前。
　　这人名叫曹幹，或者说，他现在叫曹幹。
　　伸起完好的右臂，摸了摸未裹帻的发髻，只觉摸到了满手的油，曹幹便在粗布衣上蹭了蹭，然后依旧抓住腿间的树枝，迎着扑面而来的凛凛朔风，继续往北边远处打看。
　　北边七八里外，是个坞堡，属于本地豪强田氏一族。
　　坞堡外头，东一片，西一簇的，正有约千余人，抬着几架长梯，推着个用粗木制成的简陋撞车，散在灰扑扑的野地上，在乱糟糟地对坞堡进行攻打。
　　隔得远，天气又不好，阴沉沉的，能见度不高，具体的东西看不太清。
　　然可看到，那坞堡占地不小。
　　坞堡外的攻战今日非是头次，曹幹与攻堡的那些人是一伙儿的，此前曾参与过第一次的攻打，他的胳臂就是在那次攻战中负的伤，因他对那坞堡的形制了然于胸。
　　坞堡不仅占地颇广，并且坞堡的堡墙也颇高，两丈多高，在堡的四角还有望楼，其内有弓箭手居高临下，不断地射矢，围攻已旬日，箭矢不见减少，军械上的准备想来应也充足。
　　而反观围攻坞堡的那千余人，则明显缺乏组织，攻势散漫，故而叫嚷的声音虽大——此起彼伏的“灌啊”、“灌啊”的喊叫声，隐约可传入曹幹耳中，却从早上攻到现在，仍无进展。
　　——所谓“灌啊”，洪水灌进去之意，这是攻城一方战士们的乡言，可以理解为杀进去。
　　冒着箭矢，好不容易有数十人扛着梯子冲到了堡下，却梯子刚竖到堡墙上，就被守兵推倒。这数十人拽着被箭矢射伤的，便一窝蜂地往后退却。
　　又看了多时，曹幹仰脸瞧瞧天色，已过了中午，心里知道，今日的进攻肯定仍是要无功而返了，遂不再观看，先是顺着树枝挪到了大槐树的树干边儿上，随后顺着树干滑落下地。
　　※※※
　　树下有一人在等他。
　　见他下来，这人急忙迎上，把他扶住，说道：“小郎，怎么劝你都不听，非要爬上去看！你这胳臂上的伤还没全好，一只手，怎好爬高上下？万一摔着，叫我怎么给大郎交代！”
　　这人比曹幹大得多，得有三十多岁了，没有曹幹高，应是因为常年操劳，生计艰辛之故，皮肤黧黑粗糙，眼角已有了鱼尾纹，眼窝也有些发暗。
　　对曹幹说的那几句话，尽管带着埋怨，可语声却是和声和气，显见这人是个性格和善的。
　　他叫李顺，是曹幹的同村老乡，现则是曹幹手下的战士之一。
　　曹幹活动了下吊着的左臂，笑道：“无非是扭了一下，这都十来天了，早快好了。”
　　李顺点了点头，他也很挂心田家坞堡那边的战事，遂就问道：“小郎，怎样了？灌进去了么？坞壁今日能打下么？”
　　曹幹摇了摇头。
　　“怎么？还是不成？”
　　曹幹说道：“咱们缺少攻坞堡的器械，梯子不行，撞车也不行，弓弩更少，就算是冒着望楼的箭矢，冲到了坞堡下头，墙登不上、门撞不开，也进不了堡。”
　　“这都打了小半个月了！怎么这般难打！”李顺跷足眺北，嘟哝着说道。
　　“我估摸着，董三老很快就会下令，叫今日攻堡的各部停下攻势，各回驻地了。”
　　李顺疑惑地问道：“小郎，我看你怎么好似不担心啊？”
　　“担心什么？”
　　李顺忧心忡忡地说道：“再耽搁几天，只怕郡兵就要来了。前天不是有消息说，郡府已经在调兵了么？郡兵一到，怎么办？……小郎，董三老为啥一定要打下这坞堡？打不下来，咱去打别的不成么？非要在这里耗，是做什么！”
　　曹幹的消息比李顺灵通，解释道：“咱们马上就没吃的了，又眼瞅着这两天阴了起来，转眼就要下雪，雪一下，可就更冷了！这坞堡要是不能尽快打下，这个冬天，咱们就没法过了。”
　　“为啥不去打别的坞堡？”
　　曹幹说道：“咱们人多啊，两千多人，一冬的吃用，得多少粮、衣？眼前这个坞堡是周边几县最大的，只有打下了它，才够咱们过冬！别的坞堡太小，都不行。”
　　李顺更加担心了，说道：“那要是真打不下来，可咋办啊？”
　　“有句话你没听过么？”
　　李顺问道：“什么话？”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，说道：“‘车到山前必有路’。大兄，董三老比你我更急！你就放宽了心，这坞堡，迟早能给它打下！别的不说，刘从事部不就还没上场么？”
　　“小郎说刘小虎么？倒也是，刘从事部训练有素，最为能战，却一直到现在都还没被董三老调动。”
　　寒风如刀，吹透衣裳，脚上的冻疮发痒，曹幹跺了跺脚，毫无作用，他寻思等会儿拿热水泡泡，就说道：“这狗日的天气，冷呵呵的。大兄，咱们别在这儿待着了，走，回去。”
　　李顺应了声，跟着曹幹离开了大槐树。
　　两人顺着村中崎岖不平的窄小土路，往南边走去。
　　※※※
　　这是东郡荏平县的一个村里，归荏平县的北乡管。
　　荏平，是天下尚为汉家所有时的本地县名。
　　自十年前，王莽即真皇帝位，代汉建立新朝以后，出于图谶苻命、厌胜旧汉的缘由，把天下州、郡、县的名字统统改了一遍，这荏平县、东郡也因此各得了新名，分别叫做“功崇”和“治亭”，因而，严格来讲，曹幹等人目下所在的这个地方，现在不应该再说是“东郡荏平县北乡某里”，而该说是“治亭郡功崇县北乡某里”。
　　只不过曹幹他们这支队伍中的大多数人非是本县土著，又为求条生路，被迫造反以前，多是朴实的农人，足不出本乡，消息闭塞，所以对所谓“东郡”改“治亭”、“荏平”改“功崇”等云云，却是许多并不知晓。
　　又或即便略知晓的，远的不提，只东郡境内，二三十县，改的都什么名？有的还不止改过一次名，连朝廷官吏也不见得就能全然记住，因民间便多仍以县之旧名来做对地方上的相称。
　　※※※
　　“王莽，王莽。”
　　村里的壮丁都被裹挟着去打坞堡了，留下的净是老弱妇孺。天冷，外头又打仗，没几个人敢出来，村中冷冷清清的。小路上的尘土被风掀起，枯萎的野草匍匐地上，瑟瑟抖动。偶有挂着鼻涕，脏手赤脚的小孩，怯生生地从曹幹、李顺路过的歪斜篱笆后，偷偷地看他俩。
　　一边沿路往南走，曹幹一边默念王莽的名字。
　　他刚与李顺说话时，脸上带着笑，这时他的脸上也看不出什么异状，实际上却百感交集。
　　一觉醒来，不知为何，他就到了这个时代。
　　掐指计算，来到这里已三四个月有余。
　　先是过了一个多月食不果腹、衣不蔽体的狼狈日子——是真的“衣不蔽体”，他穿越到的那户乡农家庭，总共有两个成员，一个兄长，再有一个就是“他”，两个男人，家里穷得只有一条破破烂烂的袴（裤）子，谁出门谁穿。就这么条烂袴子，竟成了两人男人唯一的体面。
　　就在曹幹经历过从茫然、到震惊，再到勉强平复情绪、试图适应却怎么也无法适应这赤贫的生活，以至开始怀疑，他会不会被饿死在这里的时候，终于“平地一声雷”，他们本县的豪侠董次仲，竖起了反旗，拉起来了一支造反的队伍。
　　王莽建立新朝以今，改名运动之外，种种图摹所谓儒家圣制，而实际上脱离现实的政措，层出不穷，早就搞得民不聊生，百姓如处水火，何止黔首小民，便是豪强地主亦无不怨声载道。
　　于是，董次仲的队伍拉起来后，不断地有人响应往投。
　　曹幹乡中一个叫高长的轻侠，前因坐“盗铸钱”，被官寺通缉，遂抓住这个机会，潜回乡里，也举起了反旗。
　　曹幹家的日子早过不下去了，要么饿死，要么造反，他那素来本分厚道的“兄长”一咬牙，干脆也就反了，便带着曹幹及本族、本村的二十来个青壮年男人，投到了高长麾下。
　　高长拢共聚起了百余人，都是他们本乡的，一则这点人太少，高长嫌干不成大事，二者，高长与董次仲有旧，两人有交情，遂继而不久，和本县顺势而动、陆续而起的其余各股义军一样，高长也带着他们投奔了董次仲。现在，他们这支队伍，是董次仲帐下的一部。
　　曹幹下意识地又摸了摸脑袋，仍是又摸了满手的油，脚也痒，头皮也痒，瘙了瘙痒，他心中叹道：“莫名其妙地来到这里，也就罢了，碰上王莽搞的新朝，亦也罢了，民不聊生，没口饭吃，跟着造反，也就算了，却怎不让我碰上刘秀？……这什么董三老、董次仲，我压根就没听说过他的名字，必是个不成事的，却悄悄打听，竟没人知道南阳刘秀是谁！”
　　想到这里，曹幹扭脸向北边那被围攻的坞堡方向望了下，随后瞧了眼身边的李顺——这李顺提着一根粪叉和一根木棒，木棒是李顺的武器，粪叉是曹幹的武器。
　　曹幹不禁更是无奈，接着想道：“董次仲已是个肯定难以成事的，聚起来的这伙人，又多是农人，虽有服过役，在郡里受过操练的，也基本没学会个啥，别说列阵打仗，就是兵器也缺，靠这些粪叉、木棍，指这些乌合之众，唉，也无怪起事至今，非但从未敢打过一个县城，乃而小半月都打不下一个坞堡！这支队伍只怕早晚要被剿灭。”
　　“小郎，你在想啥呢？”
　　曹幹胡乱应了声，继续想道：“这底下来，我可该怎么办是好！听他们说，王莽称帝已经十来年，我虽不知王莽共做了几年皇帝，可记得他这个新朝是短命的，想来天下大乱已在眼前，我该怎么做，才能、才能……，他娘的，才能‘苟全性命于乱世’，保住小命？”
　　就这个问题，曹幹反复思索过好久。
　　他思来想去，认为最好的办法，至少就目前来说，只有一个，那便是“赶紧去投刘秀”。
　　可是，身边人没有一个知道刘秀是谁的！他又因而由此得出两个判断，一个是刘秀应该是还没有造反，一个是刘秀已经造反，但名气还不响亮。
　　“刘秀若是尚未造反……”
　　曹幹正勾着头，又在琢磨之际，前头响起了个娇柔的声音：“贱妾见过小郎。大冷的天，小郎怎么不在屋里？”
　　曹幹暂停下思路，抬眼去看，前头不远，站着个妇人，年有二十七八，荆钗布裙，不掩丰韵，弯眉美目，有几分姿色，手里提个竹篮，篮上盖了块烂布，不知里边盛着什么东西。
　　李顺虽然是个和善的老实人，却这会儿也忍不住，偷偷地往这女子的胸前去瞅。
　　这女子个头虽不高，也瘦，但胸前鼓囊囊的，颇是饱满，招人眼目。
　　曹幹略止住步，说道：“屋里闷，我坐不住，便出来转了一转。阿嫂这是做什么去？”
　　这妇人陪笑说道：“贱妾正要找郎君。”
　　曹幹问道：“找我干什么？”
　　这妇人举了举提着的竹篮，说道：“贱妾做了两张饼，眼见已过午时，估摸高从事他们是不是该回来了，打了大半天，必是饿了，就忙忙地拿来，想着献给高从事和小郎君吃尝。”
　　“高从事”，指的便是曹幹他们这股人的头领，曹幹本乡的那个轻侠高长。
　　——如前所述，董次仲的这支队伍，并非全是董次仲的本部嫡系，亦有如高长、曹幹他们这样外来投奔的队伍，像高长这样的队伍，有四五股。因了董次仲的名声最大，故而大家愿意奉他为主，取了个称号，号为“三老”，其余这几支队伍的头领，则居其下，是为中层，也有称号，号为“从事”。高长作为一部头领，自是中层之一，故这妇人尊称他为“高从事”。
　　“劳烦阿嫂了。”曹幹明白了这妇人的来意，随口应了一声。
　　说是献给高长、曹幹吃，曹幹不会自作多情，晓得“献给高长吃”才是这妇人的本意。
　　这妇人名叫戴黑，是本村的土著。
　　几年前，村里大征徭役，丁壮一去不回者十之五六，她的丈夫也在其中，随后她的公、婆相继患病，皆因无钱医治而尽病死，她的儿子当时才三四岁，寡母孤儿，度日艰难，她是早有心改嫁，但其夫无兄弟，改嫁的话，儿子无人抚养，她因乃勉强撑到现在。
　　半个月前，董次仲率队伍来到此处，高长他们入驻到了此村，见得高长年轻雄健，出入威风，她便动了心思，想要依他做个靠山，由而竭尽所能，常常讨好高长。
　　曹幹对此，已是见惯不怪。
　　既知是献给高长吃的，曹幹这会儿虽然腹饿，却有他的骄傲，也就不屑索要。
　　李顺当真老实，却把戴黑的话当了真，便夹着粪叉、木棍上前来要，憨厚地笑道：“原来阿嫂做了饼，小郎早上没吃饭，肯定已经饿了，那就敢请阿嫂给个来吃。”
　　饼虽只有薄薄两张，但做的实是不易，戴黑家早已没甚存粮，做饼的用料是她厚着脸皮，问往昔交好的村民人家一点点讨要凑得的。饼做好后，连她的儿子，她都没舍得让吃。
　　可是话已说出，已说了饼是献给高长和曹幹的，又李顺脏兮兮的手伸到了眼前头，戴黑没有办法，只好掀开一角烂布，拿出个，不舍地递了过去。
　　曹幹知戴黑做饼的目的，又且他在这村里住了半个月了，也知些她家的情况，怜悯之心，谁人无之？骄傲之外，亦是怜惜她的不易，却不肯要她的饼，制止李顺，说道：“大兄，我不饿。这饼，留给高从事打完坞堡回来吃吧。”
　　李顺很听话，便没去接饼，退了回来。
　　曹幹和颜悦色地与戴黑说道：“阿嫂，高从事他们还没回来，不过应该是快回来了，我正好要去高从事的住院，要不阿嫂你先跟我过去？”
　　戴黑赶忙应道：“好，好！多谢小郎了！”
　　等曹幹、李顺继续往前走，她小心地把饼收回篮中放好，感激不尽地随在了后边。
　　※※※
　　转过个弯，一个院子出现眼前。
　　比起这村里中别的那些茅屋土舍，这个院子阔气很多，外头不是篱笆，是矮矮的土墙，屋舍有好几间，其中两间还是用的砖石建造。
　　此处院落乃是本村里魁，也即村长的家。
　　高长等入驻到此村里后，高长占了这院子来住。
　　——至于院子本来的主人，那里魁在董次仲等到来前，就先已闻风获讯，逃去县城中了。
　　这院子里住的，除高长和他的亲随们外，高长又特地分出了一间，给劫来的“质”们住。
　　“质”，用后世的话说，即绑来的肉票。
　　揭竿造反，大家伙为的是吃食钱财，游荡抢掠以外，劫质索钱，实为最重要的财源，故此，对这些肉票，高长一向颇是重视，遂使之和他住在了一处。
　　曹幹之所以来高长住院，就是为了见这肉票中的一人。