陈直之所以不肯去吃饭，又提高声音与曹丰说话，目的正是为了让那些参训的人听到，让他们知道便是对待曹丰这样的小帅，他也不留情面，那么何况对于他们这些参训的？
　　却这陈直，虽是刘小虎部中的一个重要骨干，然而毕竟和曹丰等不是一伙，曹丰这伙人，即使有知道他的，他也肯定没有足够的威严，但要想顺利的进行操练，又必须要有足够的威严才行，故是他乃才借此机会，明面是在和曹丰对话，实际上是在给参训的这些人间接的立威。
　　前世读史书时，读过的一些有关主将立威的故事，涌上了曹幹的心头。
　　像什么田穰苴杀庄贾，孙武杀阖闾爱妃之类。
　　和陈直刚才的言行一样，这些都是立威的手段，根据不同的形势，有不同的区别而已。
　　如果比较之，当然杀人，特别是主君宠幸的人，是最快、最有效的立威办法，唯是放到眼下，陈直没办法杀人，因此换用了这种手段。
　　曹幹暗中揣摩、品味陈直这间接立威的办法，倒是触类旁通，想到了几种别的类似举措。
　　却说陈直站到了三列横队之前，顾视这些人，问道：“我今应你们的小帅们所请，来教你们战阵之术。这战阵之术，不外乎两点，一是兵械的配合、使用，二是阵型的组成、变化。两点之间，又以后者为重。敌我交战，少则数百、数千人，多则数万、十几万人，孰胜孰败，比的不是匹夫之勇，而是结阵成后，进退如一之威。”
　　他加重了语气，说道：“此即所谓之‘凡胜，三军一人，胜’，又所谓之‘凡战，智也，斗，勇也，阵，巧也’。”说完这两句兵法内容，略作解释，顿了下，然后继续说道：“我这次来教你们，时间有限，兵械的使用方法，你们既服过役，已有基础，就不再教你们了，今日开始，直到教完，我主要教你们不同战阵的组列之法和其间的变换之法。”
　　这些人既然服过兵役，那么阵型当然都是学过的。
　　后世有句话叫做“新兵怕体能，老兵怕站队”，后世的“站队”，近似于当下的阵型，一个是枯燥，另一个是费体力，所以老兵都不乐意站队。
　　这些人都算是老兵了，对此皆有体验，因闻言之后，大多皱起了眉头。他们兴冲冲的来参加操练，本来想学的就是刀、矛等兵械的使用，结果陈直却要教他们阵型，难免失望。
　　陈直看出了他们的想法，但没有说什么，不动声色地与他们说道：“你们可选出你们中最能战的十人出来，我这边只此五人，两下来打上一打，看看哪边能赢，如何？”
　　这三十人闻言，目光齐齐转到了陈直带来的那五个人身上。
　　这五人没有很高大的，也没有很健壮的，只观他们的外表，并无出人之处，就算他们曾打退过郡兵，以十打五，难道还能打不过？因这三十人无有畏惧，俱皆应好。
　　有机灵的考虑到了兵械上的问题，说道：“陈君，比试是不怕，但我们的兵械不如你带来的这五人好，怕是我们这边有些吃亏。”
　　陈直说道：“刀枪无眼，只是比试一下，若谁失手把谁给打伤了，未免不美，因此刀、矛之物，双方都不用。”招呼曹丰近前，说道：“曹小帅，劳烦你取十五根木棒来。”
　　木棒这东西，是曹丰他们这伙人的主力兵器，一点不缺。
　　曹丰应诺，很快就找来了十几根。
　　这时，校场上那三十人也已经选好了十个人出来。
　　——他们彼此熟悉，选出的这十人，确是他们中最能打的，郭赦之即在其列。
　　两边的人把各自的兵器放下，都去取了木棒。
　　陈直往后退开，曹丰、曹幹等也都退后，空出了一片足够大的场地。
　　郭赦之等十人略作商量，组成了一个半包围圈，向陈直带来的那五人包去。
　　曹幹在旁边观战，见陈直带来的这五人，迅速地组成了一个三角形的锐阵。
　　最前边一人，中间两人，后排也是两人，不过中间两人的间距较窄，后边两人的间距较宽。
　　曹幹心道：“我众敌寡，陈直带来的这五人，应当是先做防御……”
　　他还在想，陈直带来的这五人中，列在阵型最前的那人蓦然发一声喊，其余四人就在最前这人的带领下，往郭赦之等冲去，却是人数虽仅为对方的一半，居然主动发起了进攻。
　　郭赦之等和曹幹一样，也没有想到他们人少，却反而敢主动进攻，被他们这一冲，顿被打了个手忙脚乱。郭赦之等人虽多，可组成的阵型是一个半包围型的阵，相当散漫，而且只有一列，没有厚度，往前进攻时尚好，这一忙乱被动，阵型薄的弱点立刻就显露无遗。
　　那五人组成的锐角阵，瞬间和郭赦之等相撞。
　　他五人只攻其一点，也就是五个人只主攻一人。
　　当先这人举棍下打，被打的那人急忙招架，然因措手不及，被这人一棍就把手中的棍棒打掉，被打那人见势不好，转身往后去逃。
　　逃走那人两边的人，试图上来相助，但被这锐角阵中间和后排的四人分左右挡住。
　　打退了试图相助的来敌后，那最前之人又发了声喊——这声喊跟刚才那声喊不同，曹幹在旁听得清楚，料知这不同的喊声，应是此五人在面对不同情况时，提早定下的不同号令。
　　果不其然，随着喊声，这五人没有去追逃跑的那人，而是朝左转向。
　　转向过后，不再是锐角阵了，队形稍加变换，变成了前排两人，后排三人的一个梯形阵。
　　——此阵，算是锐角阵的一个变种。
　　阵型变后，前排两人抡棍进击，后排三人跟进，或护前排两人侧翼，或招架后头敌人的来攻。
　　郭赦之等组成的阵型，这个时候已经混乱，压根组织不起来防御，遑论反击了。
　　疏忽功夫，左侧数人即被打了个落花流水。这五人转将过来，又去打右边追来的那数人，同样是五人如一，同时进退，又将他们打了个抱头鼠窜。郭赦之正在这最后被打跑的几人中。
　　以五敌十，用了不到一刻钟，轻轻松松的大获全胜。
　　这一番阵型的转变，落入曹幹眼中，他觉得并不复杂。
　　锐角阵也好，梯形阵也好，都是很简单的阵型，但正是这样简单的阵型，起到了以少胜多的作用。
　　曹幹若有所思，脑海中又浮起了他前世读到过的些东西。
　　他想道：“先集中兵力，以我局部的优势战胜敌人，再扩大战果，取得战争的最终胜利，不就正是如此么？”
　　敌方共有十人，这边只有五人，但不管是先攻其一点，还是随后的五个人合力先打左边，再打右边，每一次接战，都是以自己的优势兵力去打对面的劣势兵力，这就导致敌方的兵力虽然是这边的两倍之多，可是却根本没有起到兵力上的优势作用，反是落荒而逃。
　　曹幹前世读有关历史上的战争类的书籍时，每当读到“各种阵型”，常会觉得抽象，甚至会有华而不实之感，这其中固有一些阵型确实是华而不实，样子货之故，同时也有他没有经历过古代的战阵，不太理解阵到底有何作用之故。
　　却此际，眼前的这一幕给了他不小的震撼，对阵这个东西，他有了一个重新的认识。
　　※※※
　　校场上，郭赦之等十人转瞬落败，陈直带来的这五人在打赢后，阵型再次变化，这次组成了一个伍长在前，另四人鱼贯随行的行军阵型。五人持棒而还，回到了陈直身后站定。
　　再去看这五人，虽仍是方才形貌，但因他们刚才进战的表现，却已给人以虎狼之士的感觉。
　　曹丰亦受震撼，喃喃说道：“无怪刘从事部曲虽才二三百，却能击溃郡兵！真是精兵。”
　　校场上的郭赦之等尽管都服过役，如前所说，一则近代以来，治军本早就松懈，学不到太多东西，再则，他们学的阵，也大多是千百人一起组成的那种阅兵时用的大阵，真正实战类型的小阵，基本没有学过，由是导致他们原本自恃勇武、人多，不把对方看在眼里，结果落败。
　　郭赦之等这会儿俱是羞惭之色。
　　余下观战的那二十人，吃惊之下，也都收起了方才不乐习阵的念头，而改以颇为羡慕的目光，去看站回到陈直身后的那五人。
　　陈直抚摸长须，顾盼说道：“我要教你们的阵，就是这样的阵，你们愿意学么？”
　　已经亲眼见识到了陈直要教的这种阵的威力，哪里还会有人不愿学的？
　　众人俱道：“愿学，愿学。”
　　陈直说道：“既然愿学，那就重新把队列站好，我来教你们。”
　　这三十人，比方才更加敬畏陈直了，闻令之下，立刻就又重新排好了三列横队。
　　曹幹心中明悟，想道：“陈直以五人击败十人，这也是在立威啊！”
　　陈直的两次立威有区别，头一次是间接的立威，这一次是直接的立威。
　　两次立威，双管齐下，曹幹知道，不管陈直这回操练郭赦之等会操练多久，又不管会怎么操练他们，郭赦之等只怕都不会再有抵触、不愿了。
　　曹幹倒有些后悔，在曹丰选人参加操练的时候，没有主动提出加入。
　　——不过却也无妨，反正他可以在旁观看、学习。
　　陈直没有立即就开始教郭赦之等学阵，他负手而立，说道：“阵有五种，方、圆、曲、直、锐。你们适才组成的半包围阵，可称曲阵，击败你们的阵，则是锐阵。无论曲、锐，又或方、圆、直，都是既能在兵多时组，也能在兵少时组。兵少时，如方才，三五人就能成阵。这几种阵型，尤其兵少组建时，都不难，但要想操练纯熟，进退如一，却属实不易。”
　　他指了下身后的那五人，说道：“他们五人，习我此阵，已是习练了一年，而方有今日之成效。你们要想把阵练好，在记住我将要教你们的要略后，尚需经常演练才行。兵法云：‘凡战，非阵之难，使人可阵难，非使可阵难，使人可用难，非知之难，行之难’，即此谓也。”
　　这通文言文，在场的人没有能听得懂的，曹幹也只听了个一知半解。
　　陈直知这些人没文化，如方才一样，把这句话也给他们做了个翻译，说道：“这句话的意思就是说，作战，不是布阵本身困难，而是训练士兵习于阵法困难，并不是训练士兵习于阵法困难，而是使这些阵法用于实战困难，不是知道难，而是做到难。好了，现在，我就先来教你们锐阵的组建和习练。”