议事罢了，定下了明天的攻城诸事，戴兰、曹丰、曹幹等人辞拜而出。
　　他们离开以后，刘昱、陈直、刘小虎又讨论了会儿。不觉夜色渐深，为了能够更好的应付明天这场硬仗，需要养足精神，三人遂亦各自回帐。
　　刘小虎在她的那两个亲近婢女的随从下，回入帐中。
　　入进帐里，蒙蒙的灯火光中，案上瓶中插着的几枝腊梅最先跃入眼帘。
　　腊梅的花瓣色呈淡黄，暗香浮动，令人神清气爽。
　　这几枝梅花，是今日刘小虎巡视部曲操练之时，在路边的两树野梅上亲手折取下来的。莹烛摇红，梅影浮香，值此初春，虽处军中，大战在即，却自有几分秀雅。
　　刘小虎把佩剑摘了，放在梅边，凑脸近前，用玉手抚着梅花，轻轻地嗅了嗅梅香。
　　两个婢女帮刘小虎脱下大氅，呈上热水，伺候她洗漱。
　　洗漱罢了，刘小虎用绢巾擦拭脸上的水滴。
　　叫黄妨的那个年长的婢女心疼地说道：“自往东海郡以来，这有多少天了？大家都不曾用过面脂，没有面脂也就算了，现在连粉英都用完了！大家的皮肤比起往前，可都有些粗糙了！”
　　说是粗糙，也要看谁和比，若与这两个婢女相比，刘小虎的皮肤又哪里称得上粗糙？仍是光洁白皙。但若与刘小虎之前的皮肤相比，风餐露宿的，又缺护肤品用，则自是难免粗糙了些。
　　刘小虎微微一笑，说道：“而下哪里还顾得上这些？”叫那叫二狗子的年少婢女拿铜镜过来。
　　二狗子将铜镜拿来，执于手中，放在胸前，请刘小虎看。
　　刘小虎望向铜镜，看着镜中清冷光辉里的自己的容颜，或许是因受黄妨所言的影响，却果亦是觉得自己的皮肤较往常是有些粗糙。爱美是人之天性，要说不为此感到可惜，那是不可能的，然而话说回来，刘小虎毕竟非是寻常女子，因她很快就把这惋惜、心疼压下，便就罢了。
　　二狗子说道：“还有大家的手！如今整日舞刀弄枪，茧子都有了，真叫小婢心疼。”
　　刘小虎笑道：“你过来，让我摸摸，你哪里疼？”
　　二狗子嘿嘿一笑，扭了扭腰肢，不肯近前。
　　刘小虎又说道：“你把手伸过来。”
　　二狗子便把手伸了过去。
　　刘小虎握住她的手，摸了一摸，说道：“你手上这茧子，怎么比我还要少？你告诉我，最近你是不是偷懒，没有好好练剑？我给你说了多少遍了，咱们现下比不上当年在县中的时候了，在县里时，你练不练剑都无所谓，但现在咱们是提着脑袋干事情……阿幹说的对啊，‘虎狼成群，行于其间’，却是唯有把剑练好，关键时刻才能保得你的性命！”
　　二狗子说道：“大家，小婢咋没好好练剑？小婢我每天都有在练剑！而且，小婢练剑不是为了保护我自己，我要保护大家！”
　　刘小虎点了点她的鼻子，笑道：“你这二狗子，嘴是真的甜。”
　　黄妨捧来了一碗汤羹，说道：“大家，议了半天的事，想来早就饿了，喝碗热羹，暖和暖和。”
　　刘小虎把汤羹接住，待要饮之，却又沉吟。
　　帐外北风呼啸，帐中一时沉寂。
　　两个婢女互相看了眼，黄妨问道：“大家，怎么了？可是这汤羹不合口味？”
　　刘小虎缓过神来，说道：“不是……我是在想一个人。”
　　黄妨问道：“大家在想谁？”
　　刘小虎没有说自己在想谁，只是低低地又说了遍刚引用过的曹幹的话：“虎狼成群，行于其间。”顿了顿，又道：“又焉可贪生怕死，不敢拼命？”
　　二狗子问道：“大家，你在说啥？”
　　刘小虎瞧着帐外夜色，过了会儿，回答说道：“没什么，忽然有感而已。”她把汤羹喝了半碗，站起身来，回到了案几上佩剑旁的梅前，落目其上，鼻嗅其香，喃喃说道：“这梅花真美。”
　　烛影映刘小虎的面颊之上，透出红晕。
　　二狗子痴痴说道：“大家，你也真美。”
　　※※※
　　离开了议事帐，曹丰、曹幹、田武等人回到本部。
　　田武、高况没有立刻回自己的驻区，都来到了曹丰的帐中。
　　李铁、褚豪两人因是新晋小帅，资历不足，不够参与议事的份儿，故未有跟着曹丰去刘昱帐中，正在帐中等待，看到曹丰等回来，慌忙迎接。
　　众人坐定，曹丰简略地把在刘昱帐中议定的事情告诉了李铁、褚豪。
　　两人闻之明日将会由他们这一部人马作为攻打南成的先发部队，俱是色变。
　　田武急不可耐的，把自己早就想问的话问了出来，问曹幹说道：“阿幹！你为啥主动请战？田彻那狗日的，还真是如传言中所说的一样，的确悍勇，咱们填壕头日，他两骑出城，在咱数千人眼皮子底下杀了董宪好几个人，还擒走了两个！这些，你都是看在眼里的啊！”
　　曹幹说道：“田大兄，你别着急。我且问你，现今咱们军中共三部人马，这三部人马对刘昱来说，哪一部亲近，哪一部疏远？”
　　“这还用问么？当然是他本部人马，最得他亲近！”
　　“其次呢？”
　　李铁若有所思，插嘴说道：“其次是戴兰部，再次是咱们部。”
　　曹幹点了点头，向李铁笑了笑，顾与田武说道：“李大兄说的半点不错！田大兄，这不就是了么？既然咱们对刘昱来说最为疏远，那就算我不主动请战，这明日攻城的头一阵，刘昱肯定也还会是让咱们上。与其如此，何不索性主动请缨？”
　　田武无言以对，勉强说道：“话是这么说，可是……”
　　褚豪惶恐说道：“可是这城难打啊！咱们要是先上，死伤肯定不少！”
　　“田大兄、褚大兄，诸位大兄，你不必担忧。我听苏建说，用兵之道，在于奇正相合，是以明日攻城，我军三部人马需得有主攻，有策应；同样的道理，我以为，我部明日虽为主攻，但咱们也不能一股脑的全上，亦得分出主次才成，明日此战，我先上，诸位大兄策应！”
　　“你先上？”
　　曹幹镇定自如地说道：“正是，我先上！”
　　此话一出，急躁的不止是田武了，曹丰也急了。
　　他顾不得田武、高况在旁，口不择言，说道：“阿幹，明日攻城，你不能先上！”
　　“阿兄，我为何不能先上？”
　　曹丰急得脸皮涨红，差点结巴起来，说道：“太、太……，阿幹，太危险了！”
　　曹幹笑了起来，说道：“阿兄，太危险，我不能先上，那阿兄想让谁先上，谁来犯此险？”
　　“我为部率，自是我先上！”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“阿兄，你这话大错特错！”
　　“哪里错了？”
　　曹幹笑道：“阿兄，正因为你现今是咱们的一部之主，军心所系，才不能由你先上！”
　　“曹大兄，小郎，你俩别争了，明天攻城，我先上！”
　　曹幹转目看去，说话的是高况，乃笑道：“高大兄，要论勇猛，你在咱们部中数一数二，因此你实为咱们部中一二百部曲的胆气之所在！胆气所在，焉可轻动？你只能动在最紧要的时刻才行！故而明日攻城，这头一阵还是我上，我为大兄你打个前站，先为大兄探探守卒深浅。”
　　都知道明天攻城这头一仗肯定凶险万分，可是曹幹却竟谈笑自若，好像将这凶险视若等闲一般，抢着要自己先上！便是本对曹幹主动请战不满的田武，这会儿也只能佩服曹幹的勇气。
　　高况的勇猛在部中是“数一数二”，那他到底是“一”还是“二”？又到底谁是“一”，谁是“二”？田武的血气被激上来，猛地一拍案几，说道：“都别争了！他娘的，明天头仗，我带人先上！老子就不信了，这狗日的田彻难不成三头六臂？他也是个人，能猛到哪儿去！”
　　曹幹笑道：“高大兄、田大兄，你们都别争了。明天攻城，你们都不宜先上。并且明天除掉攻城以外，另外还有一件重要之事需防，这桩需防的重要之事，非两位大兄来办不可！”
　　田武问道：“什么重要之事需防？”
　　曹幹说道：“便是田彻有可能会趁咱们攻城的时候，出城袭击咱们。”
　　回想田彻两天前两次出城袭击的经过，曹幹此虑确乎不错。
　　高况说道：“小郎此言甚是，这一点咱们不可不防。”
　　田武问道：“阿幹，他若当真出城偷袭，咱们如何防备？”
　　曹幹摸着短髭，年轻的脸上夷然无畏，胸有成竹地说道：“我思得了一策，不知中用不中用，且先说与诸位大兄听听。此策即明日攻城之时，先劳李、褚两位大兄所部佯攻，我与高大兄、田大兄领勇士候伏，田彻若是果真出袭，咱们就迎头痛击，争取把他擒、杀，然后看看有无可乘之机，能否顺势杀入城中或者攻上城头。若是他没有出袭，我就带人攀城先攻！而又若在我攀城之时他才出袭，则到时我的性命、退路就全交在高大兄、田大兄你两人的手上了！”
　　众人听了，就曹幹此策商议了会儿，皆无其余对策，同时曹幹说得不错，防备田彻出袭的确亦是件非常要紧的大事，遂高况、田武皆不再争夺先攻此任，都决定便按曹幹此策行之。
　　至于李铁、褚豪两人，李铁尚好，已经被曹幹说服，愿意听从曹幹的计策，褚豪虽仍恐慌，可还是那句话，他和李铁资历浅，纵有意见，也只能保留。
　　曹幹顾盼帐中，笑道：“诸位大兄，来东海的这一路上，咱们没停过操练，到了东海后，这些天咱们更是日日操练不歇。练兵千日，用在一时。操练的成果如何，就看明日攻城此战了！”
　　田武等是从来没有打过县城的，虽打过田家坞堡，可坞堡又何能与县城相比？
　　刚才的血气过去，想到明天就要开始攻城，而敌人中又有田彻这等的猛士，众人中的大多数不免的就又忐忑起来。田武吞咽口水，李铁面色严肃，褚豪呆呆愣愣，曹丰亦是心头发虚，因担心曹幹之故，并觉胸口如有大石；唯独高况，神情与曹幹近似，颇是镇定，无有异状。
　　曹幹把他们的反应尽收眼中，越发是拿出了轻松的姿态，抚摸着颔下短髭，复又笑道：“阿兄、诸位大兄，这南成县城确实是不会很好打，田彻也确实勇武，但田大兄方才说得很对，这田彻也是人！再则，这南成县城的城墙亦非铁打，也无非是土石垒起来的！并又明日攻城的，又不是只有咱们一部人马，董宪说得明白，将会是四面城墙一起围攻！力大帅帐下各部合计万余之众，城内才多少守卒？一人啐一口，也把这城给它打下来了！”
　　李铁应道：“是，小郎说的是！咱们人多势众，没甚可怕的，推也能把这南成给它推倒！”
　　曹幹说道：“力大帅已然令下，先登城者，重重有赏！诸位大兄皆尚气重义之士，固然赏赐之物，必不贪求，可是扬名之机，已在眼下！只要能够通过此战，使我等扬名于力大帅帐下各部的万众军中，自此入了力大帅的眼，得了力大帅的重用，我等数百里远来相投之劳，亦就不枉了！前日田彻出袭之时，闻董宪不是说要让田彻看看他军中勇士的能耐？诸位大兄，咱们也当让董宪、力大帅等，看看咱们东郡男儿的武勇！诸位大兄，努力奋战，就在明日！”
　　先登的赏赐不重要，重要的是通过此战扬名，进而得到力子都的重视和重用，那以后的日子会多舒坦就无须再多说了。众人被曹幹的这番话激励，轰然应道：“明日奋战！”
　　是夜，听着帐外的风声，感受着帐中的寒气，曹幹久久不能入眠。
　　想及明天就要开始的这场血战，他的胸口扑通扑通直跳，想想前世，想想今生，又不觉想到了戴黑，像是在坚定自己的信心，又像是给自己打气，他心中暗道：“死中求活，死中求活！”