很快，曹幹、李顺等人就知道了这是在干什么。
　　半日的列阵、观战、候战，李顺情绪紧张，口干舌燥，提起水囊，咕咚咕咚地灌了几大口水，抹了下嘴，高兴地说道：“小郎，杜俨居然出逃了！这场仗，咱还没上阵，可就要打赢了啊！”
　　纵然不通兵法，李顺也知，杜俨这一逃窜，业亭县城便可不攻自下。
　　李铁诸人也很高兴。
　　南成、伏击郡兵、这两天的攻打业亭，几场仗打下来，大家伙都已亲眼见识、亲身体验到了战争的残酷，这仗嘛，当然是越少打越好，这业亭县城，当然也是若能不攻自下，最为是好。
　　李铁细心，却瞧见了曹幹浓眉微蹙，似有所疑，便问道：“小郎，杜俨逃了，你咋不开心呀？”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，皱着眉头，说道：“我是觉着有点奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　曹幹望望蜂拥如蚁，向城东追去的那些步骑战士，又望望西城墙上依旧保持戒备守御的那数百守卒，说道：“我虽不识杜俨，但这两天听到了不少有关他旧事的传闻，业亭乡民凡提及他的，无不交口称赞，俱是深佩之状，他这个人，不似是个临阵逃脱之人啊。”
　　——“业亭乡民”云云，如前所述，义军各部前两日把业亭县城周边的乡民几乎是掳掠了一空，刘昱部也得了些乡民，刘昱将所得之乡民，分给曹幹曲了部分，以供他用来佐助攻城。曹幹自是不会把这些乡民驱赶上阵，非但未有如此做，他还专门抽出了时间，与这些分给他的乡民，做了不少的交谈，询问业亭、沂平的情况，其内就包括了打听杜俨是个什么样的人。
　　作为杜俨治下的百姓，业亭的乡民们虽是斗升小民，对于国家大事、州郡之事，大多一概不知，然当说到杜俨，说到他们的这位父母官之时，他们却即使是在曹幹这个“凶悍的贼寇小帅”面前，也都不愿讲其坏话，所言者，多是称誉之辞，或言其仁厚爱民，或言其智谋勇略。
　　依照乡民们对杜俨的这些赞誉评价，杜俨的确不像是个会在关键时刻，出卖自己下属的懦夫。
　　“不似是个临阵脱逃之人？……但是小郎，他已经逃了啊！”
　　曹幹说道：“所以我疑心这其中会不会？”
　　他没把话说完，然其意，李铁等人俱已知晓，李铁说道：“小郎是疑心其中有诈？”
　　“……我在想，如是其中有诈，这诈，会在何处？”曹幹蹙眉思索，喃喃说道。
　　李铁、李顺诸人面面相觑。
　　首先，杜俨出逃的消息，来自刘昱派来的传令兵，而刘昱的消息，又是来自力子都处，力子都处传来的消息，难不成还会有假？其次，退一步说，就算是真的被曹幹猜中了，“杜俨出逃”此讯，竟是果真其内有诈，可守卒兵力与义军相差悬殊，这诈，又会是能在何处？
　　要知，俗语有云，双全难敌四手，乱拳打死老师傅。当双方兵力相差悬殊的时候，杜俨若是凭城自守，或尚有一战之力，现今他已出城，又何能再与义军相战？
　　※※※
　　西城墙，城楼上。
　　霍胜按着东边的扶杆，踮着脚尖，尽力地朝城东眺看。
　　业亭县城不大，城楼又高，隔过县内疏落的楼阁、片片的低矮民居，他看见，东城门已然半开，约三二百人，未举旗帜，拥着一骑，刚从东城门奔出，行之尚且为远。
　　“府君，那是、那是……，马上之人何人？”
　　杜俨答道：“是我。”
　　霍胜愕然，回顾杜俨，说道：“是府君？”
　　“那人身形与我相仿，相貌与我相近，穿着我的衣甲，骑着我的马，可不就是我了么？”
　　霍胜如坠云雾，分明杜俨所说的每个字，他都能听懂，可放到一起，他却完全听不明白，他一双眼中，透出清澈的愚蠢，看着杜俨，茫然不解地吃吃说道：“府君此话，是何意也？”
　　“霍君，城东无须多看，请看城西。”
　　城南的战场上，两县援兵已落下风，随时都有溃败的可能；城西力子都的主力，万余之众结阵数里，又随时都能进攻，值这等危急的时刻，杜俨居然下令，打开了东城门！他难道就不怕贼兵趁机突入？霍胜的双腿都已经软了，他没法走回到城西来，随从他在望楼上的一个家奴，忙上前来，扶住了他。抓住这家奴的胳臂，霍胜这才勉勉强强地走回到了望楼的西边。
　　凭栏西望，霍胜大惊失色。
　　他仓急地说道：“府君！赶紧下令，关上东城门吧！你看，那贼兵已往城东涌去了！”
　　“霍君，我让你看的不是那些往城东去的贼兵，我让你看的是仍在城西列阵的贼兵。”
　　霍胜颤声说道：“仍在城西列阵的贼兵？”
　　“霍君你看，仍留在城西阵中的那些贼兵，是不是他们的阵型已乱？”
　　霍胜定睛去看，如杜俨所说，留在城西未动的贼兵，大约还有七八千人，但这七八千人的阵型，此时此刻，确然是因为力子都的紧急分兵、以及受杜俨出逃此讯的影响之故，已经乱了。
　　“是、是已乱了。”霍胜说道，一个让他连想都不敢想的念头，突然冒出，他蓦然里睁大了眼，猛地扭过头来，惊恐地看着杜俨，说道：“府君，你该不会是打算？”
　　“贼阵已乱，此我取胜之机也！”
　　霍胜一时说不出话来，抖着手，指着城西空地上的贼阵，好一会儿才蹦出了两个字：“不可！”
　　“有何不可？”
　　城楼的楼洞里，传来橐橐的脚步声。
　　这个时候，有人上城楼来，十之八九，或会是有重要的紧迫军情来报。
　　杜俨暂停下话头，与霍胜、杜尚、冯郎、董宽等人，转目俱往楼梯口瞧去。
　　两个人，一前一后，登上到了城楼的二层。
　　前边一人是个文吏打扮，乃业亭县的贼曹掾，他止步下揖，说道：“府君、县君，李并求见。”
　　后头这人，个头不很高，三十多岁年纪，豹头环眼，形貌豪迈，正是本县出名的大豪李并！
　　李并也止下了脚步，立在贼曹掾的身侧，同样下揖，豪声说道：“府君，闻城东门开，敢问之，是不是事已急矣？在下虽县之小民，族亲稍众，已俱聚结，愿为府君助阵，从府君杀贼！”