夜色下，火光中，曹幹挟着红旗，带头往前冲锋的英姿也落入到了高长的眼中。
　　从刚才站起到现在，高长没有坐下过，更没有再躺下，他腿上的伤势严重，早已痛得汗流浃背，虽有人搀扶，他也已快支撑不住，眼前阵阵发黑，可他却知，他是万万不能昏倒的。
　　本是在咬牙坚持，曹幹这英勇的身姿，跃入他的眼帘，却是使他的精神为之一振。
　　高长所处的位置，在整个战场的腹心地带，因而他看到的战斗场景更为全面。
　　他不止看到了快要冲到官道上的曹幹、高况那支小队伍，并且还看到了其它方位的战斗情况。
　　曹幹他们位置西边，约百余步外，便是陈姓小帅所部的驻区，陈姓小帅的那伙人，现已彻底溃散，董丹的人正如潮水一般，从那里杀进，向南边涌来。
　　陈姓小帅的驻区里，篝火散落一地，帐篷熊熊燃烧，加上董丹所部人马中有的举着的火把，火光冲天，烧透了夜色，高长可以遥遥地看到，横七竖八的倒了许多的尸体——这些尸体基本上都是陈姓小帅的部曲，除掉跑到高长他们这里来的溃卒外，还有些陈姓小帅的部曲正在没头苍蝇似的乱跑，在他们后头，各三三两两的追着一些敌人。
　　李姓小帅的驻区，此时不仅有先前来攻的敌人在继续猛烈进攻，而且还有从陈姓小帅驻区那里转战过去的敌人，对之进行夹攻，李姓小帅所部已经抵挡不住，估计很快也会被完全击溃。
　　有部分的敌人冲进了曹丰他们这伙人的驻区，但曹丰已带着本伙人，撤聚到了高长此处，所以驻区中空无一人，那些敌人到了后，没有找到人，就把曹丰驻区的帐篷也点着，随后，在几个小头领的带领下，朝高长他们这边杀来。
　　※※※
　　饶是高长曾被官寺通缉，亡命江湖数年，数月前他又聚众起事，可称甚有胆识，然而目睹此状，看到战场上这惨烈的局面，以及己方溃败的形势，却也免不了发慌。
　　曹幹提出的“不能撤退、擒贼擒王”的建议是正确的，高长这会儿也不后悔把高况、田武这两员猛将都派了去帮助曹幹，可是蛮牛等的阻击之强，与田武及其所带人马被敌人给挡在了曹幹、高况等的后头，一时间帮不上曹幹什么忙，却是高长没有预想到的，观当下的局面，只怕曹幹他们还没能冲到董丹那里，而自己这边就会被敌人先顺势击溃。
　　生死关头，方显豪杰本色，也不知是从哪里涌出来的力气，高长猛地推开了扶着他的义军战士，要了刀来，握在手中，叫道：“曹大兄，我和你并肩杀贼！”一瘸一拐的上到前去。
　　曹丰组织郭赦之、曹德等义军战士，已在前边结成了一个方阵。
　　听见了高长的这句话，很快又感觉到高长到了自己的身边，曹丰咽着唾沫，一边紧紧盯着越来越近的敌人，一边吓了一跳，说道：“从事，你的伤？”
　　高长说道：“这个时候了，我这点伤还值一提么！要挡不住来贼，咱们大家伙尽死此地便是。”
　　敌人越冲越近，他们拿持的环刀或长矛的锋刃，反射着火光，愈衬得他们杀气腾腾。
　　许是因见曹丰等的人数不少，差不多二三十人，并组成了阵型，来敌因而没有立刻发动进攻，而是来了个先做劝降。一个行在前头的小头领，挥着刀，大声喊道：“高长目无军纪，擅自带部逃离，董三老命令已下，此回只抓高长一人，余下若肯投降，俱皆饶恕不杀！”
　　高长笑道：“曹大兄，要不你就把我绑了，献给董丹？不仅可保不死，董三老说不得还会对大兄你大加酬赏。”
　　曹丰说道：“从事真是好胆色，这个时候了，还有心思说笑。”
　　高长故意问道：“我说笑什么了？”
　　曹丰说道：“离开董三老那里，咱们先还乡，再投东海力子都，这是咱们大家伙和从事一起定下来的，咋能只怪从事一人？”
　　高长说道：“若我死了，大兄等皆可得活，也无不可！”
　　得了高长的引诱提示，曹丰终于说出了高长想听的话，他说道：“从事莫开玩笑了，从事若是死了，我等没了主心骨，就算董三老饶了我等不杀，早晚我等也会被董三老像赶羊似的驱用着，死个干净！与其如此，不如从事刚才所言，要挡不住来贼，咱们大家伙共死此地就是。”
　　高长叹道：“见其兄而知其弟！曹大兄，我今乃知曹小郎为何此前寻常，而于近月，却渐渐显出于众人之外的缘故了，这都是曹大兄你的身教之功！”
　　方才那敌人小帅喊出只杀高长一人时，在曹丰、高长左右列阵的这些义军战士中，说实话，未尝没有不动心者，但在听了高长、曹丰的这段简短对话之后，那就是动心的，也息了心思。
　　曹丰说得很对，高长若是死了，他们没了首领，那么就算是董次仲饶他们不杀，他们的下场也定然将会是十分可怜。既然如此，大伙都是同乡人，还不如要活就一起活，要死就同死便是，也省得好处没落着，反而让留在乡里的家人、亲族被乡人鄙视，在乡里抬不起头来。
　　高长攒足了力气，奋声厉叱，仗刀说道：“自投到董三老帐下，董丹一再欺凌我等，攻田家坞堡时，次次驱使我等最前，坞堡打下，分给我等的财货却又是最少，我等因是还乡，董丹却不依不饶，又带众趁夜偷袭我等！便是个土人，也有三分气性，这董丹，当咱西乡的男儿都是软柿子，以为可随便任他揉捏的么？今日我愿与公等同生共死，不堕我西乡健儿名声！”
　　他们的家乡位处在其县之西，因而名为西乡。
　　高长是首领，曹丰在部中的威望高，他两人身先士卒，阵中的二三十人多也就勇气倍增，他们举起兵器，齐声大呼：“愿与从事、曹大兄同生俱死，不堕我西乡健儿之名！”
　　这番大呼，倒是把对面来打的那股敌人的气势给沮了一沮。
　　但是气势虽沮，曹丰、高长等毕竟人少，这股敌人也不过只是略微停了一停罢了，人群中随之爆发出了几阵嘲笑，他们也不再劝降了，便就接着往曹丰、高长这边杀来。
　　高长又喊道：“不见那蛮牛么？号称勇悍又能如何？刚不还是被曹小郎给杀了么？曹小郎已快突至官道，将杀董丹，董丹一死，贼必溃散，诸君，听我号令！”
　　众人听到他这话，确实是这个道理，个个勇气更涨，呼道：“从事敢请下令！”
　　高长说道：“举矛！”
　　阵中拿矛的便把矛平端起来，拿棍棒的也将棍棒竖提在手，各做好了往前刺、往下打的架势。
　　高长又说道：“举刀！”
　　阵中也有持环首刀的，都将刀捧到了胸前。
　　来敌粗略地组织成了一个进攻的阵型，奔涌着正式杀来。
　　高长紧紧地盯着来敌中的那几个小首领。
　　他们彼此相熟，都认识对方，知道对方的姓名。
　　等来敌逐渐靠到足够近处时，高长大叫一声：“射董鹏！”
　　董鹏正是刚才劝降的那个小头领，系是董次仲的一个族子。
　　高长、曹丰方阵后边的两个弓手，闻令举弓，瞄准董鹏，挽弦引射。
　　——高长部中本有两个弓手，董次仲分缴获时，又给了他部两张弓，因现共有四个弓手，两个跟了曹幹、高况去，本阵处还留剩两个。
　　来敌中的小头领有好几个，高长只叫射董鹏一人，是因高长知那留下的这两个弓手和那派去跟高况的两个弓手一样，射术都很一般，如果分射两敌的话，十之八九是一个也射不到，而若共射一敌的话，会能增加射到的可能性。
　　然却虽是共射一人，两箭射去，仍是没有射到董鹏。
　　高长叫道：“再射！”
　　两个弓手射出了第二箭。
　　这一次，两箭中的一箭射中了董鹏。
　　董鹏仰面栽倒，方阵中的郭赦之等发出一阵欢呼。
　　高长欲待命令再射，已无时间了，来敌已杀到眼前。
　　※※※
　　却是说了，难道这来敌之中，就没有弓手么？
　　还真是没有。
　　因为弓、弩，在目前的董次仲的这支部队中，那可都是宝贝，又再加上这次追击高长等，董丹带了足足三四百人，是高长部人数的两三倍，那么以此优势的兵力，趁夜突袭高长这么点人，在董次仲和董丹看来，必是稳操胜券的，且也不曾有闻高长部中有什么善射的，故而董丹也就没想到带几个弓手过来，却是因此而先后在曹幹那里与高长这里接连吃了两个闷亏。
　　不过仍是那句话，胜在人多，这两个闷亏都不算回事。
　　也不知是多少的矛、多少的棍棒、多少的环刀，几乎同一时间，或刺、或砍的杀到，并有来敌中有那因见这边射箭而灵机一动，拾了些石块、土块在手的，并有石块、土块砸来。
　　战斗一起，高长、曹丰两边不断传来兵器碰撞的声响，和叫唤“唉哟”之声，那是被敌人的兵器打中，抑或被石块、土块砸到了。
　　敌人都认得高长，往他这儿杀来的人最多。
　　高长勉力挥刀，与曹丰并肩作战，亏得他轻侠出身，通晓格斗，重伤之下，暂时犹能支撑。
　　战未片刻，李姓小帅驻区方向，突然传来几声喊叫。
　　有人喊道：“姓李的死了！”
　　继陈姓小帅之后，那姓李的小帅也被董丹的人杀了。
　　姓李的小帅一死，他伙中的人原本就处在崩溃边缘，登时彻底崩溃，剩存的无不各自逃命，再也管不了其它。
　　攻下李姓小帅驻区的敌人，兴高采烈的大呼大叫了一阵后，除了少数去追砍逃敌，又分了些去打曹幹、高况以外，大部分都在他们的小头领下，也往高长、曹丰这厢杀来。
　　等他们也加入到战团以后，前后合计，来攻高长、曹丰此阵的敌人，已达百余。
　　鲜血迸溅到了高长的脸上，这鲜血也不知是谁人的，他腿上的箭创疼痛难忍，整条左腿跟木头似的，拉扯不动，他委实是难以再做坚持了，举刀招架两个敌人的进攻，只挡住了一个，另一敌人持的棍棒砸到了他的肩头，他往后趔趄几步，终于站立不稳，一屁股坐在了地上。
　　曹丰组织起来的这个方阵，从接战到现下，不过短短小半刻钟的功夫，已被敌人冲破了几个缺口。阵型已然不复再存。郭赦之、曹德等义军战士们三五成伙，都已被敌人分割包围。
　　曹丰、曹德和另外两个义军战士也被敌人围住了，背靠着背，苦战不已。
　　无人能够来救高长！
　　打倒了高长后，那两个敌人大喜过望，朝他冲来，嚷道：“抓住高擒虎了！抓住高擒虎了！”
　　却在这时，高长又有无后悔听了曹幹的话，把高况、田武都派了出去，跟他一起去打董丹？
　　身边此刻若有高况在，至少不会没有人拼死赶来救他！
　　高长心里怎么想的，外人不知，然若此际，有人在高长身边，观其面色，却可见他已是面如死灰，眼中透出绝望的光芒。
　　千钧一发之际，一叠声的喊叫在高长的身后响起，喊的是：“从事，我们来了！”