城外。
　　刘昱部行军薄近城下时，前边斥候赶来急报，城门刚刚关闭，吊桥没有收！
　　虽然是突袭，刘昱原本是没有到了鲁县县城后，就立刻开始攻城的打算的。毕竟部队从费县到鲁县县城，走了两百多里路，昨晚上而且还夜间行军了三十来里地，战士们也没休息。
　　但“吊桥没有收”这个意外的情况，却让他眼前一亮。
　　陈直适在旁边，和他想到一处去了，当即与他说道：“郎君，守兵连城门都没来得及放下，足可见我部急袭之突然，守兵仓皇之无备！当抓住战机，立刻发起攻城！”
　　刘昱也有决断，便即下令：“令孙卢曲过壕桥，聚集柴薪，烧攻东城门！令戴兰曲疾行绕至北、西两面，若壕桥也没收起，亦过壕烧攻城门，鼓舞旗帜，大声呼喝！令曹丰曲抗上长梯，随孙卢曲过壕，附城攻之！令李英、任躬、曹幹各曲做后续跟进进攻的准备！”
　　孙卢曲的位置在最前头，戴兰曲的位置在中军，都靠前，所以烧攻东城门、绕至北、西两面的任务交给了他两曲。刘英、任躬、曹丰等曲紧跟在中军前后，所以攀附攻城的任务交给了曹丰曲。曹幹曲殿后，在最后边，所以后续跟进进攻的任务交给了他曲和刘英等新曲。
　　命令下达，各曲按任务执行。
　　行军队形，转变成了进攻阵型。
　　夜间行军，不仅走路耗费体力，看不清路，精神也紧张，故而，各曲战士，尤其新兵现在都是比较累的，但城门外的吊桥没放，望那城头上，稀稀拉拉的也几乎不见守卒，谁都能看得出来，城中对他们这支义军部队的到来，目前是尚无防备。
　　这确实是个趁机夺城的大好良机。
　　因是，全军三千余兵卒，尤其老兵，尽扫疲惫！
　　孙卢曲的兵士跟着孙卢，一边加快速度，往东城门外跑，一边沿路寻柴火、杂草抱之，乃至有将田间近路沿处的麦子成把拽起，备做放火用者。——有的没有能够及时回城的县民、或者大早便就下了地，在收麦子的乡民，早就四处逃散。
　　很快，孙卢曲的战士冲过吊桥，到了东城门下。
　　孙卢一声令下，柴火、杂草、麦子堆积在城门前，放起火来。数百战士或撞城门，喝令门洞内的守卒开城门投降，或举着环刀、长矛，大声呐喊。——几百人的喊声不小，也不能说特别大，县寺中谢龟、曹凤等人听到的呼声，还不是这阵呐喊。
　　城门很厚，放火怎么可能烧得坏？更且孙卢曲战士临时才取放火之物，聚的易燃物也不多，火势也不很大，越发是不可能把城门烧坏了。真正进攻的力量是曹丰曲。
　　大多数的辎重都在老营，尚未到来，然随军同来的亦有两张长梯子。
　　薛县是个小城，城墙不很高，用不着云梯，长梯子就能搭到城头。两张长梯子，分由曹丰、曹幹两曲间的两个新曲的兵士抬着。曹丰接到刘昱的命令后，催促田武、曹德，赶紧带人去把梯子要来，同时领着其余的部曲，从前边的任躬、刘英等新曲边上急行过去，先奔城下。
　　这会儿若从高空望下。
　　可以望到，官道上长达两里多的三千余数的刘昱部各曲新老战士，于此时此际，在由行军队形转换成为进攻阵型的这时，呈现出来了一种既混乱，却又具有着某种秩序的奇特场面。
　　具有某种秩序的是老曲的战士，随着刘昱的命令，孙卢、戴兰、曹丰三曲的战士都较快地进入到了战斗状态，队形虽亦称不上整齐，但至少保持了建制，依刘昱之令，各赴本曲的战场。
　　混乱的是三个新曲及也属于新曲的任躬曲的部曲战士，忽然从行军变成进战，各曲新兵不知所措，四个新曲的各级军吏，上至屯长，下到伍长，多是新任，欠缺组织、应变能力，亦不能及时地传达下正确的命令，对本部新兵进行及时地约束，对行军的队形进行正确地调整。
　　一千多的新兵，简直如是没头的苍蝇，本先行军时的队形勉强尚可，转为进战的命令传到各新曲未几，短短一两刻钟，四个新曲就成了一锅粥了。
　　行军时的队形彻底乱了，新兵战士们散乱于道上和近处的田间，把路都给堵住了。
　　各曲的屯长、队率们焦急不堪，轻则大声斥骂，性急的举起刀鞘乱打。伍长找不到什长，什长找不到队率；前队的兵和后队的兵混在了一团，左队的兵和右队的兵碰到了一起。
　　中军的陈直眼见着孙卢、戴兰、曹丰三曲奉令已去，路上的新兵却乱成了这个样子，坐不住了，忙带上陈获、苏建等，前去亲自指挥、组织新兵各曲的调整。刘小虎也带上二狗子等婢，与他同往。——她的女兵部曲在中军，刘昱没有给她们下作战命令，她们只是原地待命。
　　田武、曹德带着战士，取到了长梯，与陈直、刘小虎等擦肩而过。
　　百忙中，曹德不忘顿住脚，恭恭敬敬地冲陈直、刘小虎行了个礼。陈直没空理会他。刘小虎知他是曹丰、曹幹的族兄，向他点了点头，勉励他了句：“守卒无备，我部一战可克！大曹军侯率部已赴城下，你抓紧赶上！若能先登克城，战后论功，你曲是头功！”
　　曹德涨红着脸，结结巴巴地应了声是。
　　田武在前头喊他：“曹大兄，你磨蹭啥呢？咱曲的人都到城下了，你赶紧点！”
　　曹德招呼扛梯子的战士，紧忙追上田武，齐奔城下，去与曹丰带着的本曲主力汇合。
　　总算是等来了长梯子！
　　曹丰兴奋地指着城头，因为太兴奋，脏话都骂出来了，说道：“你们看，他娘的！没有守卒！”一叠声地命令田武、曹德，“快，快，快把梯子竖起来！”令褚豪、李桓等屯长，“集合你们的人，梯子架好，就上梯子！……他娘的，打了这么多城，不守城的，头回见！”
　　也不是没有守卒，守卒太少了，看见孙卢、曹丰曲的战士奔城下来，继而看到田武、曹德等扛着长梯来，那稀稀少少的守卒知道贼兵将要攻城，而却自己这边，一个县中的援兵也不见，如何还有斗志？绝大多数都已在孙卢、曹丰曲到城下时逃走了，没逃的也已准备要逃了。
　　田武等皆知机会难得，七手八脚，将两张长梯子很快架好。
　　李桓悍勇，带着本屯的兵士，首先攀梯；田武拽开褚豪，领着本屯的人抢着上了另一张长梯。半点阻拦也没有，两支队伍轻轻松松，登上了城头。
　　上到城头，李桓瞅见下城的石梯上，犹有还没逃掉的县卒，提刀在手，叫喊着追了过去。那几个犹豫要不要逃的县卒不犹豫了，转头便跑。李桓带着自己的部曲，追之不舍。
　　田武瞧着他追去，笑道：“这憨货！几个县卒有啥追的？”命令部曲，“走，走，下城，咱开城门去，迎从事进城！”
　　褚豪等随之攀梯的众人，攀得快的，已在垛口露出了头。田武生怕打开城门的大功，被别人抢走，率领跟他上到城头的本屯战士们，提刀持矛，奔到了城下。
　　李桓等追上了那几个县卒，那几个县卒跪地投降，因未有杀，他们推搡着这几个县卒正从对着城门的县街上转回。
　　田武往县中看了眼，这条街道直通对面的西城区，街上扔了乱七八糟得很多东西，篓子、提篮、跑丢的鞋履等等。事发突然，并有尚未逃回家的一些士民，狼狈惊恐地在往街两边的里区跑去。有个县民不注意被个篓子绊倒在地，打了个滚，连滚带爬地继续逃跑。
　　“这薛县城，也不知富是不富！”田武哈哈大笑，垂涎地往县中两边的各里区张了一圈，领着部曲冲向门洞。
　　门洞里剩下的那四个城门守卒，也早已逃了。门洞中黑乎乎而静悄悄，城门外孙卢曲战士的喊叫声，这会儿亦是不再有闻。却不必多说，此自是孙卢曲的战士见田武、李桓等上到了城头，遂舍了城门，也争抢着去攀梯登城头了。正合田武的意。城门外没有人遮掩，打开城门时，才能显出他的威风。田武抢近城门，喝令部曲齐力，搅动锁链，吱呀吱呀地开了城门！
　　城门打开。
　　田武一马当先，头个奔出。
　　阳光刺眼，他哪里顾得，举刀上扬，大声呼道：“城灌了！城灌了！”
　　抢着上城头的孙卢曲战士，又从梯子那边跑过来，欢呼着，避开火堆，从田武两边蜂拥进城。
　　田武被挤得跌跌撞撞，但他并无介意，眼已能见阳光，他着急忙慌地往官道上去看。
　　他看到护城河外，在不远处的官道上、麦收过半的田间乱糟糟的一两千本部战士，刚开始没有听到他的呼声，还没什么反应，然在孙卢曲、曹丰曲战士的欢呼声传过去后，本就乱的那一两千战士们，尽管是登更乱了，在乱中，因为城池已克而发出的惊喜喊叫声却是震耳欲聋！
　　这一刻，田武颇有受万众瞩目之感！
　　城中县寺，谢龟、曹凤等听到的那阵呼声，就是这阵欢呼。