“原来不仅仅是下马威，是打一个巴掌，再给个甜枣。”曹幹心中想道：“先是不出迎，只派了黄朱这么一个不太重要的人出营迎接，而自己在帐中等候刘昱谒见，摆足了架子，继而又送粮、送肉，晚上设宴接风，这一手先抑后扬的手段，比起单纯的下马威，确是高明许多。”
　　从营中出去的路上，因有黄朱相送，陈直和刘昱未有交谈。
　　到了辕门，黄朱停步，不再相送，与刘昱相揖暂别。
　　郝贺与那姓李的也与曹幹、郭赦之作别。
　　郝贺说道：“曹小郎，以后咱们大概就是一伙人了，见面的时候在后头呢，过几天就是正旦了，到时候咱们再好好地喝上几杯。……你们的营地今天估计是扎不好，晚上要是冷，你还来营里，仍是那个帐篷，留给你住。”
　　曹幹道谢说道：“多谢郝大兄厚谊！正旦吧，到时一定多敬郝大兄、李大兄几杯！”
　　黄朱、郝贺、姓李的自还营内。
　　向西边望之，本部的人已在伐木劳作，曹幹、郭赦之从着刘昱、陈直，往那边而去。
　　陈直问刘昱，说道：“刘郎，在帐中时，董宪都跟你说什么了？”
　　“和我寒暄了几句，问了问咱们路上的辛苦，接着又问了一些董次仲、东郡的事儿，又问了咱们有多少部曲、咱们的粮食够不够吃。”
　　陈直问道：“郎君怎么回答他的？”
　　“董次仲、东郡的事儿，我如实回答，告诉了他董次仲嫉贤妒能，无容人之量，非是可成事之人；对他说了咱们大败郡兵的那一仗，一战歼灭郡兵数百，他闻后甚是赞叹；部曲这块儿，我多说了点，我说咱们共有部曲千余，能战之士八百；至于粮食，有是有，但所剩不多了。”
　　陈直说道：“适才黄朱说送咱们粮、肉，这是董宪在听了你说咱们缺粮以后，说给咱的是么？”
　　“正是。”
　　陈直抚须说道：“尽管他没有亲自出迎，可一闻咱们缺粮，就慷慨的送咱们粮、肉，从这一点来说，对咱们却亦并非冷淡。……郎君，他未有问及郎君的家世？”
　　“也问了。”
　　陈直提起精神，关心地问道：“他知了郎君家是我东郡冠族，乃我大汉宗室之后，是何反应？”
　　刘昱迟疑了下，带着些微失望说道：“姑丈，他们军中也有宗室，而且听其话意，似还不少。”
　　“也有宗室，而且不少？”
　　刘昱说道：“他听说我是汉家宗室以后，便说他营中有个小帅，亦是汉家宗室，只不过现下不在营中，出去索粮了，说等这个小帅回来后，叫他与我见上一见，叙叙宗亲，还说……”
　　“还说什么？”
　　刘昱说道：“他还说在力子都那里，也有小帅、乃至兵吏是我汉家宗室。”
　　陈直忖思了下，说道：“刘郎，即便同为宗室，亦有尊卑之别。咱们东郡不是也有别的几家宗室么？郎君家系我东郡冠族，那几家宗室都是远不能与郎君家相比的，以此推之，董宪提及到的这几个现在董宪、力子都帐下只是做了个小帅、兵吏的，亦定是无法与郎君等同论之。”
　　刘昱汉家宗室的身份，算是刘昱、陈直他们在部曲实力以外，最能拿得出手的东西了。
　　在丁狗带着曹幹的书信，找回部中，与他们讲说了秦交已死和董宪这边的情形后，陈直、刘小虎、刘昱三人私下里进行了一次仔细的商议，讨论过后，他们得出了两个结论。
　　一个即是陈直对曹幹说的，“东海不得不投”。
　　另一个便是他们此前就已认为，刘昱“汉家宗室”的身份或许能够成为他们在董宪、力子都处争取到一个好的待遇的重要资源，现于今，在秦交、高长两人都已死的状况下，他们更是一致认为，刘昱的这个身份更加重要、更有价值了，他们必须要好好的对之加以利用。
　　是以，董宪在闻了刘昱是汉家宗室之后，会是何等反应，不仅陈直，刘昱对之亦是很关心的。
　　却很显然，董宪的反应，没有能让刘昱满意。
　　听完陈直的分析和安慰语气的话语，刘昱说道：“希望能如姑丈所言吧！”
　　“董宪还说别的了么？”
　　刘昱说道：“再有就是他问我有无家眷相从，我回答他说只有我姊从在军中，他说晚上给咱们接风洗尘，叫我和我姊、还有姑丈你，等等务必都到。再此外，就没的别了。”
　　刘昱朝后看了眼，命令说道：“你上前来。”
　　曹幹近前。
　　刘昱说道：“你把你碰上贲休、到董宪营中，及你在董宪营中之所见闻诸事与我细说一遍。”
　　“回从事的话，遇到贲休、到董宪营中的具体经过，我在信中都已写了。”
　　刘昱蹙眉问道：“你在董宪营中待了这么几天，就没有什么见闻可说的么？”
　　“回从事的话，陈君方才已经问过我这个问题了。我在董宪营中虽是待了几天，但这几天里，董宪不许我出帐外，我都是在帐中待着的，未有什么见闻，除了……”
　　刘昱问道：“除了什么？”
　　“除了董宪似有意用咱们帮他打仗。”
　　刘昱、陈直俱是脚下微微一顿，两人的目光齐刷刷投到曹幹身上。
　　陈直说道：“用咱们帮他打仗？什么打仗？打什么仗？”
　　曹幹遂把他听来的董宪等要打南成此事，以及他自己推断出来的，董宪之所以要招揽他们，正是为用他们帮着打南成的此个推测，向刘昱和陈直道了出来。
　　陈直听了，怪责说道：“适才我问你时，你怎不说这事？”
　　“陈君，适才在董宪的大帐外，帐内就是董宪，帐外皆其亲兵，人多眼杂，我岂好言说此事？”
　　曹幹这话诚乃实情。
　　陈直没再追究，说道：“罢了！”问刘昱道：“郎君，刚才郎君在帐中时，董宪言及此事了么？”
　　刘昱摇了摇头，说道：“没有！”
　　陈直问曹幹，说道：“和打南成这件事有关的其它的一切，还有什么？你统统告诉我与郎君！”
　　“陈君、刘从事，没有别的了，我知道的也就这些。”
　　陈直神情凝重，与刘昱说道：“刘郎，此事关系重大，咱俩赶紧回去，和你姊细作商量！”
　　众人加快了脚步。
　　※※※
　　从董宪营外经过，到了西边那块空地。
　　风中雪下，包括老弱妇孺都上了场，近千人，有的散在这片空地上，正在清理地面上的积雪、灌木、石块，有的正三五成群的朝后头的丘陵去，也有的几人合力，扛着砍下的树木，从丘陵那边过来。除掉这些干活的人，另有妇孺分散在空地的几个角落，在烧水做饭。
　　刘昱、陈直打眼观望，找到了他们本部人马所在的位置，正在这块空地的中央。
　　两个人步履匆匆，赶了过去。
　　曹幹、郭赦之亦找到了他们的人所在的地方，在这块空地的北边，两人也往本部而去。
　　李顺的伤尚未大好，干不成活，坐下车上，正四下闲望，最早看到了曹幹、郭赦之，他甚是欢喜，大着嗓门嚷嚷了一声：“曹小郎回来了！”
　　清理积雪和扛着砍下的树回来的人都抬起了头。
　　看到了曹幹和郭赦之后，不少人丢下手上的活计，向他们涌来。
　　曹丰在其内，三步并做两步，奔到了曹幹身前，抓住了他的手，透着喜悦，说道：“阿幹！”
　　“阿兄。”
　　“阿幹，你的嗓子咋哑了？受了风寒了？”
　　曹幹清了清嗓子，说道：“风寒是没有受的，只不过这几天说话多了些。”
　　这几天，曹幹说话确实不少，郝贺不让他出去，整天在帐内待着，他只有和郭赦之聊天。
　　一天下来，说的话，比他往常四五天说的都要多。
　　“阿幹，有件大事，我得赶紧给你说说，高从事伤势太重，不治而亡了！”
　　曹幹说道：“阿兄，这件事，陈直对我说过了。我也正有事要问阿兄……咱们到那边去说。”
　　一边回应着围过来的人们的问候，曹幹一边和曹丰离开人群，到了边上的一处安静地方。
　　两人站定。
　　曹幹说道：“阿兄，陈直说，高从事是在你们见到狗子的前一天下午死的，是么？”
　　“是。阿幹，自你与赦之、狗子那天走后，高从事一直都陷在昏迷中，直到狗子送你的书信回来的头天下午，他方又醒来。醒来后，他起初的精神头挺好，还觉得饿了，戴黑给他做了热饭，他吃了些。当时，我们挺高兴的，以为从事他的伤势总算是有好转。可是却没想到，不到半个时辰，从事他就又昏过去了，这次昏前他吐了好几口黑血，之后就再也没有醒来了！”
　　曹幹心知，曹丰所叙之高长这次昏迷醒来后的种种看似好转的状态，却实是回光返照。
　　他问曹丰，说道：“阿兄，高从事这次醒来，有没有说什么？”
　　“他说了两件事。”
　　曹幹问道：“哪两件事？”
　　“一件是，他说他恐怕不能再尽孝于他父母膝前，请求我等要是哪天能够回到乡中，帮他照顾一下他的父母；一件是，他把他在樊崇处那个朋友的姓名、年岁、身高、相貌、家乡何处，与我等说了一说。……高从事给你的那个香囊，你还留着的吧？”
　　曹幹从怀中把高长给他的香囊取了出来，说道：“阿兄，我当然还留着的了。”
　　“高从事说，他在樊崇处的那个朋友也认得他的这个香囊。若是咱们到了力子都处，过得不如意，想改投樊崇的话，高从事说，可以拿着他的这个香囊，去找他的那个朋友。”
　　曹幹看着手中这个已然褪色的香囊，许久未有开口，说不出来的滋味他在胸膛翻腾，末了，他长叹一声，说道：“阿兄，你们没有想到，高从事却是心中有数啊！”
　　“阿幹，什么心中有数？”
　　曹幹说道：“阿兄，高从事此前几次醒来，都没有担心他不能再尽孝于他父母膝前，也没有对咱说过他在樊崇处那个朋友的情况，他这次醒来，却托咱们照顾他的父母，并给你们说了他那个朋友的姓名、相貌，还说了他的那个朋友亦识得他的香囊，他这分明是在给咱们找一条投力子都不得意后的后路啊！由此可见，高从事此次醒来，他必定是心中有数，知道他是回光返照。”
　　“阿幹，高从事这一死，我给你说，我这几天，心里都不是味，闭上眼，高从事就好像在我的眼前头晃。就在昨天晚上，我还梦见高从事！我想跟他说两句话，可是他嘴角含着笑，向我摆了摆手，就越走越远了，我在后头追，怎么也追不上，后来追的急了，我就醒了。”
　　对高长，曹幹本是只有一些欣赏之情，并无别的什么感情，听到陈直说他死后，也本来只是有些惋惜而已，惋惜以外，更多的是高长这一死，可能会对他们这部人马造成何种影响的考虑和担忧，然而这时，通过高长回光返照时这个“记挂曹丰等未来”的行为，却使他对高长多了一层的了解，亦不禁觉到了伤感，说道：“高从事临死，还记挂着我等，真是重义之士！”
　　“阿幹，高从事比我还小，比你也大不了几岁，这怎么就中了一箭，就把性命给丢了？早知今日，咱们当初回到乡中，再往东海来时，咱们就应该让他留在乡里，或许他也不会死了。”
　　曹幹说道：“阿兄，高从事已经死了，我听陈直说到这个消息的时候，亦很悲痛。可是现在不是说这个的时候。阿兄，高从事死后，刘昱、陈直他们都说什么了？做什么了？还有田大兄、高大兄他们，有没有说什么、做什么？咱们部中的军心现下何如？”