田彻顾问左右，说道：“谁敢从我出城？”
　　胡珍大惊失色，说道：“田公，你说什么？”
　　“我给你捉几个俘虏回来！”
　　胡珍惊得眼都快瞪破了，他拽住了田彻，说道：“田公且勿说笑！这南城外的贼寇足有三四千之众，且还是力子都帐下悍将董宪所部！而咱南城墙的守卒不过一二百，守城尚不足，焉可再主动出战？”压低了声音，急迫地说道：“田公刚才还说，此际我等当以稳住士气为重，若是贸然出战，一旦失利，我守卒之士气岂不是犹未开战，已就散了？这城还怎么守！”
　　田彻虚虚抚摸须囊，笑与胡珍说道：“胡君，无非是出城一遭，擒三二俘虏，献与君观而已，我又未邀君共出，君何必惊慌如是？你就在城上为我助助声势便可！”再次顾问身边的那几个布衣汉子，说道：“谁敢与我出城袭之，擒贼献与胡尉？”
　　这几个布衣汉子竞相踊跃，俱皆答道：“愿从大家擒贼！”
　　一人张开手掌，把争抢的那几人推开，嚷嚷说道：“你们不成，得我跟着大家出城才行！”
　　说话这人，正是那提双短铁戟的雄阔壮汉。
　　这壮汉名叫张奋，非是东海人，乃泰山郡人，多年前在家乡杀了人，亡命逃亡，因闻田彻重义之名，后乃投入到田彻门下，深得田彻喜爱。去年秋时，田彻下乡视察自家的田地，适有一牛惊奔，张奋竟力挽之，虽未将牛勒住，可这等力气也已是少有人及，由是愈得田彻爱用。
　　田彻笑道：“张奋所言不错，可从我出城者，唯张奋一人也。”
　　只带张奋一人出城，不全然是因张奋最为武猛，也是因为田彻只有两匹马，再多一人跟他出城，就没马骑，而出城袭敌此事，自然是速战速决，越快越好，故此田彻余下之人一个不带，只带了张奋，两人下城，到拴马处，分别上马，催马一鞭，至南城门洞。
　　田彻命令门洞内的兵士打开城门。
　　县兵都是本县人，并且这负责守卫南城门的兵士中的军吏，还是田彻的一个族人，因而虽无县尉胡珍之令，他们仍是听从田彻的吩咐，将城门给打开了。
　　田彻挺矛在手，笑与守城门的这军吏和那些兵士们说道：“尔等不必关城门，且从我去，放下吊桥，观我杀贼，至多两刻钟，我便折回。”轻轻一夹马腹，胯下坐骑驰奔而出。
　　张奋骑着马，紧随其后，那军吏赶紧领着几个兵士奔跑追赶。
　　南城楼共有两面战鼓，与守卫南城门的军吏和县兵一样，在看到田彻等驰马出到城外后，亦是不等胡珍命令，战鼓处的鼓吏就挥动鼓吹，敲响了战鼓。
　　鼓声雄浑昂扬，随风四散，不仅吸引到了对面董宪部的注意力，并把南城墙守卒、壮丁、役夫等，以及邻近南城墙的南城区内的士绅、百姓也都给吸引住了。
　　城外上万贼寇围困，城内士绅、百姓怎么会无动于衷？有那家里有楼阁的，早上了楼阁外眺；没有楼阁的寻常百姓，则有很多爬上了自家院中的果树、屋顶，踮着脚尖也正往城外望。
　　听到鼓声，他们定睛，再望城下，看到了田彻和张奋催马疾驰的身影。
　　不管是攀爬在自家院中树上的平头百姓，抑或是身处楼阁之上的士绅豪强，此时此刻，俱是同一个念头：“那是田公！”
　　百姓、士绅、城上守卒等等的视线，全部都聚集到了一骑绝尘、纵马城外的田彻身上！
　　壕沟上吊桥的机关在靠近城门这侧，紧赶慢赶，飞奔赶到的那军吏和守城门的兵士拉动机关，将吊桥放下。田彻、张奋一前一后，上了吊桥，两人呼喝持矛，往壕沟对面而驰。
　　那三队从董宪阵中出来的人马，这时已快到壕沟边上，他们也都看到了驰骋杀来的田彻、张奋两骑。董宪所在的主阵距离此出较远，一时尚未能做出反应，但那三队人马立刻有了反应。
　　田彻方才在城楼上所骂的，一点不错。
　　这三队人马前边的那些人，的确都是南成县的乡民百姓，是力子都等率部到了南城，围住县城以后，从周近的乡里掳掠来的。
　　力子都等打过南城，知道南城县的县城外有一个很宽的壕沟，填起来很麻烦，所以这回提前准备，先掳掠来了足够的当地百姓，以省本部兵士填壕沟之苦。
　　这些被迫来填壕沟的乡民，因为是南城县人，内里还有田彻家的佃农、徒附，所以田彻出来以后，很快便有人认出了他，有那胆大的，马上抓住了这个机会，丢下车子，迈开腿就往田彻这边跑，边跑边舞动手臂，大叫：“田公，是我！田公，是我！”
　　后头那些监督乡民填壕的董宪部兵士们，有的去追赶逃散的乡民，有的抽出刀来，乱劈乱砍，威胁约束没有逃走的乡民，并有的在小帅的指挥下，仓促地组成了迎战的阵型。
　　三队填壕的人马，乱成了一团。
　　监督乡民的董宪部士兵和带队的小帅们，哪个也没有想到，城中居然会这么大的胆子，只两个人就敢出来袭击！
　　他们本是不认识田彻——上次尽管攻过南成，但敌我混战，他们并没有见过田彻本人，但即使不认识，于下也从那些逃跑乡民的喊叫中得知了，出城之人中为首的那个赫然即是田彻！
　　有一个素来勇悍的小帅不禁大怒：“好个田彻，视我等如无物么？两个人就敢出城！这不是自寻死路？儿郎们，跟我上！砍了老贼的人头，力大帅的赏赐发下来，咱们大家伙平分！”
　　临战之前，就在昨日，力子都向全军传下了一道命令，如有斩杀、生擒田彻者，赏金十。
　　十斤金，十万钱，这可是一笔重赏。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　这勇悍小帅手下的兵士便随着他大呼喊叫：“砍了老贼，领功领赏！”各持刀在手，跟着这勇悍小帅迎着田彻、张奋杀将上去。
　　另外那两队监工的兵士，也分出了一些，随于其后，亦杀上来。
　　田彻、张奋虽只二骑，面对这三四十个凶狠扑来的敌人，却是一往无前。
　　如似离弦之箭，田彻与最前的那十余贼寇相接，他举矛前刺，将一个贼寇刺倒在地，继而长矛侧拍，又打倒了两个贼寇。他骑着的马与这十余人中剩下的错身而过。后头的那二十来个贼寇见其如此威势，脚步不由顿滞，无人再敢往前了。田彻亦不去理会他们，勒马回转。
　　张奋与他一般，在杀倒两三个贼寇，与余下的那些贼寇错身而过后，也是接着勒马回转。
　　田彻、张奋两骑在余下的这几个贼寇后边交错而过，两骑换了个位置，分别各在对方适才所在之方位，掉头杀了回去。
　　喊叫着砍了田彻领赏的这股贼寇，转瞬间折损近半，只余下还有四五人。田彻、张奋原先与他们是面对面，现下到了他们的身后，他们仓皇转身后顾，可是却身形刚扭转过来，田彻、张奋驱骑已至。田彻挥矛向下猛打，把一个举着刀试图砍他马腿的贼寇当头砸倒，纵马从他的背上践踏而过，这个贼寇痛呼，吐出了几口鲜血，挣扎片刻，不再动了。
　　以为田彻是自寻死路的这个勇悍小帅魂飞魄散，不敢再战，往旁边逃跑。
　　田彻却是早就盯上了他。
　　这十余贼寇中，就数这小帅穿的袍服最好，而且另外那些贼寇明显是跟从他来迎战田奋的，故而田彻知晓，这人必是董宪帐下的一个头目，只不过刚才冲杀的时候，这个小帅在靠里的位置，田彻没有机会把他一举拿下而已。
　　现下加上又被张奋用短铁戟打倒的两个贼寇，这个小帅所率的十余人基本已是覆灭，战场空了很多，不再有什么阻碍，田彻遂唿哨催马，往追这个小帅。
　　人腿怎能跑过马腿？很快，田彻就追到了这个小帅的身边，他将长矛交到左手，侧身下抓，拽住了这个小帅的脖子，一用力，把之提起，夹在了臂下。
　　随之，田彻又一声唿哨，他的坐骑是他常年所骑，通晓人性，只需一声唿哨，就知他要干什么，回应了声嘶鸣，便掉转方向，还向城门驰去。
　　张奋随手抓了个贼寇，也充当俘虏，然后追随在田奋马后，亦还城去。
　　两个人驰马过了吊桥。
　　守在吊桥旁边的那军吏和守城门的兵士们欢喜雀跃，把吊桥放下后，紧跟着他俩也回城去了。
　　城门徐徐关上。
　　城上的兵士、壮丁、役夫们和看到了田彻两骑出袭，杀数人，擒一人而还这幕的城内士绅、百姓们，尽皆发出了欢呼之声。
　　胡珍不可置信地喃喃说道：“知公勇，不知竟这般之勇！”
　　上次守城，虽然是多亏了田彻之力，但上次守城时，田彻没有像今日这样两骑出战。
　　今日所见的此番场景，着实是出乎了胡珍的想象。
　　田彻已下马，上到城楼，把他擒来的小帅丢到胡珍的脚下，脸不红，气不喘，抚摸须囊，扬眉笑道：“胡君，我说擒俘来献，何如？”
　　张奋把他擒来的俘虏亦丢在地上。
　　抓来的这两个俘虏被丢到地上后，张奋抓到的这个倒是一轱辘的，就想爬起来，旋即被张奋一脚踩住，但田彻捉到的那个小帅被丢下后，却是纹丝不动。
　　张奋讶然，弯下腰，把他转过来，使他面部朝上，见这人眼珠外迸，脸色乌青，舌出嘴外，探了探他的鼻息，已是没了呼吸，原来是被田彻给夹死了。
　　胡珍大惊失色，由衷敬畏，说道：“田公真有贲育之勇！我城幸得有田公，无忧贼矣！”