冀州总计十个郡，东与平原郡、东郡接壤者共有三郡，自北而南，分是信都、清河、魏郡——在此三郡以北，属冀州管辖的还有一郡，为河间郡，但河间郡较北，已不与平原郡接壤，此郡凸入幽州境内，其北、东、西俱与幽州接壤。耿纯从东郡郡治濮阳北边的宣房宫一带的渡口渡过黄河后，首先进入的是魏郡，北上不远，便繁阳、内黄两县，再北上则便是魏郡的都尉治魏县，再北上是馆陶、平恩、清渊等县，过了清渊即清河郡界。
    他的家乡巨鹿郡，就在清河郡的西边，与清河郡相接。魏县尽管是魏郡的都尉治，可魏郡都尉的威风现已不存，南到内黄、繁阳，甚至更南一点的魏郡最南边的黎阳县的境内，北到清渊，西至魏郡的郡治邺县等地，如今都已是铜马等河北义军的活动范围，魏县和包括邺县在内的魏郡等县而下所能做的，最多是保守城池——有的县则连城都保不住了，已被铜马等义军攻陷。魏郡的情况是这样，北边清河、信都的情况亦大差不差，基本相似。清河郡内也有铜马义军的部曲活动，并除铜马以外，还有一支号为“五校”的义军亦在清河境内。五校的渠率名叫高扈。
    一则，曹幹、刘昱两部近来发展神速，定陶、山阳两郡分被他两部得之，名声已是传到河北；二者，巨鹿耿氏在河北大大有名，纵然寻常士民，可能亦有所闻，耿纯把他是奉曹幹之令而来的由头与他自家的门户一报，故遂无论铜马的渠率东山荒秃、上淮况等，抑或五校的渠率高扈等皆都肯接见于他。先是在魏郡谒到了东山荒秃等，他继北上到清河郡又谒到了高扈等，于途中还给在家乡的宗族写了封信，派人送了去，半个多月后，风尘仆仆，他回到了定陶县。
　　闻得耿纯回来，曹幹叫上耿艾，亲到营外迎接。
　　两下相见，曹幹把跳下马来行礼的耿纯扶起，视之，笑道：“伯山，此行旬日，风餐露宿，道上必是辛苦的很吧？察卿之面容，竟是有些清减了！”耿纯确是比出发前瘦了点，也黑了点，但精神头很好，他朗声说道：“敢禀将军，纯之此行，幸不辱命。”
    曹幹“哦”了声，说道：“见到铜马的诸位渠率了？”耿纯答道：“东山荒秃、上淮况诸辈，纯皆得见之，及在清河，见到了五校的部率高扈。而且还在五校的营中见到了一个将军可能没想到的人。”曹幹问道：“何人？”耿纯说道：“是个三四十岁的妇人，自称系平原迟昭平的亲信。将军可知迟昭平？”
    曹幹怔了下，说道：“迟昭平？我当然知道此妇。她前时在平原起事，闻说聚得了数千部众，然因攻平原县不下，因转北上。”旋即恍然，说道：“是了，清河与平原接壤，而又平原县她攻之不下，故此她遣人西至清河……想来她应是与你我想到一处去了吧？也是想借助河北义军之力？”耿纯说道：“将军料事如神，正是如此。”
    曹幹摸了摸短髭，笑道：“这有啥如神的？随便一猜，就能猜出。伯山，迟昭平亦欲借河北义军之力此事，与咱们没有干系，无须多说。我且问你，你此行既是见到了东山荒秃、高扈等，成效何如？”耿纯回答说道：“回将军的话，我按将军的嘱咐，见到他们后，给他们备述了当下的形势，讲说了唇亡齿寒的道理，又向他们详细地讲述了将军克取橐县等地与定陶郡的经过，诸辈闻后，无不叹佩将军，高扈当时就答应了，莽贼之兵若真敢来讨，他一定出兵相助；东山荒秃、上淮况等商量过后，于次日亦同意了到时派兵渡河西来，共与将军抵击莽兵。”
    说到这里，顿了一顿，退后两步，重新行礼，深深下揖，然后接着说道：“纯敢有一事，乞请将军恕罪。”曹幹讶然，说道：“伯山，你之此行，即便无成，亦苦劳功也，况事已成，大功一件，何来乞罪？”耿纯说道：“东山荒秃、上淮况同意派兵西来相助后，提出了一个要求，说是等到击退莽兵，愿与将军‘分东郡地’，濮阳、乐昌诸县由他们得之；黎县诸地由将军有。纯思之，于今之要，乃共抵莽兵，况东郡之地，现本非我部地，乃虽尚未得将军之指意，而即先为将军应承下了东山荒秃等之此请。此擅作主张之罪也，敢不请将军恕罪！”
    却原来是耿纯年轻英俊，敢作敢为，居然在不知道曹幹心意的前提下，就擅作主张，替曹幹答应了东山荒秃等“与曹幹共分东郡地”的这个请求，因此他才乞罪。随着曹幹同来的耿艾闻得他之此言，面色微变，不免顿时作色，顾不上主臣之礼，急训斥耿纯，说道：“阿驹！你怎么这么大的胆子？分东郡地与铜马这样的大事，不得将军令意，你就竟敢擅自做主！真是岂有此理！还不赶紧下拜，向将军请罪！”
    曹幹哈哈一笑，止住了耿艾，上前扶起仍在下揖着的耿纯，亲热地拍了拍他的胳臂，笑道：“将在外，尚军令有所不受，何况卿之才，非将帅可以限？出使在外，有些事不及汇报请示，只能权宜应下，此正常之事也。伯山，你替我应下此事并无错处，反而足可由此见卿之应变之才。这件事，你没有罪过，不必请罪。”
    耿纯问道：“将军，那纯斗胆代将军答应东山荒秃等的‘共分东郡地’此事？”曹幹摸着短髭，笑道：“你说得没错，东郡现本非咱们的地盘，而当务之急，是应对将要来兖的莽兵，为一个不是咱们地盘的东郡而影响到了联河北义军共击莽兵的大事，此愚者之为也。这件事，你既代我答应铜马部了，那就答应他们！”
    耿纯这才放下心来——却也不怪他既已答应，但担心至今，亦不怪耿艾听了他那话后就立即变色，全因东郡与别的郡不同，此郡是曹幹之家乡，濮阳更是东郡之郡治，意义非同等闲余县，所以耿纯代曹幹答应东山荒秃等此请，再说是“事急从权”，实也是冒着一定的“引致曹幹不快”的风险的。耿艾偷觑曹幹神情，见他笑容开朗，听他说话的语气真诚，当应不是因见“木已成舟”，不得不拿“免罪”的话来敷衍耿纯，也乃才放下了替耿纯担心的心。
    曹幹挽住耿纯的胳膊，笑道：“伯山，你要再晚回来两天，可能你这次回来，我就见不到你了。前日，樊大帅刚又来了一道檄书，言是经与我等各部商量，已经确定下来了徐、兖诸部义军会盟的日期，就在十日后，地点是城阳的郡治莒县。我打算明天就启程赴之。正好，你今天回来了，我倒是还能给你接个风，洗个尘！”指了指自己的鼻子，笑道：“顺道，借着给你接风洗尘的这顿酒，你也给我送个行。”耿纯说道：“会盟的日期定在了十天后，将军明日就出发啊？”曹幹点点头，张了张天色，将近暮时了，笑道：“我已令营中置办酒宴，这会儿应是已经置好。伯山，走，咱们回营，边喝边再叙聊。”
　　耿纯和耿艾等应令，于是随从曹幹回营。
　　到了营中，酒宴果已备好。开席之后，曹幹亲端了几杯酒给耿纯，慰其辛苦、庆其功成。随之，曹幹从容地向耿纯询问东山荒秃等都是何种样人、铜马和五校等部的部曲情况，及魏郡和清河郡等地的情况，耿纯具做回答。耿纯是个有心的人，借着这回重经东郡的机会，行于东郡境内的时候，捎带着打探了一下沿路经过的东郡诸县的情形，席间，他把他打探的这些东西，也一一地禀与了曹幹。
    酒过三巡，曹幹半醉，帐中烛火已燃，灯下观美人，固是越看越漂亮，灯下观才俊，亦是同理也，越看耿纯，曹幹越觉喜欢。这般蓬勃进取、果断敢为的青年才俊，真是人中龙凤！复再旁观亦参加了此宴，同在席上的张曼、耿艾、番侃、张朗、邓充、刘孔、阮原诸士，与李顺、李铁、高况、胡仁、田武、郭赦之、王敬、潘章、殷敢等将，不敢说他的帐下现已是文武济济，可比之此前，局面早是大为不同，不仅文武粗已具备，耿纯出使的这半个多月中，定陶郡各县的局势大致也都已经稳定，各县的新兵亦已大略募齐，于今帐下的部曲战士也得到了极大的扩充，老兵、新卒合计已两万余众，文武粗备、兵强马壮。
    酒意驱使之下，由此次徐兖诸部义军渠率会盟之地点——泰山郡西的城阳莒县，而他忽地想起了几句他前世时颇为喜欢的诗句，便起来身，举杯吟道：“驾六龙，乘风而行。行四海，路下之八邦。历登高山临溪谷，乘云而行。行四海外，东到泰山！”
    其吟之时，帐中诸人俱停杯倾听，俟其吟罢，耿艾、番侃等不禁的纷纷相顾，这几句诗他们都没听过，然诗中睥睨天下、舍我其谁的大气磅礴与豪迈，谁能听不出来？何止耿艾一人，番侃等亦都是一个同样的念头冒出：“此帝王诗也！”耿纯双眼放光，大声称赞：“将军此诗，气吞山河，气势非凡，好诗也！好诗也！”连喝了三杯酒，问道：“敢问将军，此诗可是将军所做？”这首诗下边还有好几句，但曹幹记不得了，便没再往下吟诵，权算在曹幹这里，这首诗太监是也了。
    曹幹喝下杯中酒，还席落座，掩饰说道：“我哪里有这等才学？此诗，我是从苏先生处听来的。”耿纯说道：“此诗，纯未尝闻，料或是苏公之作？常闻将军言及苏公，恨至今尚未与苏公一见！苏公真海内之大才也！”是夜酒宴，诸人极尽欢畅，曹幹也喝多了。第二天，宿醉难受，他却是未能得以便启程赴城阳。
　　休息了一日，又次日，曹幹引了扈从的部曲千人，出定陶县，乃前往城阳。
　　先到昌邑。刘小虎、刘昱也已接到了樊崇的檄书，不过刘小虎不去参加这次的莒县会盟，她到底是个女子，不太方便，他们这部义军，将由刘昱前去参加会盟。刘昱现不在昌邑，身在丰县。于昌邑城东的道上，远远的，曹幹就看见了迎候他的刘小虎。刘小虎依旧男子衣袍，佩带宝剑，却其秀美的身姿难掩，在一干她的随从的簇拥中，望之亭亭玉立，比之出尘之不同，就像一树雪下的腊梅花，待至近处，观之她相见到曹幹时的眉目之妩媚，又恍似春暖之夜的盛开海棠。曹幹下得马来，礼罢直身，与刘小虎脉脉若水的目光相碰，一下子心头怦然。