城都城下，胡仁部营。
　　王敬的急报和斥候的探报，相继呈至胡仁处。
　　李顺、李铁、郭赦之等将皆已在议事帐中。
　　胡仁看罢军报和探报，说道：“校尉的计策成了！耿纯已经率部进到城都县界，离羊里水只十来里远了。他没有先筑营，自带了一部，现正去攻王军侯部。”
　　郭赦之紧张而兴奋地说道：“那咱现在怎么办？”
　　胡仁问李顺的意见，说道：“李大兄，你看呢？”
　　却这支来佯攻城都的部队，名义上向外打出的旗号是胡仁为主将、李顺为副将，实际上，李顺并非是此战的副将，此战的真正副将不是别人，正是于下驻兵在羊里水南岸，耿纯正要去攻的王敬。那则说了，既然真正的副将是王敬，为何却对外要打出“李顺是副将”的旗号？原因不言自明，曹幹这是要用李顺这个“刘孔的手下败将”，来降低刘孔的警惕。
　　李顺虽知自己不是真正的“副将”，胡仁的这句问他，应该只是客气，但他生性质朴，却没有因此而就“撂挑子”——毕竟成阳的那场败仗，的确是他指挥不利，他对曹幹此回用胡仁、王敬代替他，没有分毫的怨言，他因仍是思酌之后，正经回答，说道：“胡大兄，在咱们来前，郎君有交代，咱们此佯攻城都，若是刘孔果然遣兵来攻，则咱们前期的任务便主要只有一个，即是将刘孔所遣之部，诱到羊里水北岸。现既刘孔果遣部来，那咱就按郎君的交代来办，不急着与其部交战，而先遣兵把王大兄曲从对岸接应到咱们这边便是了。”
　　话到此处，他顿了一顿。
　　胡仁问道：“李大兄，是不是还有建议要说？”
　　“建议，倒是没啥建议了。就是这个耿纯，头次听到这个名字啊，这个人是谁？”
　　郭赦之听得李顺此言，亦说道：“就是呀，这个耿纯是谁啊？定陶有点名头的郡将中，没听说过有这么个人啊？各县的县尉里边，也没听说过叫这个名字的啊！”
　　则是说了，李顺等将都已经在耿纯手底下吃过败仗了，怎么他们竟然还不知道耿纯之名？不知道“耿纯”是谁？听来似是十分奇怪，实际上也并不奇怪。这乃是因为耿纯毕竟不是定陶郡的人，没有在郡府、都尉府任职，亦不是郡兵中的郡将，故而他虽是跟在刘孔部中，但一直以来，都没有打出他的旗号，直到这回，他独自率兵北上城都，才打出了他的名字。
　　李铁猜测说道：“定陶太守姓耿。耿这个姓，并不多见，会不会这个耿纯与耿艾有什么关系？”
　　诸人猜测了会儿。
　　胡仁打断了诸人的猜测，说道：“不管这个耿纯是谁吧，刘孔既然是任他为将，令他引兵来城都，想来这个人当是有几分能耐。咱们一则谨慎小心，二则如李大兄适才所言，尽按校尉的嘱令来行事，便就是了。”
　　他问诸将，“李大兄适言，咱们现宜即刻遣兵往去接应王大兄，诸位大兄以为何如？”
　　刘孔若遣兵来，那就先不与之交战，“诱其部”、或“放其部”到羊里水北岸，然后等曹幹率主力到后，再南北合击，将刘孔遣来之此部兵马歼灭——此是曹幹、张曼制定下来的此战计划。这既然是曹幹的计划和命令，李铁、郭赦之诸将自是无有异议，对李顺之议俱皆赞成。
　　胡仁遂乃下令：“宗威、褒赣、谢彭祖、鲁逢，你四人引你各屯部曲，即出营外，去羊里水北岸，接应胡大兄部渡水。”又令亦在帐中的楚良，“楚良，你率你曲部曲同往。”
　　从于曹幹帐下这么长时间了，胡仁从曹幹这里学到了不少治兵、治众的方法，“以身作则”、“公平对待所有的部曲，在某些时候，甚至可以亏待自己的嫡系，厚待原本非是嫡系者”，便是他学到的其中之二。是以“接应王敬曲渡水”的这个任务，他没有指派李顺、郭赦之等各曲去做，而是将此任务给了他自己本曲的部曲。——楚良，现也算是他的半个部曲了。
　　宗威、楚良等也都在帐中，俱躬身领命。
　　对岸的战事随时可能打响，不能耽误时间，宗威、楚良等领命之后，便即出帐，各点兵马，汇做一股，合计七八百人，以宗威为将，赶向羊里水北岸、王敬营的对面去者。
　　※※※
　　王敬曲的营地离羊里水的南岸不远。
　　在岸边，王敬留的有部曲战士，河边停放的并有船只。
　　却是王敬早已做好了刘孔若果真遣兵来城都的话，他就略作抵抗，便即撤到对岸去的准备。
　　——话到此处，不免又得说了，曹幹既是打算把刘孔所遣之部，也即耿纯部诱到河对岸去，那王敬曲还干嘛在南岸筑营？有道是“做戏做全套”。常理言之，以城都城外的这么个地理形势来看，任谁从南边进兵去打城都县城，都肯定是会在羊里水的南岸留驻一部兵马的，不然的话，后路就不稳当。若不留兵，未免可疑。所以王敬这一曲的驻兵南岸，是必不可缺。
　　散在营外的兵马收拢营中以后，王敬把本曲的屯长们招聚起来，简单的向他们下达了接下来的作战安排，命令说道：“刘孔部已分兵来攻我营，咱们出营列阵，作些抵抗，便去对岸！”
　　指示明白，安排停当，王敬曲各屯鱼贯出营，背对羊里水，在营西列阵。
　　耿纯领兵到达，眺看王敬曲的阵势，是个长方形的守御阵型。其东是王敬曲的营地，其北七八里外是河面不算很宽的羊里水，其西、其南俱是野地。因是盛夏，又离水近，这一带的野地草木葱葱。时近傍晚，日头挂在西天，依然炽热的阳光晒将下来，将远近晒的都耀眼刺目。
　　一从吏说道：“王敬此贼，好个狗胆！耿君亲率部来攻，他不在营中待着，却还敢出营列阵。”
　　又一从吏说道：“料是他以为我部系乃远道而至，他以逸待劳，边上又有他的营垒，就算是战有不利，他也能随时可以撤回他的营中，故此他才敢出营列阵，与我等战。”
　　这个推测合情合理。
　　耿纯于马上观望良久，又接斥候回报，确认了周边草木、小丘陵之处都没有王敬的伏兵，于是下达了作战的命令，说道：“贼阵后是羊里水，其阵贼唯一可逃入的所在便是其部的营地。君等听我命令，黄君，领你部插入进贼阵与其营之间，断绝其部贼众回营的道路；程君，率你部至贼阵的西边，断绝王敬贼部西逃的道路，你不用进战，只列阵以待即可，王敬贼部若往西边逃窜，你将之阻住。余下诸君，请即列进攻阵型，随我由南攻王敬贼部之此阵！”他命令下完，顾视诸将，按剑说道：“王敬贼部只四五百数，我部来攻其营者千人之多！我等的兵力是他的两倍。今日此战，如果打得好，就不仅是试探王敬贼部了，我等可将之全歼矣！”
　　诸吏尽是振奋，齐声应诺。
　　黄姓、程姓两吏各率其部，到达了耿纯给他俩指定的作战地点；余下的部队亦很快就列好了进攻的阵型。鼓声擂动，自家的将旗之下，耿纯抽剑前指，发起了对王敬阵的进攻。
　　却见那黄姓军吏率先发动，引率其部，如似离弦之箭，猛扑杀入进了王敬阵与其营之间的野地上。王敬在这里留了少数的兵士驻守，不是黄姓军吏和其部的对手，不多时即被杀散。
　　被杀散的王敬曲兵士，有的往河边跑，有的被逼向了王敬阵的东翼。
　　而于此际，耿纯亲自催动的其部主力对王敬阵的进攻，也已展开。
　　王敬阵南边是四五百的郡兵、县兵呐喊猛攻，东边是落败溃逃而至的其部散卒，以及追在散卒后边的黄姓军吏所率之部，等若是南、东两面都受到了攻击。
　　形势对王敬阵相当不利。
　　战未几时，在本部主力后观战、督战的耿纯，敏锐地发现王敬阵的东阵开始出现变乱的迹象，他抓住战机，立刻命令留在左近的两百人的预备队：“攻贼之东阵！”
　　两百人的预备队一被投入，王敬阵更难支矣。其东阵在两三倍于之的优势郡兵、县兵的猛打之下，最先乱了。东阵一乱，波及到中阵、西阵，王敬阵的整个阵都出现了或大或小的混乱。
　　好在王敬预先也留下了一队部曲作为预备队。
　　他及时的利用这队部曲，左驰右突，将混乱的各小阵部曲重新收拢了起来。随之，在预先已有准备的各屯屯长的组织下，数百部曲战士变东西走向的守阵为南北走向的撤退的队阵。王敬亲自和两个骁勇能战的屯长引带精锐战士断后和护住两翼，且战且退，退向羊里水南岸。
　　耿纯部的部曲追之不放，但王敬曲撤退的队阵尚算严密，没有太大的破绽，队中更不断的有箭矢射出，由是耿纯部的部曲尽管紧追，始终不能将之留下、歼灭。耿纯数遣勇将、精卒冲锋，试图将王敬曲撤退队阵的队形再次打乱，却俱被王敬和那两个骁勇能战的屯长的拼力招架住了，直至王敬曲的战士已撤近到了羊里水的南岸，仍是未能达成企图。
　　宗威、楚良等这时已经到了对岸，并分出了三四百的部曲乘坐对岸岸边的船只，在往南岸来。
　　耿纯遥遥望见此状，知道已是难以将王敬曲歼灭。
　　他无可奈何，只好放弃了这个打算，传令部队，不要再往前追赶，就地停下。
　　数吏从前驰马回来，纷纷请令，说道：“耿君，前是羊里水，王贼部以逃之无路，为何收兵？”
　　“对岸已有胡仁的接应贼众到，王贼部已是难以尽歼。且君等请看，对岸的贼众并有已在渡水来南岸者，我部若再追赶，反恐陷入不利。因我下令收兵。”
　　诸吏惋叹，都道可惜。
　　耿纯笑道：“诸位，做人贵在知足。今日我部虽未能将王敬贼部全歼，战果已经不小。一则，旗开得胜，胜了一场，振奋了我部将士的士气，利于我部下边的进战；二则，将王敬贼部逐去了对岸，这亦对咱们大大有利，我‘佯渡羊里水，诱胡仁来击’之此策，可以得行之矣。”
　　诸吏俱以为然，惋惜的心情略得以平复。
　　一吏笑道：“将王敬贼部逐去对岸，对咱们还有个大大的好处。”
　　旁边一吏问道：“什么好处？”
　　这吏笑道：“王敬贼部一到对岸，羊里水南岸就没了贼兵的留驻人马。此是贼兵的南返乘氏之路，已被我部断掉。如我料之不差，胡仁诸贼小帅闻讯，必是惊慌失措。”
　　旁边那吏恍然，说道：“哎哟，可不就是？”举一反三，又说道：“胡仁诸贼小帅惊慌失措，同时也将会更有利于耿君‘佯渡羊里水，以诱胡贼来击’此策得行！”
　　诸吏似是已见到了胜利的到来，齐声大笑。
　　※※※
　　城都城外，胡仁营。
　　胡仁出营，接住了渡过羊里水，来到营外的王敬及其曲。
　　两下相见，胡仁握住他的手，笑道：“王大兄此战之经过，我已听禀。王大兄的这场仗败得好！贼郡兵又胜了一场，其部将士士气必骄，再底下来，咱们便静等他们渡水可也。”