曹丰、戴兰阻击西阵援兵的战场距离东边此阵，大约三里多地。
　　曹幹、胡仁带部到时，战斗仍在进行中。
　　西天红霞绚烂，夕阳的余晖洒下来，铺盖在远近的丘陵、树林、田野和官道上，晚风中带着些许姗姗来迟的凉快，如是这个燥热夏日的最后一抹余绪。
　　而便在这暮色里，官道的南边，田野上约有近千的敌我兵卒，正在呐喊厮杀。人少的一方已渐陷入包围，人多的一方分从三面进攻，并分出了百余兵马在向人少一方的后面迂回绕进。
　　人多的一方是曹丰、戴兰两曲。
　　人少的一方是西阵出援的蕃县守军。
　　略微观察了下战场的形势，曹幹盘算片刻，笑与胡仁说道：“胡老兄，我送你份战功。”
　　胡仁说道：“郎君，什么战功？”
　　曹幹说道：“胡老兄，你看，与我阿兄、戴军侯两曲交战的这部蕃县守军，大约两百人上下，而根据斥候探知，西阵的蕃县守军总共也才三百来人，这也就是说，西阵目前所留的蕃县守军至多百人。我阿兄与戴军侯两曲已占上风，眼前此处的战斗，用不着咱两曲都上，只我一曲上便行。胡老兄何不领你所曲，急赴此部蕃县守军所据的河边西阵？老兄部的兵力是守军的三倍，急往击之，必可获胜。这不是一份战功么？”
　　胡仁喜道：“确实是一份战功！……郎君，这战功只我自己得了，不好。要不这样，咱俩各分半数部曲，留半数在此参战，留半数共往袭击贼守军的西阵，如何？”
　　“胡老兄，我说句实话，你别不爱听。”曹幹推心置腹地与他说道：“你和我不同。我是从事的老部曲了，跟着从事从东郡转战到徐州，又从徐州转战到鲁郡，什么仗没打过，什么功没立过？再加上一份攻破贼守军西阵的功，也算不了什么。胡老兄你就不一样了，你是新投从事，你现在比我更需要这份战功。”放低了点声音，说道：“并且还有一点，老兄你和龚德旧有仇怨，却龚德分明颇得从事之欢心，胡老兄，于此之际，你就更需要这份战功了！”
　　胡仁犹豫了下，不得不承认，曹幹说得对，可这份战功是曹幹给他指出来的，他若独得，委实情面上过不去，他不再称呼曹幹“郎君”，换了个更亲近的称呼，说道：“曹大兄，话虽如此，这份战功若我独得，怎好意思？俺胡仁岂会这等贪心无义之徒？”
　　“胡老兄！我不敢自称英雄，但我能识英雄。打与老兄一见，我就知道老兄非是池中之物，早晚必能腾跃于四海，老兄若是不好意思，也好办，回头老兄腾跃之日，莫忘了愚弟便是。”曹幹笑吟吟地说道。——这番话语出口，曹幹年轻的脸上满是英朗的笑，心中却自觉肉麻，不知为何，若干前世影视剧上所见过的反派嘴脸，浮现眼前。他赞成张曼劝他多加拉拢胡仁的话，他也愿意这么做，唯是此类的话，他此前从未说过，突然讲出，他自己都有点受不了。
　　胡仁不是婆妈之人，听了曹幹此言，既见他让功与自己的态度很坚定和亲热，于是不再推让，慷慨说道：“好！那这份功劳，我就厚着脸皮拿下了！大兄厚谊，我必不敢忘！”
　　“胡老兄，西阵现留的贼兵数目远比你的部曲少，河对岸还有刘从事的部曲，你此去攻之，突然率部杀到，出其不意，胜之不难。然为能更快的取胜起见，我之愚见，老兄率部到了西阵后，不妨可令部曲大呼，就说东阵的守军已被全歼，出援东阵的西阵守军也已被咱歼灭，以此再来动摇西阵守军的军心，后再攻之，胜之反掌易了！”
　　胡仁说道：“大兄此策上佳！我就大兄此策行之！”向曹幹行个礼，自去引本曲，绕过战场，直袭守军西阵去了。
　　“大李大兄，李大兄。”
　　李顺、李铁应道：“在。”
　　“我刚才的话，没有说得不得体吧？”
　　李顺笑道：“哪有不得体？小郎，我瞧胡大兄对你感激得很！”
　　李铁也是笑，说道：“胡大兄壮勇之士，这两天行军的路上时，我有注意他的部曲，而且他的部曲也都是精干之卒！队列虽不甚严整，然俱耐力十足，观之大多削瘦，可是行起军来，却很有劲，这么热的天，连着走上一夜，也不显累，比任军侯部曲的那些轻侠、猛士还要强。将是猛将，部曲做些操练，亦足可成为精锐，小郎把这份战功让给他，得他一份感激，值！”
　　所谓“过犹不及”，曹幹担心的是他刚才示好、拉拢的那几句话，有没有说的过火，此时闻李顺、李铁话意，他俩没觉得自己说得过火，那就好。他放下心来，不再提此事。
　　张望了战场两眼，战场上敌我双方的态势与适才相比，出现了些许的变化。
　　曹幹、胡仁两曲兵士的到来，引发了这部出援的西阵蕃县守军的慌乱。
　　本来就已节节难支，敌人又来了增援，这支蕃县守军的军将，大概是决定了不再尝试往援东阵，开始了收缩阵容，摆出了向西南边——即他们本阵方向逃窜的架势。
　　曹幹不再耽搁，向郭赦之、丁狗、万仓下达命令：“赦之、狗子，领你两人所曲，速向西南方向运动，务必要与我阿兄与戴兰分出迂回绕击的部曲合力，将这支蕃县守军向其本阵撤退的路截住，不使一人得逃！万仓，领你曲，往北边运动，寻找合适位置布防，以防城中援兵。”
　　城中援兵出现的可能性很小，微乎其微，但也是一种可能性，现下兵力充裕，可把这种可能性考虑在内。
　　郭赦之、丁狗、万仓齐声应诺。
　　曹幹说道：“刚打了一仗，疾行了几里地，我知道你们和你们的部曲都有些累了，再加把劲，等再把眼前的这股敌人消灭，咱们就能好好的歇息一下了！”
　　累是累，但今天打的是胜仗，大家伙的精神头都很高，再累也不怕，郭赦之等大声应诺。
　　“按我命令，立即行动。”
　　郭赦之、丁狗、万仓三人，各领了本曲战士，分头两路，一往西南包抄，一往北边设防。
　　随着三屯部曲的络绎出发，官道上，曹幹这里，渐渐变得冷清起来。
　　这时若于高空望下，可以看到。
　　一条笔直的官道，呈东西走向，把肥沃的田野分成了南北两个部分。
　　南边的田野间，敌我总计近千之数的义军战士与蕃县守军正在激烈的战斗。
　　同时，一路义军战士刚从官道东边下来，正在迅速地朝着战团的西南方向奔跑前进，实行包抄这部蕃县守军的意图，另一路义军战士则是从官道东边北上，寻找合适的地方，布置防线。
　　若再把视野放宽，又可以看到，还有一支义军战士，已从战团的南边通过，在向西南方的河边急驰。视野向西南拓展，西南方七八里外，一个蕃县守军的简陋阵地依河存在。
　　而在这片战场的东边，依然是官道之南，数里外的临河地方，一个筑了小半的营中，一片挨着河岸的凌乱车阵内外，才有一场战斗宣告完全的结束，数百的守军俘虏垂头丧气的，被义军战士们赶着聚到了一处。又在这两片战场之北，十数里外，一座占地不甚大的城池矗立。
　　夕阳余晖，红霞烂漫。
　　一场鏖战才罢，眼前激战正酣。
　　待再将眼前此战打胜，即可转战北边的那座县城，夺取今日此战的最终目标：蕃县城！
　　红旗飒飒，虽是曹幹的身边此刻没有太多的部曲，可他所在的位置，正好处于在了敌人两阵、北边蕃县城的较中心位置，从于高空观下之，他的这面红旗最是显眼著目，却亦壮观景象！
　　曹丰、戴兰两个都没有亲自上阵。
　　他二人一个在战团的北边，一个在战团的西边，于战场之外指挥部曲进战。
　　在西边的是曹丰，在北边的是戴兰。
　　戴兰估摸着战况不会出现什么变化了，敌人也肯定是难以从他负责的北边位置突围出去了，于是留下了两个军吏继续负责指挥之后，自己在几个亲兵的保护下，来到了曹幹此处。
　　“哎呀，小郎，来得及时啊！北边、西边都被我和你阿兄堵住了，俺俩兵力不够，就怕贼兵会从东边或者南边突围逃走，你来的刚刚好！这场仗，打得漂亮！这股贼兵被咱全歼定了。”
　　曹幹笑道：“我来不来，这场仗戴大兄和我阿兄都能打赢，我之所以来……戴大兄，天色不早了，咱得赶紧打赢，打赢完了，好去夺蕃县县城。刘从事已经登岸，诈开城门的两屯部曲，我方才来时，都已被刘从事令着去换蕃县守军的服色了。”
　　“东边打完了？”
　　曹幹说道：“贼守军的弓弩颇多，贼将是个叫魏元的，蕃县的兵曹掾，也是个勇将，费了点功夫，不过已经打完了。四百贼守军，一个没逃掉，全被歼了。”
　　东边的仗如果没打完，曹幹不可能领兵来援他和曹丰，戴兰对此自知，他只是随口一问，听了曹幹的回头，连连点头，说道：“要说打仗，陈公确实知兵，有他亲自坐镇指挥，我就知道，东边那点蕃县守军，不是对手。”奉承了陈直数句，话头转到正题，问出了他来找曹幹的原因，问道：“小郎，我刚在北边瞅见，有三二百人往西南去了？那是谁的部曲？”
　　“胡大兄的部曲。”
　　戴兰眨巴着小眼睛，说道：“往西南去干啥？打贼守军的西边的那阵去了？”
　　“对呀。”
　　戴兰“嘿”了声，说道：“这胡大兄！都说傻大个、傻大个，他个子怪高，人不傻啊。”
　　“大兄此话怎讲？”
　　戴兰埋怨曹幹，说道：“小郎，你咋没把胡大兄拦下？”
　　“拦下？”
　　戴兰说道：“西阵贼守军的主力尽皆在此，西阵现必好打得很！你阿兄和我在这儿打生打死，便宜倒让他捡着！唉，小郎，你咋就没把他拦下？或者你给你阿兄和我说一声也成，俺俩分些兵跟他去，好歹打下西阵的功劳亦能得些，也算是我和你阿兄没在这儿白打不是？”
　　一点些微功劳，曹幹压根没看在眼里，却不意戴兰颇是看重。
　　曹幹不知该怎么说才好了，只能笑道：“戴大兄，西阵就算是胡大兄攻下，如你所说，西阵贼守军的主力却是你与我阿兄歼灭的，大功依然还是你与我阿兄的！”
　　“哎呀，小郎，我不是看重这点功劳，我是、我是……”
　　曹幹问道：“戴大兄，你是什么？”
　　“左近没有外人，小郎，我就把心里话与你说吧。从事而下委实是兵强马壮啊！咱部四千部曲，两千新兵都是他的，加上他的本曲，他的人马已是占了多半。蕃县再一得下，薛、蕃两县再一募兵——照着从事海西募兵的架子，新募来的兵还都是他的，铁官他现也有了，兵器也能打了，你说说，小郎，在咱部中，你阿兄、我、你，咱几个还能有地儿坐么？”
　　曹幹问道：“戴大兄，你想说什么？”
　　“小郎，我想给你说的是啊，我看重的不是这点功劳，我是担心咱们不多立点功，从事这儿就没咱的容身之处了！咱是自己人，我这话才给你说。我阿弟以前和你有点小矛盾，我没少训他，这小子最近算是开了窍了，自从上次去找过你后，这连着又去找了你好几次，回来对我说，以前是误会小郎你了，小郎你其实是个很厚道的人。小郎，你阿兄厚道，你厚道，我也厚道！咱都是厚道人。咱还是县里人。小郎，这往后咱可得攥着拳头，劲儿往一处使啊！”
　　曹幹正待答话，西边的战场上爆出欢呼。
　　他与戴兰举目看去，一个义军战士爬上高处，高高地举起了个血淋淋的人头。