两更前后，在本部驻区，还在忙活着安葬战死者、安抚伤员和战死者亲属，以及巡视各伙，奖励有功，视察士气的曹丰、曹幹，接到了刘昱的命令，命他们到刘昱帐中听事。
　　乃是刘昱刚从董宪营中回来。
　　田武已经睡了，高况、李铁今日攻城时受了点轻伤，目睹了一天惨烈的攻城，褚豪惊魂未定，到方才为止，他还是呆呆痴痴的，曹丰因也就没叫他们一起，便只与曹幹同去刘昱帐中。
　　到了之后，刘昱尚未在帐。
　　等了片刻，戴兰拄个拐杖，在他从弟戴利和两个亲兵的陪同下，瘸着腿来至。
　　曹丰、曹幹起身，与他见礼，戴兰拖着伤脚，扭着肥胖的身躯，一拐一拐地赶到曹幹身前，丢掉拐杖，一把攥住了曹幹的手，说道：“小郎！小郎！今天多亏了你啊！要是没有你，今儿个就不可收拾了啊！老兄我这条命也等于是你救回来的！大恩大德，将何补报、将何补报！”
　　他从弟戴利拾起拐杖，塞给了他，说道：“阿兄，你脚伤没好，你慢点走，再摔着了！”
　　戴兰拿住拐杖，举起就往戴利身上打，骂道：“你个狗日的！枉老子平时待你那么好，把你当同产阿弟看！叫你去打，你不敢去，持短戟的那龟儿子来打，你一溜烟就窜！比老子跑得都快！你他娘的，你还知道老子腿上有伤？……你个怂货，老子忍你半天了，你还敢说话，怕老子摔着！今天若非曹郎，你我兄弟都成异乡之鬼了！你还不赶紧的来谢曹郎救命之恩！”
　　戴利也胖，仗着糙实，对戴兰打来的拐杖他不避不让——实际上戴兰也没用劲打他，由戴兰打着，他朝着曹幹唱个肥喏，下揖说道：“我阿兄说得不错，今儿个是全仗曹郎相救，我与我阿兄，还有俺们部中的人才侥幸得活……曹郎，我这厢有礼了，多谢你相救之恩！”
　　实事求是的讲，曹幹今天带人，拼死阻住田彻此举，的确是不仅救下了戴兰、戴利，并且还挽救了戴兰的部曲，戴兰感谢曹幹，对曹幹千恩万谢是情理中事，亦是他必须要做的事。
　　戴兰、戴利兄弟皆胖，戴兰又拐着腿，他两人这一打闹，颇有喜感，曹幹回了一礼，笑道：“戴大兄、戴二兄这话太见外了。戴大兄，咱们情同兄弟，彼此相助，理所当然。”
　　“……，对，对，咱们情同兄弟！”自己常说的话被曹幹抢了先，戴兰愣了下，忙点头应是。
　　帐幕掀开，刘昱、陈直、刘小虎走了进来。
　　戴兰、曹幹几个停下话头，都转过身来，行礼相迎。
　　刘昱点了点头，自与刘小虎、陈直落座，然后说道：“你们也坐吧。”
　　诸人坐定以后，曹丰偷觑刘昱面色，见他神情阴郁。
　　适于本部料理今日战后的诸项事宜的时候，曹丰就对曹幹说了自己的担忧，他非常担心董宪会让他们明天继续攻城，今天的伤亡已是不小，明天要是再打一天，伤亡必会更大，此时看到刘昱面色，曹丰心头登时咯噔一跳，想道：“莫不是董从事命令我部明天继续攻城？”
　　戴兰已经等不及了，他紧张地问道：“从事，董从事怎么说的？”
　　“董从事令我部，明天继续攻城。”
　　戴兰面色大变，急切地说道：“明天继续攻城？从事，今儿个一天，我的部曲就伤亡了十几个！你没去我驻区看看，到处都是惨叫，惨不忍睹啊从事！都打成这了，明儿还让咱们打？”
　　今日攻城，三部人马之中，戴兰部的伤亡确是最大。
　　之所以其部伤亡最大，自是无它缘故，即主要是因田彻等所出的那个藏兵洞距离他们最近。
　　刘昱怒道：“你还好意思说你部伤亡重，你部百十人，连田彻十来人都挡不住！我刚在董从事帐中时，因为这事儿，没少被董从事责怪！”
　　何止被董宪责怪，且还被王贤、贲休等嘲笑。
　　董宪叫他们明日继续攻城，刘昱本已愤慨，加上王贤、贲休的嘲笑，难免怒火更炽，在董宪帐中之际，刘昱不好发火，回来再闻戴兰诉苦，这怒气就忍不住了。
　　戴兰张了张嘴，今天其部差点被田彻十来人击溃这一仗，确然是他的部曲的问题，因而尽管当众被斥，觉得掉了脸面，却到底无话可说。
　　刘昱训了戴兰几句，余怒未消，又说道：“再则说了，只你的人伤亡重么？我部部曲就没有伤亡么？这些情况，我都对董宪说了，可他不肯听，执意仍叫我军明日继续攻城，还拿力大帅压我，说这亦是力大帅的意思，我还能怎么说？”
　　戴利唉声叹气，忧伤地说道：“就算是赶驴转磨，也不能天天让驴转，不让驴歇歇啊。好歹喂点草，让驴歇歇，接着再转。”
　　把他自己比作驴也就算了，却把刘昱等也捎带着比作了驴。
　　刘昱嫌戴利这话粗俗，皱了皱眉头。
　　陈直说道：“攻城前咱们不是已有猜测？董从事请咱们先攻之时，并没有说让咱们先攻几日，当时咱们就猜，他可能会请咱们多攻几日，现下看来，咱们的猜测是对的。既是意料中事，君等何须愁怨。”
　　戴兰说道：“猜是猜对了，可今儿个的伤亡真的是太大了！这底下来可咋办？”视线却是掠过了刘昱，也没有落在陈直身上，落在了刘小虎身上。
　　刘昱现虽名义上是三部之主，然在三部中的威望实尚不如刘小虎。
　　平时倒也罢了，在这关键的时刻，戴兰更愿意听从刘小虎的决定。
　　刘小虎适才没去见董宪，她看完曹幹后，回到本部巡视了一圈，抚慰了一下伤员和死伤者在军中的亲属——其部部曲在夜袭董次仲失利之后，原本随军的家眷多已失散，但同在部中当兵的战士中，颇有父子、兄弟俱在的，待到刘昱还回，他姐弟两个先见了一见，刘昱已把见董宪的具体经过都给刘小虎说了，因此刘小虎早是了然董宪令他们明日继续攻城等的情形。
　　刘小虎沉吟说道：“董宪把力大帅搬了出来，明日继续攻城此事，依我看，咱们只能听从。”
　　戴兰不情不愿地说道：“那明天咱接着打？”
　　刘小虎说道：“咱们跟着董宪，与力大帅会合以后，我已经安排人去打听了。”
　　“打听？打听什么？”
　　刘小虎说道：“打听力大帅最亲信的人都是谁，目前已有眉目，就这几天吧，看看有无机会，如果有机会的话，咱们争取便先与力大帅的亲信搭上线，随后再寻机拜谒力大帅。只要咱们能顺利地见到力大帅，在董宪这边受气委屈的日子，想必就能过去！”
　　戴兰惊喜说道：“原来大家不声不响的，已有如此安排！大家，那咱们能有机会拜谒力大帅的亲信么？能有把握见到力大帅么？”
　　曹丰、曹幹对此亦很感兴趣，皆是注视刘小虎，倾听等待她的回答。
　　“田彻手下那个持短铁戟的，定是个有名的猛士，今日被曹郎杀了，可谓大功一件，只要能让力大帅那边知道这件事，咱们再送上厚礼一份，则得力大帅亲信接见，应该不是没有可能。”
　　刘小虎话到此处，忍不住的，曹幹那句“这是因为当其时也，除我没人敢上，只有我上”的话又在她脑中浮现，这句话听来寻常，可越品味，越有英雄之气，竟是让刘小虎觉得甚有“虽千万人吾往矣”的浩然气势，迎着曹幹的目光，刘小虎深深地看了他一眼，顿了稍顷，才又接着往下说道：“只是话说回来，而下形势比人强，咱们暂且亦只能听从董宪的命令。”
　　陈直今天在东城段前线指挥战斗了一整日，回营后到现在又一直没休息，很疲惫，但他强自振作精神，慷慨地说道：“今日，咱们虽未能攻上城头，可是曹幹把那使短戟的猛士杀了，击退了田彻的出袭，重重地挫了城内士气，这无论如何都是一桩大功！不仅力大帅那边知后，咱们必能因是得见力大帅的亲信，而且守卒今日既然已被挫了士气，明天攻城，说不定咱们就能登上城了！而又只要咱们能攻上城，莫说力大帅亲信了，力大帅本人也会接见我等！”
　　他环顾戴兰、曹丰、曹幹、戴利，说道：“曹幹那日说得不错，现下咱们别无他策可用，唯有破釜沉舟，死中求活！诸君，明日攻城，你两部策应，我亲领我部主攻！”
　　曹幹今日立下大功，于情于理，明天不能再叫其部主攻；戴兰部今日险些崩溃，士气已不堪用，也没法令之明天主攻，故而刘昱、刘小虎、陈直已经议定，明天便由他们的本部主攻。
　　刘小虎、陈直相继提及曹幹，让刘昱想起来他适见董宪时，董宪向他问及过今日引众杀退田彻之人是谁，知了是曹幹后，董宪颇是啧啧称奇，与曹幹认识的贲休亦是大为诧异，他们对曹幹的印象原只是觉得曹幹稳重，话不多，都未料到曹幹居然还有这样的胆气，因俱称赞不已，却是让刘昱在因戴兰部的无能被责之后，挽回了几分面子，他遂面色转和，咳嗽了声，与曹幹说道：“曹幹，你今日击退田彻此功，我给你记下了，等打下南成，我必有重赏。”
　　曹幹哪里会在乎刘昱的记功？
　　但该说的话是要说的，他起身下揖，说道：“微末功劳，不足挂齿，不敢奢求从事恩赏。”
　　已知了董宪的命令，并陈直主动提出明天将由他率部主攻，等若是也已定下了明日的主攻部队，明天还要继续攻城，时辰不早，戴兰、曹丰见刘昱、刘小虎再无别的吩咐，即告辞离去。
　　※※※
　　从刘昱帐中出来，曹丰一路上忧心忡忡。
　　去见刘昱时，可以不叫田武、高况等，现下知道了明天将会继续攻城，那么就得赶紧把董宪此令转告众人，好让各伙做下准备，回到驻区，到了帐中，曹丰即遣人去把田武等叫了过来。
　　众人到至，曹幹代言，三言两语，把事情说了一遍。
　　田武等听了，田武困意立消，拍着案几，骂了起来，田壮、李铁、褚豪几个亦是各个不满。
　　帐中吵吵嚷嚷，乱成一团。
　　曹幹抬起手来，示意大家安静，顾盼众人，说道：“田翁、诸位大兄，一则，东郡咱们现在肯定是不能回去；二者，若于此际离开董宪，咱们又能去哪里？三来，咱们此前已经讨论得很明白了，而下除了勠力死战，以求能得到力大帅的赏识，从而正式成为力大帅帐下一部这一个办法以外，咱们已是别无其它的出路。因而，董宪叫咱们明日继续攻城此令，固然是不把咱们当人看，但咱们也只能忍愤听令。田翁、诸位大兄，董宪既不把我等的命当命看，咱们现既已无有退路，以我之见，咱们就奋勇直前！用咱们的刀，给咱们自己挣出一条命来！”
　　如果说那天晚上迎击董丹的偷袭，是头一次的话，那么今日率先往战田彻，就已是曹幹身先士卒的第二次了。两次下来，自恃骁猛如田武，对曹幹也已然另眼相看，正如刘小虎现在三部中的威望比刘昱高一样，于曹丰部中之现在，曹幹的威望其实已隐约超过曹丰。
　　曹幹这番话说罢，帐中的吵嚷声为之停下，然而众人互相对视，却大多还是怨愤、迟疑。
　　一声清脆的响声传来，众人看之，是高况重重地拍了下案几。
　　高况挺身而起，厉声说道：“老子不但要给自己挣出一条命来，老子还要给咱们部中的兄弟们挣出一条活路来！”他咬牙说道：“小郎说的半点不错！现下对我等言之，只有‘有进无退’这四个字！董宪欺负咱们是外乡人，把咱们往死里用，那咱们就让他看看，咱们东郡人是好欺负的不是？到最终，死的会是谁！”
　　众人没人再作声，帐外风声呼啸，杂闻外头茅屋里伤员的呻吟，一股说不来的氛围慢慢地弥漫整帐。曹幹再次顾看帐中的这些人，眼前的这些汉子，年岁不一，长相不同，或者须发花白，或者削瘦剽悍，然于此亮着昏暗油灯的帐内，却他们的面上，俱含悲壮、绝望的神情。
　　他们都是被逼上绝境的汉子，但只要能扛过这一仗，曹幹知道，他们就都能脱胎换骨，将会成为真正的战士。正如精钢，唯经百炼才能成型，唯经烈火，才能被打造成宝刀、利剑。
　　只是，转念曹幹又想道：“却也不知，这些汉子能不能在这场攻城战中活下来？又也不知，等这场仗打完，我，还能不能活着？”
　　以前他对曹丰等虽也有感情，可曹丰等毕竟都是男人，比起妇孺，不算弱者，自己如果死了也就死了，对曹丰等并无太多牵挂，但现在不一样了，现在有了戴黑、戴黑的儿子丁仲需要他照顾、需要他保护，不知不觉间，曹幹对这个世界，已不再是无所挂念。
　　田武几个都不再说话，最后田壮无可奈何地说道：“小郎、小四说的对，明天这城，咱们只能再攻。好在明天主攻的是刘从事的本部，比如今天，咱们能轻松点。就这么说了吧，大家伙赶紧回去，将这事儿告诉本伙，该做啥预备的，也赶紧再做做预备。”
　　送了田武等人出帐，目送他们远走以后，在这苍茫的夜色之下，曹幹抚摸颔下短髭，寒风吹来，只觉透骨冰彻，他眺望天际，一轮明月如似玉盘，挂在深蓝的天空。
　　好像是元宵节了吧？
　　这个节日，在后世是阖家团聚，其乐融融的日子，而他们现在却被迫地要为活着而拼命。
　　“阿兄。”
　　曹丰站在曹幹的身边，应声说道：“阿幹，怎么了？”
　　“这南成……”曹幹遥望着夜色下，北边南城县城那黑黝黝的高大城墙，说道：“要么是咱们的葬身之地，要么就是咱们威名远扬之始！”
　　于此初春的寒冷夜中，此话听入耳中，再看曹幹之时，曹丰隐隐约约的，竟然觉到了点陌生，好像这个曹幹，已不再是他之前的那个阿弟曹幹。数月前，曹丰即对曹幹产生过类似的感觉，但几个月过去，这种感觉早已消失，但现下这时，这种陌生之感又再升起曹丰的心中。
　　他只觉得，他这个年轻的阿弟，此时此刻，如利剑、似宝刀，尽是英武锐利之气。
　　战争的血与火，不仅会能把田武等锻造成真正的战士，也一样会使曹幹破茧而出。