曹幹缓缓说道：“我以为……，这个场子，咱非得找回来不可。高大兄说得没错，难道平白无故的，就让咱的东西被别人抢走？田大兄被别人殴打？这口气不管咋说，不能咽下！”怒色满面，命令李铁、褚豪、高况，“把你们的部曲现在就召集过来，咱这就找高从事讲理去！”
　　这话一出，在场众人的神色俱是一变。
　　平心而论，包括高况在内，也不得不承认李铁的劝阻之言是极有道理的。不管是论本身的实力也好，还是论身后的靠山背景也好，曹幹他们都是没法和高宝相比的。——亦正因此，高宝的手下也才敢那么明目张胆地抢劫田武、并殴打他。因而，如果他们就这么贸然的去找高宝“讲理”，结果不用说，众人也能想到，吃亏的肯定还是他们，他们只能是再挨一顿痛揍。
　　曹幹平素为人，向来谨慎稳重，莽撞不是他的作风，却为何这时一反常态？
　　李铁、褚豪都很吃惊。田壮黑瘦的面孔上，神情凝重，摸着胡须的手，停了下来。挨了打的田武，鼻青脸肿的脸上阴晴变幻，不知在想些什么，则是一句话也不吭。而高况在听了曹幹的这道命令后，当即扭脸转身，却是又要往校场上去，真的要召集他的部曲过来集合！
　　李铁股不了太多了，顾不上自己的资历在众人中较浅，慌忙拽住高况，急道：“小郎，不可！”
　　“为何不可？”
　　李铁说道：“小郎！高从事虽然不是正经从事，可其帐下，亦有数百之众，皆为勇士，甲械精良！就不说他是力大帅的爱将，只论实力，咱们过去找他‘说理’，只怕也‘说’不过他！”
　　曹幹皱起眉头，说道：“李大兄，你怎么长别人志气，灭自家威风？”
　　李铁说道：“小郎！这咋是灭自家威风？”
　　曹幹慨然说道：“高从事他再是猛士，难道咱们就是懦夫么？”
　　这话说到了高况的心里，引起了高况的共鸣，他应声说道：“小郎此言，乃是正理！高宝他再勇悍，又咋样？平白无故地欺负人，就是不行！这口气，决不能就这么轻易咽下！如果就这么咽下了，大帅帐下十余部从事，往后谁还会瞧得起咱们？还不是谁都能来欺负咱们了？”
　　李铁说道：“高大兄，便暂是将这口气忍下，诸位从事各部，也不会有人敢瞧不起咱们！”
　　“不会有人敢瞧不起咱们？”
　　李铁说道：“打南城一仗中，小郎挟红旗，最先登城；打郡兵这场仗中，小郎、高大兄又是为力大帅立下大功，战后还得到了力大帅的召见与厚赏！便是力大帅，对小郎和高大兄的勇武亦是赞不绝口，何况其余各部从事？高大兄，不会有人敢瞧不起咱们！”
　　他用力地拽住高况，不让他到校场上去，接着又焦急地向曹幹进言，说道：“小郎，这口气，咱确实得出！不能让田大兄无缘无故的东西被抢，还挨揍，可是咱不能鲁莽行事啊！”
　　“李大兄，那依你看，这事儿该咋解决？”
　　李铁说道：“君子报仇，十年不晚。小郎，依我之见，无需急于一时！”
　　“无需急于一时？”
　　李铁说道：“且再等等，日后必有机会，可报此仇！”
　　曹幹怒色渐敛，意转沉吟，顾问田壮，说道：“田翁，你觉着呢？”
　　田壮年老，一则阅历丰富，再则也早过了争强斗气的年龄，他自然知道李铁说的才是正确选择，迟疑稍顷，重新抚摸起花白的花须，慢慢地说道：“要比实力，咱们确是比不过高从事。如若贸然上门，寻他讲理……小郎，吃亏的必然还是咱们啊！我看，要不就先听阿铁的？先别急着出气，等等看，以后有机会了再说不迟！留得青山在，不怕没柴烧嘛！”拉住高况的手，拍了两拍，说道：“小四，你也别气了，听我的，先忍忍！有机会了，咱再报此仇！”
　　在整个部中，田壮绝对称得上“年高德劭”，早在高长为部率时，高况就很尊重田壮，可尊重是一回事，要不要忍气吞声是另一回事，高况含怒说道：“田翁的话，我当然不敢不听，可这事儿要就这么算了，我也实在是于心不甘！……田翁你看看，田大兄被打成啥样了！”
　　“没说就这么算了！小四。不是说了么？留得青山在，不怕没柴烧。”田壮说着，再次细看田武，也觉着田武的这顿揍，确是挨得不轻，好在田武皮糙肉厚，未有受伤，亦算万幸，他说道：“阿武，我知道你受欺负了，但这口气，现在不好帮你出。你先忍一忍，好不好？”又与田武身后的战士们说，“你们也都先忍忍！等以后咱找着机会了，这口气，再给你们出！”
　　如果真是如高况那般，尚气轻生，敌人虽强亦无所畏，不能忍这口气的话，田武被抢当时就抄家伙了。当时他为何没抄家伙？正即是因为他知道自家不是对方的对手。只东西被抢，还算是好的，一旦真抄起家伙，搏杀起来，可就不仅仅是东西被抢的小问题，而将会是性命堪忧的大问题了！所以，他其实原本就没想着求曹幹为他报仇出气——事实上，适才高况气不过，要召部曲，去找高宝时，田武还被吓了一跳，很是紧张。总算高况被李铁拽住，田壮现又亲自出面来安慰自己，田武遂便顺坡下驴，赶紧说道：“好，好！阿父，我全都听你的！”
　　被抢东西的是田武，挨揍的也是田武，他是这件事的正牌苦主，他都这么表态了，高况尽管仍是怒气难下，可也没办法再做坚持了，因在田壮顺势又来劝他了几句之后，只能说道：“好吧，那就先听田翁你的！”问曹幹，说道：“小郎，你说呢？”
　　曹幹负手而立，喟然长叹。
　　田壮问道：“小郎，叹啥气呢？是还是忍不下这口气么？”
　　“我所以叹气者，一者，确是这口气使人难忍，再则，也是我想到了一句话。”
　　田壮问道：“啥话？”
　　“落后就要挨打！”
　　田壮怔了下，说道：“落后就要挨打？”
　　“落后，就是落在别人后头，不如别人的意思。咱们这一回为何受了欺辱，还只能把气忍下？就是因为咱们不如高从事兵强马壮啊！田翁、诸位大兄，要想以后不再有这样的事情发生，没有别的法子，只有一个办法，即是咱们须得千方百计的，要把咱们的力量搞得强大起来！”
　　田武现成的例子，就摆在眼前，曹幹此话，众人无不赞同，俱以为然。
　　曹幹收起怅然之状，昂然挺立，顾盼众人，说道：“也罢！这口气，且按田翁、李大兄所言，咱们便暂且忍下。等日后找到机会，再把这个场子找回！……诸位大兄，眼下之急，是咱们需得更加严格、更加不辍地操练演武。咱们的人马虽然不是最多，然只要咱们个个都能以一当十、以一当百，这以后，就绝不会有人敢再小瞧咱们，敢再抢咱们的东西！”
　　诸人齐声应道：“是！”
　　“田大兄，你领着你的人先回去休息，今晚上，你到我帐中来，我陪你喝上几杯。”
　　田武应诺。
　　等田武带着他的人回驻区后，李铁、褚豪也各回自己的驻区。田壮是田武的从父，没有先回老营，跟着田武去了，不必问，他定是准备要再安慰田武一番。
　　却在回本屯驻区的路上，李铁越琢磨，越觉得有点不太对头，忍不住再三回顾。
　　褚豪问道：“阿铁，你干啥呢？一个劲地瞅啥？”
　　“我在想，小郎刚才……”
　　褚豪问道：“小郎刚才咋了？”
　　“小郎虽然比咱都还年轻，但他向来稳重，不是负气之人，却方才他要咱召集部曲，去寻高宝讲理，这举动未免反常！”
　　褚豪不以为意，笑着说道：“眼见田大兄那般惨状，忍不住气，也是正常。阿铁，我老实给你说，要不是咱人少，这口气我也是忍不下去的！何况小郎？他可是得过力大帅夸赞的人啊！”
　　“不对。”
　　褚豪问道：“咋不对？”
　　李铁没再把话往下说，转回头来，一边自己心里琢磨，一边和褚豪接着往前走。
　　走了没几步，他眼前一亮，猛然想道：“是了！小郎的那副样子，肯定是装出来的！”
　　李铁猜得一点不错，曹幹刚才的举止言辞，确然是装出来的。
　　一边是田武及其部曲挨了揍，被抢了东西，一边是高况尚气轻生，要为田武去找高宝报仇，这个时候，曹幹还能怎么办？他也只能是暂先拿出强硬的姿态出来！不然，必会被高况以为他懦弱，而且同时还会被田武等及看到这幕的别的战士们看不起，从而丧失在部中的威望。
　　因是，无论曹幹那时的真实想法是何，在那个时候，他都只能那么说，那么做。
　　尽管猜出了曹幹刚才的样子是装出来的，李铁倒是未有因此而便轻视曹幹，反而心中更是对曹幹佩服了。毕竟，不是任何一个人都能够在紧急的关头，做到随机应变的。
　　※※※
　　一通装腔作势以后，虽然最终大家伙做出的决定，正与曹幹一开始时就做出的决定相同，换言之，曹幹仍是达成了他的目的，可经过中间的这一番曲折，给人的观感却截然不同了。
　　不仅观感截然不同，曹幹还趁着这个机会，激励了众人一番。
　　知耻而后勇，他的这番激励，在随后的日子里，起到了明显的效果。
　　自这日起，各屯战士在校场上操练的时候，干劲都是越发充足，像高况这样自尊心强的，于正常的操练以外，还时不时的会主动给自己和自己的部曲加码，主动地进行额外操练。
　　感受着部中这股愈来愈尚武自强的气氛，曹幹私下里，甚是高兴。
　　田武挨打之事发生后的第二天，苏建又来到曹丰、曹幹部中，教高况等识字由即日正式开始。
　　一切按曹幹的要求，参与识字的不仅有高况等小帅，还有他们各从本屯选出的年轻可靠之人，或者是一屯两人，或者是一屯三人，加上高况等，总共有十三个人。田武对识字虽毫无兴趣，可在挨了那么一顿打后，他暂时没有了打土豪的心思，在识字上倒是老实起来，每天都会来。
　　数日后，这天上午，刚结束学字的课程，曹幹才送走苏建，来到校场边上，正待观看本屯部曲和高况、田武两屯部曲的操练，蓦然间，一阵喧闹声从营外远远传来。
　　曹幹倾耳细听，人马喧哗的声响外，还听到了锣鼓之音，便叫郭赦之、丁狗去辕门处打探。
　　郭赦之、丁狗去后未久，两人匆匆跑回，向曹幹禀报：“小郎，好像是来了什么贵客，大帅营里出来了数百步骑，举着旗，打着锣鼓，在欢迎。”
　　高况、田武俱在边上。
　　田武脸上的伤好了许多，不过仍有些淤青、红肿，他说道：“什么贵客？”
　　郭赦之说道：“这就不知道了。”
　　曹幹心中一动，说道：“前时不是说，力大帅派了使者去见樊大帅？会不会樊大帅的使者来了？”令高况、田武，“高大兄、田大兄，你俩留在这儿督指操练，我去找从事问问。”
　　就带上郭赦之、丁狗，赶去刘昱的议事帐。
　　才进刘昱部的营区，当面就碰上了刘昱、陈直。
　　曹幹行礼罢了，问道：“从事，外边锣鼓喧天，闻说有贵客来到，是不是樊大帅的使者来了？”
　　“不错，正是樊大帅的使者来到，我正要去大帅营，你共与我去吧，一块儿见见这位贵使。”