刘昱终究还是听了刘小虎的话，息了只让戴兰、曹丰两部主攻的念头，决定把三部人马分作三班，轮番主攻。攻城明天就要开始，得在今天晚上便把具体的安排部署下去，刘昱便就传令，召戴兰、曹丰立即来其帐中——刘昱一直不肯承认曹丰接替高长，继任为其部部率此事，而值此关头，不得不对此默认，对于曹丰而言，倒算是塞翁失马。
　　今天下午把壕沟填平数段以后，戴兰、曹丰等就已料到明日将会对南成县城展开围攻，又都已知攻城一旦开始，他们便会被董宪驱为先登，故而在闻知刘昱被董宪叫去帐中以后，众人就都在忐忑不安地等待刘昱回来。却是刘昱回来未久，就下达了召他们晋见的命令，众人知晓，这定是要给他们传达董宪的具体命令了，因俱未做耽搁，赶紧的都来到了刘昱帐内。
　　除了戴兰、曹丰两人，两部中的一干重要小帅也都随行同来。
　　曹丰部中同来的是田武、高况和曹幹。
　　两部的部率，加上两部同来的小帅们，再加上刘昱本部应召而至的小帅们，共计十余人，顿把刘昱帐中挤得满满堂堂。先到之人，或与刘昱、陈直搭讪说话，或交头接耳，颇是嘈杂。
　　人齐之后，以戴兰、曹丰为首，众人粗略地排成了一个前后三四排的松散队列，正式向主席上的刘昱和坐在他两侧的刘小虎、陈直行礼。戴兰说道：“我等拜见从事！”
　　刘昱答道：“不必多礼，入席坐吧。”
　　戴兰、曹丰居首坐下，余下的小帅们谁抢到前边的席位，谁就坐前边，没抢到的就坐后边。
　　曹幹不与他们争抢，安安然然的，自坐到了末席。
　　戴兰脚踝的伤尚未痊愈，因而到的最晚，他凑凑乎乎地坐定，拿眼去觑刘昱三人，见刘昱跪坐席上，双手按在膝盖，年轻的脸上略带郁气，刘小虎、陈直则是隐含忧色。
　　戴兰心头咯噔一跳，知道董宪的命令必是非常不利于他们，便欲询问，但是心念一转，又把话头咽下，盘算想道：“瞧刘昱、刘大家、陈直的神色，董宪的命令肯定是叫我等明日先攻！相比刘昱本部，我与曹丰部可都是外家人，这明日攻城，刘昱会不会使我与曹丰两部先攻？乡谚云，‘家雀下鹅蛋，愣充大屁股眼’，这个大屁股眼我却不能充，不可先开口询问。”
　　因存了担心枪头出头鸟，害怕自己一开口，正好撞上刘昱枪口之念，戴兰遂不首先作声。
　　曹丰也在担忧着明日攻城这事，来见刘昱前，田武等已聚在他的帐中，就明天会不会攻城、攻城的话会不会让他们先上这事儿议论很长时间了，无不忧心忡忡，曹丰没有戴兰那样的小聪明，因是见戴兰无话，他便即开口，恭谨地向刘昱问道：“听说从事刚被董从事请过去相见了，敢问从事，董从事是不是下达了明日攻城的命令？”
　　刘昱说道：“我叫你们来，正为与你们说此事。刚才董从事请我到他营中，向我转述了力大帅所下之军令。各面壕沟都已填罢，力大帅因令各部明日开始对南成县城展开围攻。主攻的方向共有两处，一处是力大帅本部所在之东城，另一处即是董从事部与我部所在之南城。”
　　曹丰问道：“咱们是主攻？”
　　刘昱点了点头，先未就此事多言，接着自己的话，继续往下说道：“力大帅说，南成县内不会不派人去费县求援，可咱们散在外头的斥候、游骑，却至今未能发现、擒得求援之人，这说明，南成派出的这求援之人十之八九是已潜出了我军的包围，亦即，费县的援兵早则十来日，迟也不超过半个月就必会到至南成。现下我军填壕已用了三天之久，又即是说，留下给我军攻下南成的时间已然不是很多，故此，力大帅严令我等必须在五日内把南成攻克！”
　　帐中登时又嘈杂起来。
　　小帅们议论纷纷。
　　有的愕然说道：“五天之内把南成攻克？”
　　有的骇怪说道：“只填壕沟就填了三天，五天时间，咋能把城打下？”
　　陈直重重地咳嗽了一声，窃窃私语的小帅们陆续收住了声，视线重新又都集中在刘昱身上。
　　刘昱说道：“力大帅军令：自明日起，各部敢有违背军令、不努力向前者，杀；先登破城者，重赏。诸位，董从事与我说，他已报给了力大帅，明日对南成南城墙段的进攻，先由我部上。”
　　戴兰终于忍不住了，问道：“从事，什么是先由我部上？董从事的意思是，只让咱们上，他的部曲不上么？”
　　刘昱深深地吸了口气，呼了出去，说道：“不错。”
　　“从事！除掉老弱妇孺，咱们三部的可战之士总共不过五六百人，而南城墙上的守卒，我细细地看过了，算上壮丁，差不多一二百人！我虽不懂兵法，可是前几天也听苏先生说了，‘十则围之’，要以十倍的兵力攻城，才有胜算。咱们的人马满打满算，才是守卒的两三倍，这如何能够攻城？要想赶在五天内把南成打下，以我之见，还是得让董从事也及早出兵才行！”
　　如前所述，戴兰等此前都没有打过县城，所以今次打南成，他们都心里没底，心里没底就难免的会想找人问问，苏建是刘昱军中屈指可数的“知识分子”之一，戴兰前几天，在出发来南成前，便专门找他，问了问他打县城的话，该怎么打才能赢。苏建也不知道，但苏建知道“十则围之”的兵法道理，就把这话告诉了他。
　　刘昱说道：“‘十则围之’此理我岂不知！我军部曲只比守卒稍多，我又岂会不知？我已向董从事提出明日攻城，不如我军与他部同上之议，但是董从事不肯听取，我亦无法！”
　　戴兰还想再说什么。
　　刘昱沉下了脸，说道：“戴军侯，你不必再说了。明日攻城，只有咱们一部兵马上阵，这已是不能更改之事。”
　　戴兰只好把话吞回，他惶恐地看看刘昱，又看看刘小虎、陈直，试试探探地问刘昱，说道：“既然如此，那我敢问从事，明日这攻城具体怎么打，从事可已有章程？”
　　“明日攻城，我意咱们三部人马，轮番主攻。”
　　“……从事，什么是轮番主攻？守卒有近两百之多，我军三部只有五六百可战之士，一起攻城，人马犹且嫌少，再轮番上阵，不是更少？”
　　刘昱说道：“不是轮番上阵。攻城的时候，咱们三部一起上，但两部佯攻，一部主攻。”
　　戴兰、曹丰等明白了刘昱的意思。
　　戴兰迟疑了下，又问道：“此策甚好，但是再敢问从事，不知从事打算以何部作为主攻？”
　　“我不是说了么？轮番主攻。一部攻完，另一部再跟着攻。”刘昱顿了下，问戴兰、曹丰，说道：“你两部，谁愿做这先攻之部？”
　　三部轮流主攻，一部攻完，另一部跟着再攻，这句确定的答复听入戴兰耳中，戴兰的担心和不安才算轻了些，总算不是只他和曹丰两部主攻！
　　但在随之，又闻到刘昱问谁愿先攻的此问后，戴兰缩了缩脖子，则是又不肯吱声了。
　　明日是攻城初战，守卒是生力军，任谁也知，这最先上阵的部队，必然会是遇到困难最大的！
　　曹丰对此当然也知，他看戴兰不作声，也就不作声。
　　田武等一干随从齐来的小帅们，也是个个的都不吭声了。
　　帐中陷入沉默。
　　刘昱脸上的郁色，随着这沉默，渐渐转为怒气，接受刘小虎的意见，三部轮番主攻，这已是刘昱能够做出的最大让步。他断然是不可能让他本部的部曲明日先上的！又再略等片刻，见戴兰、曹丰两人仍是不出声，刘昱便要令下指派，目光落到了曹丰身上。
　　就在此时，帐下一人起身，大步到了帐中，朗声说道：“明日攻城，我部愿先为攻！”
　　众人齐齐举目看去。
　　说话之人，二十出头年纪，面皮黧黑，颔下短髭，身材修长强健，正是曹幹。
　　戴兰、曹丰两部相比，自是戴兰更得刘昱亲近，更何况曹丰这个部率，刘昱本就是不乐意他来当的，因此刘昱已经准备要令曹丰率其部明日先做主攻，但曹幹居然会在这时主动请缨，却是出乎了刘昱的意料。刘昱怒色变为讶异，问道：“你愿你部先攻？”
　　曹幹从容说道：“回从事的话，正是，我部愿做先攻！”
　　座间田武面色大变，便要跳起身来，坐在他旁边的高况拽住了他，把他按下，不让他说话。
　　刘昱只当未见田武、高况动作，转而问曹丰，说道：“你阿弟的话，作数么？”
　　曹丰不明白曹幹为何会主动领取此任，可是一则是出于对曹幹的信任，再一个曹幹是他的阿弟，曹幹当众说出来的话，他不能让掉到地上，落了曹幹的脸面，乃仓促答道：“作数。”
　　“你部愿明日先攻？”
　　“……我部愿明日先攻。”
　　刘昱不再废话，说道：“好！曹幹，没看出来，你倒是个有胆色的！”挥袖令道：“来人！”
　　帐外亲兵进来。
　　刘昱令道：“取酒来。”
　　亲兵捧来了酒，倒入碗中。
　　刘昱指着曹幹、曹丰，说道：“酒给他们。”
　　曹丰、曹幹兄弟各接住一碗酒。
　　刘昱说道：“明日攻城，将是苦战，你兄弟二人，愿率本部先攻，勇气可嘉。这两杯酒，赏给你两人喝，以壮你兄弟胆色。”
　　曹幹端起酒碗一饮而尽，曹丰也把酒喝了。
　　曹幹说道：“明日攻城，我部愿为先发，然却有一事，求于从事。”
　　“什么事？”
　　曹幹说道：“南城县城是个硬茬子，我部虽愿先攻，唯甲械不足，故敢请从事能拨给些兵械。”
　　如果曹丰所部是被刘昱指定明天主攻的话，兵械之类，刘昱恐怕就不会答应给他们，但现下是曹幹主动请战，那么曹幹的这个请求，刘昱就不好拒绝了。
　　他吩咐陈直，说道：“姑丈，等会儿你把董从事分给咱的兵械，拨些给他们。”
　　陈直应诺。
　　原以为曹丰肯定不愿先攻，可结果却是这般爽快，刘昱的郁闷稍稍去了些。帐外夜色渐深，他说道：“时辰不早了，你们各回本部，为明日攻城作些预备吧。”
　　众人应令，便离席起身，将出帐去。
　　刘小虎开口说道：“君等且慢。”
　　曹丰、戴兰等暂止脚步，转回身来。
　　刘小虎一双美目，看着曹幹，说道：“阿幹，明日攻城之险，你想是心中有数，可你却抢着要明日先攻，这是为何？你可能告诉我知？”
　　刘小虎心思缜密，按照常理来说，明日先攻这事儿，必然是谁都不愿意来做的，比如戴兰，他就没出声，刘昱也不愿，但曹幹却主动请战，未免太过反常，而又明日此战，是攻南成的第一战，对接下来的战事而言相当重要，并且他们还想通过打南成在力子都那里留下印象，这场首战就更重要了，因而如果不把曹幹主动请战的原因问清楚，她难以安心。
　　曹幹听了刘小虎此问，笑了起来。
　　刘小虎越是诧异，问道：“阿幹，你笑什么？”
　　曹幹笑道：“我笑大家为何会问我此话。”
　　刘小虎问道：“我此问有何好笑？”
　　“我岂不知明日攻城之险！然大家当还记得，我前些时去见过贲休回来后，大家问我对攻南成此战怎么看，我回答大家，而今只有行破釜沉舟，死中求活之策，既是死中求活，又如何能够畏险？且我等揭竿举事，为的本是求活二字！天下已乱，虎狼成群，行于其间，而欲求活，则又焉可贪生怕死，不敢拼命？”曹幹声音放高，身形挺直，环顾帐中诸人，负手扬眉，慨然说道：“况则公等岂不闻知，王侯将相，宁有种乎？今日舍生，未尝明日我等不为王侯！”
　　——王侯将相，实非曹幹所欲，然此时此际，他只能以此来鼓舞诸人。
　　话音落毕，寒风扑卷帐幕，烛影摇曳，满帐十余人，尽皆惊色。
　　刘小虎眼中，异彩连连。