在任家坞堡外头，也没搭帐篷，便露天地上，曹幹召集李顺、胡仁等，开了一个短会。
　　短会的内容是，怎么处置任绪和从任绪家缴获到的粮、财。
　　今天凌晨，曹幹亲自率部对任家的坞堡展开进攻。
　　战斗没有打得太久，短短不到一个时辰，任绪聚起来的千余部曲就被彻底击溃，夺下了坞堡。
　　莫说与打鲁县相比了，曹幹现如今帐下的这支义军，远不是去年初冬时，打个田家坞堡都费劲的那支义军，一个小小的坞堡，便是与打蕃县，甚至与打薛县尉治治所相比，也实在简单。
　　更别说，为保证这场战斗的快速胜利，保证能打出一场漂亮的攻坚、歼灭战，曹幹且拿出了“狮子搏兔”的劲头，把他整部的部曲，除留少部分守营外，全都调来参加了此场战斗。
　　两个词概括之，凌晨开始，到刚才不久前结束的这场攻打任家坞堡的战斗，堪称速克、大胜。
　　李顺、胡仁、王敬、李铁等等，相继来到。
　　张曼、苏建两人，曹幹没带他俩来，让他俩留在了营内。
　　曹幹看诸人到齐，招呼诸人就地坐下，与诸人说道：“坞堡已经打下，任绪和他的从父被抓住了。任家的家主，也就是任绪的父亲，还有任绪的二兄，没在堡内，前几天就去了城里。另外，咱还抓到了个没想到的俘虏，便是那个叫什么‘捅破天’的，是任城县南一股贼寇的头领，他的部曲也都被咱抓了。俘虏的情况大致就是这样。请诸位大兄来，商量两个事儿，一个任绪怎么处置，一个缴获怎么分配。诸位大兄都是什么意见？”
　　胡仁说道：“任绪杀了就是，至于缴获……”他从曹幹分粮的这个举动，大致能够推测出曹幹对这批缴获的态度，便说道：“咱留些，剩下的给乡民们分了！”
　　曹幹问王敬、李顺等人：“你们的意见呢？”
　　王敬、李顺等都赞成胡仁的意见。
　　曹幹见诸人没有别的意见，遂说道：“缴获这块儿，可如胡大兄所说，咱留些，剩下的都给乡民分了。我补充一点，缴获指的不仅是从任家坞堡得的粮、钱、牲畜、财货等，还包括从任家坞堡搜出的借据、地契等。粮钱等，咱按这办法处置。借据、地契，我的意思是，咱把南乡的百姓们都喊过来，当着他们的面，一把火烧了！”
　　王敬说道：“校尉，借据啥的一把火烧了，自无不可，地契也烧了？”
　　“也烧了！”
　　王敬问道：“地契烧了，地咋办？”
　　曹幹笑道：“地嘛，咱肯定不能留下来种地，也给乡民们分了！”
　　王敬吃了一惊，说道：“地也分了？”
　　“怎么？王大兄以为不可？”
　　王敬迟疑说道：“也不是不可。就是咱分粮，百姓都不敢拿，咱分地，他们怕更不敢要了吧？”
　　“现下任家坞堡已克，任家的家主虽然因在县内，没被咱抓住，可任家已等于是被咱一锅端了。这只猴子，已是被咱杀了。我估料之，底下咱再分粮，五乡百姓应当即不会不敢拿了！”
　　王敬寻思了下，说道：“校尉说的是。”
　　曹幹说道：“诸位大兄若无异议，缴获这块儿，咱就这么办了。再说回到任绪，我认为任绪不能就这么杀了。”
　　胡仁说道：“不能就这么杀了？校尉，莫不成你还想留他一命？”
　　曹幹说道：“李大兄等早已打探清楚，仗着任家的势，这个任绪欺男霸女的事儿没少做，而且他还聚了上千人，打算顽抗咱们，他这条命，是不能留。”
　　“他这条命不能留，又不就这么杀了，校尉是何意思？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“我意在杀他之前，先开个诉苦大会。开了诉苦大会，再杀他。”
　　诸人面面相觑。
　　胡仁问道：“校尉，啥是诉苦大会？”
　　“诉苦的意思，不用我解释吧？诉苦大会，就是把受过苦、有冤屈的人召集到一块儿来，大家伙分别上台，把自己受过的苦、受过的冤屈，与众人说说。”
　　胡仁、王敬等越发不明白曹幹这话的意思了。
　　王敬问道：“校尉，什么受过苦、受过冤屈的人？咱把他们召集起来，开这个大会是为了啥？再则说了，咱又从哪儿找这些人？”
　　“从哪儿找？王大兄，南乡的百信不都是么？”
　　王敬说道：“南乡的百姓？……小郎是说？”联系到曹幹说的“等开完诉苦大会，再杀任绪”，约略猜出了曹幹的意思，说道：“把受过任绪欺压的南乡乡民召集起来，让他们分别诉说他们都受过任绪的什么欺压？然后等他们诉说完，再将任绪杀了。”
　　“对，我就是这个意思。”曹幹问诸人，说道：“诸位大兄，以为我意何如？”
　　诸人低下头来，各自琢磨。
　　很快，就都想清楚了。
　　胡仁拍着手笑道：“校尉此策大妙！”
　　“妙在何处？”
　　胡仁竖起一根萝卜粗的手指，说道：“让这任绪死个明白，让南乡的乡民都能解气，这是妙处之一。”竖起又一根手指，说道：“乡民们诉完苦后，对咱自然亲近，咱再给他们分粮，他们定也就肯拿，这是妙处之二。”又竖起一根手指，说道：“对咱亲近了，咱随后募兵，也就不费力气，这是妙处之三！”问曹幹，说道：“校尉，我说的对不对？”
　　“对得很！”曹幹笑问王敬等人，说道：“王大兄，你们觉得呢？”
　　王敬等人俱是称赞。
　　李铁说道：“郎君，要不咱也别等之后再分粮了，就在这诉苦大会开后，咱当场分粮！”
　　“好，李大兄此议很好。等下，咱就调部曲把任绪家的粮搬出来，等诉苦大会开罢，当场先给南乡的百姓把粮分了！还有牲畜等，也都牵出来，羊、猪、鸡、鸭，咱可以留些，牛，咱一头不留，也当场给百姓们分了！再有，借据、地契也在诉苦大会开后烧掉。”
　　诸人俱皆同意。
　　说干就干，这会儿虽是天色尚早，可是刚经过这一场战斗，南乡诸里的百姓，会不会敢出门，会不会敢应义军的邀请来参加诉苦大会，这都是不好说的事儿，故仍是得及早开始准备。
　　曹幹动员南乡百姓来参加诉苦大会的任务，交给了李铁、闫雄等政委负责。
　　胡仁看得眼气——打胜了仗，要给百姓们分东西，在他看来，这是多么充满“侠气”的事情？他也想让他的部曲参与进来，让他的部曲也去动员百姓，便向曹幹请求：“校尉，我曲中的宗威、鲁逢，皆能言善道，让他俩也带些人去召集南乡百姓吧？”
　　曹幹心中一动，面现为难，说道：“胡大兄，不是我不想让他俩去。你也是知道的，在我本曲，有个政委之任，这动员、召集百姓的任务，正是我曲中政委诸项职责之一。动员、召集百姓，看起来不难，实则不是一件容易做到的事情。大兄试想一下，人的性格不同，有的胆怯、有的鲁莽、有的心眼多，更重要的是，咱去召集他们的时候，咱与他们还都不认识，那么，要想把这些性格不同、咱还认识的人都说服，召集过来，非得经过预先的学习和训练才行。不经学习和训练，贸然就派人去召，极有可能会适得其反，说不定还会闹出麻烦来！”
　　“学习和训练？学习啥？训练啥？”
　　曹幹说道：“一时半会儿和大兄你说不清楚。学习嘛，主要是学习政策；训练嘛，主要也是政策方面。大兄，你看我派去动员、召集百姓的人，只是李铁、闫雄等几个我本曲中的政委，我本曲别的人我都没敢派，主要即是担心闹出麻烦。是以，宗威、鲁逢两人虽是机灵能言，这一回，我也不能允了大兄你之此请！”行了一揖，笑道：“尚敢请大兄勿怪！”
　　“校尉，你说的这个‘政策’，我时常听李铁他们言及，到底是个啥？”
　　曹幹说道：“一两句话，大兄，给你说不明白。”
　　“……，校尉，我从曲选几个人，让他们跟着李铁、闫雄学学，你看行不行？”
　　曹幹心中大喜，从容不迫地说道：“行啊，怎么不成呢？我回头给李铁、闫雄打个招呼，大兄选好了人，只管给他俩送过去即可。”
　　胡仁欢喜说道：“好！校尉，咱可说定了。”
　　“说定了！”
　　俩人都很高兴。
　　王敬在旁，听他俩说的热闹，胡仁是曲军侯，他亦是曲军侯，胡仁要派人去跟李铁、闫雄学“政策”，他不禁的也是心动。胡仁时常听李铁等人提及政策，王敬有时也会听李铁等人说道，曹幹的能力，王敬现是非常佩服的，而李铁等又是曹幹手下得用的军吏，那可想而知，这个“政策”一定是个相当重要的东西，则这“政策”到底是为何物？他也好奇，也知道。
　　于是，他犹豫了下，说道：“校尉，我也选几个人，去跟着李政委、闫政委学学？”
　　“好啊，两个跟着是学，十个跟着还是学。王大兄，你也挑好人，只管送去李铁等处。”
　　王敬应道：“诺！”
　　三个人都很高兴。
　　※※※
　　如曹幹所料，召集南乡百姓来参加诉苦大会的动员活动，进行得不是很顺畅。
　　李铁、闫雄等政委，带着宣传队的队员，分头往去各里，从早上动员到中午，也只动员到了寥寥的数十人。打任家坞堡这一仗，令南乡的百姓受到了惊怕，大部分的百姓躲在家里，根本不敢出门。李铁、闫雄等费尽了唇舌，也没能说动太多的人。
　　情况汇报到曹幹这里。
　　曹幹想了会儿，做出了一个新的决定，说道：“粮食，不等诉苦大会开完再分了。李大兄，你们现就组织人手，给各里的百姓分粮！先分一部分，分给他们的时候，告诉他们说，任家坞堡这里还有更多的粮，还有牛，还有各种的财货，只要他们来，全分给他们！”
　　“这办法行么？小郎。”
　　曹幹也拿不准，说道：“试试看吧！”
　　这个办法还真是起了效果。
　　说一千、道一万，不如实惠送到眼前。金灿灿的粮食真分到了手里，胆小的不说，总有大胆的，会敢来任家坞堡这里，看看是不是真的能分到更多的粮。陆陆续续的，从各里先后来了数百人。其中有丁壮，有老人，有妇人。但无论年龄性别，俱皆是短衣褴褛的穷苦人。
　　未到任家坞堡，远远就看见了堆积任家坞堡外头野地上的粮食，装粮食的草袋堆得小山也似，在粮堆边上，拴着成群的羊，一堆堆的猪，鸡鸭遍地，还有许多膘肥体壮的大黄牛，及驴等大牲口，这些来分粮的百姓先就信了几分那些去到他们里中、已给他们分过些粮的贼寇的话。
　　待至坞堡近处，看到了地上未干的血迹，和远处垂头丧气地蹲坐地上，被贼兵看管着的任家宗兵们，这些百姓又不觉胆战心惊起来。
　　不过，很快胆战心惊就不翼而飞了，因为坞堡外的贼寇实现了他们的承诺，居然真的是又给他们分粮了！并且羊也分了、猪也分了、鸡鸭也分了！
　　每个敢来领粮的乡民，以户为单位，每户都给分了羊等牲畜、家禽！
　　那些牛、驴，贼寇暂时没分。他们的一个头领说，牛、驴的数目不够每家都分，他们准备在乡里组个什么“合作弹”，将这牛、驴给乡民公用。“合作弹”的名字，这些乡民是头次听说，但这种把乡民组组织成“弹”，将生产资料公用的形势，他们是见过，知道的。
　　分粮等等的承诺都已实现，组织“合作弹”，将牛、驴公用的话，肯定也应该不会是在骗他们！不禁的，这些领了粮、领了羊等的乡民开始期待，贼寇何时组弹？
　　领了粮、羊等的乡民回到里中，里中别的乡民看到，他们真的领回来粮、羊等了，起先胆子小，不敢去的乡民也登时胆子变得大了，约上左邻右舍、亲戚朋友，亦都赶紧前去领粮等。
　　每个来领粮、羊等的乡民，给他们分粮、分羊的贼寇，都对他们说了，让他们把领到的东西放回家中，再回来坞堡这里，言说是他们的渠率还有东西给他们，并有话要对他们说。
　　因是，回到家，放好领来的东西后，这些乡民们就又回到坞堡此处。
　　再到坞堡这里时，这些乡民见领粮、羊等的乡民中，瞧见了一些不是本乡的人。却是其余各乡的百姓，闻了风声，有那胆子大的，便从本乡大老远的跑来了。——其中就是高子、面糊。
　　热热闹闹的分粮、分羊等，进行了两三个时辰，快到傍晚时分，才告一段落。
　　这个时候，聚在坞堡外的乡民已经千余人之多，不仅南乡本乡的乡民，其余四乡的也有。
　　乡民们瞧见，贼寇搭起来了个台子，先是几人上去，在台上竖起了一面红色的旗帜，继而，一个二十出头，粗衣佩刀的年轻人，登到了台上。
　　台下近处的数十个贼寇齐声大喊：“乡亲们，这位便是我部校尉曹郎！曹郎有话与乡亲们说。大家请安静一下！”喊话的是曹幹的亲兵田屯、褚交等，这通话，是曹幹教给他们说的。
　　千余乡民聚到了台下不远处，齐齐举目，去看曹幹。
　　等了会儿，乡民们安静了下来。
　　曹幹站在台上，远望近视，只见眼前，黑压压的一片人头，尽是本县各乡的穷苦百姓。
　　这是他头一次当着这么多人讲话，一时之间，他亦是有些紧张。
　　清了清嗓子，他措了下辞，提高音调，开始讲话，大声说道：“乡亲们，我叫曹幹，东郡人。我知道，我现在在你们眼中是贼，可是就在一年前，我和你们一样，也是本本分分在家乡种地的农人。我为啥从一个农人，成为了一个你们现在眼中的贼？原因很简单，乡亲们，因为我在我家乡的日子过不下去了！没有粮吃，没有衣穿，成天受我乡中地主的欺负！我是委实没办法，这才被迫无奈，跟着我阿兄，一起造了反！乡亲们，我与你们一样，都是苦出身，现下我引着我的部曲来到了你们县，我来这儿，不是为了抢掠你们，刚好相反，我来这儿，是为了帮助你们，帮助你们这些和我一样苦出身的乡亲们，寻一条活路！这条活路怎么寻？”
　　曹幹指了指身后的任家坞堡，说道：“咱们苦出身的活路，只能从这里寻！乡亲们，我来你们这里，只有两件事情要做！哪两件事情？打土豪，分田地！什么是土豪？任绪这样的人，为富不仁，鱼肉乡里，就是土豪！什么是分田地？把任绪这样的土豪打掉了，把他们的田地分给你们！乡亲们，这就是我来这里，要做的唯一的两件事！现下，任绪被我和我的部曲打掉了，他家的粮我分给乡亲们了。土豪已经被打掉了，接下来还要干什么？分田地！乡亲们，你们看这是什么？”他示意田屯、褚交等抬着两大筐的借据、地契上来。
　　弯腰拿了一份借据，给台下的乡民们看了看，他说道：“这是我从任家坞堡搜到的借据、地契。今天，我当着乡亲们的面，把它们一把火烧了！明天起，就开始给乡亲们分田！”
　　田屯、褚交各点起一支火把，丢入到筐中，两个筐中的借据、地契腾腾燃烧。
　　台下的乡民们简直跟听天书似的。
　　这个自称叫曹幹的贼寇都说的是什么啊？
　　打土豪？分田地？
　　这两句话的意思，经过曹幹的解释，他们已经明白，可是天底下真的有这么好的人？大老远的从外边来到本县，不为抢掠本县的百姓，反而是要为本县的百姓打土豪、分田地？
　　这太让人不可置信了！
　　可要说这个自称叫曹幹的贼寇是在说假话吧？任家的坞堡的确是他被打下了，任家的粮、羊等他也的确是分给自己了。那难道，这个自称叫曹幹的贼寇说的都是真的？他来任城县，真的只是为打土豪，为给他们分田地而来？但又如果真是这样的话，这个叫曹幹的，他图啥？
　　看着那两大筐的借据、地契冒出熊熊的火焰，黑烟升起，在场的千余乡民无不吃惊、迷惑。
　　一人在乡民群中高声问道：“曹大帅，真的要给俺们分地？”
　　曹幹望去，见问话的是个高个子，笑着回答他说道：“我说给你们分粮，粮是不是分了？我说过的话，一定算数！明天，只要你来，地就分给你！我就怕啊，我肯把地分你，你不敢要。”
　　这高个子便是高子，他问道：“曹大帅，我为啥不敢要？”
　　“我不是大帅，我刚说了，我起事前和你们一样，都是穷苦人，你叫我名字即可。你问为啥你不敢要？那我倒是问你了，任家的家主没在坞堡，人在城里，我把地分了你，你就不怕任家的家主回来后，找你算账？”
　　高子怔了下，旋即一甩头，嚷嚷说道：“我怕他个逑！他家坞堡都被大帅打下了，有大帅在，我怕他？”
　　曹幹拊掌说道：“好！就冲你这份胆色，明天你来，地分给你！”
　　高子兴奋地说道：“从小到大，我还没过一亩地，好！明天我肯定来！”
　　曹幹顾视台下的乡民们，说道：“只要你们都不怕，只要你们明天都敢来，来一个，地分一个！”顿了下，说道：“我觉得啊，你们可能会有害怕的，但没必要害怕！任家的威风是挺大，可是威风再大，现在怎么样？他家的坞堡不还是我打下了？这是为啥？这是因为我的部曲比他的宗兵多！不算今天没来的各乡乡亲们，就今天你们到场来的，你们自己看看，你们有多少人？你们已有上千人！别说有我在，任家的家主便算回来，也不敢找你们算账，就是我不在，你们上千人这么多，只要拧成一股劲，还用怕任家家主一个老头子？你们说是不是？”
　　高子头一个响应，喊道：“是！咱们这么多人，怕他一个老翁？明天咱都来分地！”
　　乡民中胆大的不止高子一人，接二连三的，不少人喊叫：“明天都来分地！”
　　“明天分地，你们早些来，分地前，咱开一个会。”
　　高子问道：“曹大帅，啥是会啊？”
　　“会就是咱大家伙坐一起，说说话！你们还不太了解我，我也不太了解你们，咱们大家伙儿多说说话，彼此增进一些了解。更加了解了后，我再说什么，你们就不致会像前几天我给你们分粮时，你们不相信，今天说给你们分粮时，你们半信半疑了！”
　　高子等有的挠头，有的讪笑，大都颇是尴尬。
　　曹幹哈哈一笑，说道：“行了！天色不早了，今天咱就先说到这儿，明天你们早点来！”
　　乡民们怀着种种不同的心情，分别离去。
　　等这千余乡民去远以后，曹幹问上到了台上的胡仁、王敬等，说道：“我刚才的话说的咋样？”
　　胡仁举起大拇指，说道：“说得好！”
　　曹幹摇摇头，说道：“不行，我觉着我说的不行。改天，我得请教请教张公、苏先生，请他俩给我指点指点。”
　　王敬笑道：“校尉说的挺好了。换了是我，绝对说不了这么好！”
　　李顺问道：“小郎，诉苦大会今儿个不开了？”
　　“今天时间上来不及了，我刚不是给乡亲们说了么，让他们明天早点来，开个会，明天开！”
　　如果是南乡的百姓们一动员，就全都来参加诉苦大会，那诉苦大会自是今天便开；百姓们不好动员，曹幹临时换了办法，诉苦大会就只能等到明天再开了。
　　曹幹攻下了任家坞堡，和他今日分粮、承诺明日分田的举动，以及他演讲的那篇话，在任城县的五个乡中人口相传，一夜之间，便迅速地传开了。
　　听到这些的各乡士民，有的震恐，有的惊讶，有的猜疑，有的激动。
　　第二天一早，昨天来领粮的乡民，大多数都又一次来到了任家坞堡。虽然昨天来领的乡民，有的今天没来，可今天来的乡民人数比昨天更多了，这是因为其余乡的乡民来的比昨天更多。