“人有所求，便有所欲。有欲，就难以宠辱不惊！”
　　这天晚上，曹幹反思到大半夜，终于想明白了他为何会在离开刘昱帐后自觉灰头土脸。
　　简而言之，便是他现下不比早前，他如今有了“所求”、“所欲”。
　　也不能说他之前没有“所求所欲”，他之前也是有的。他现下的“所求所欲”，他之前其实即就已有之。只不过之前，“生存”的优先级别更高，故此他的“所求所欲”在之前没有那么强烈。
　　现在，“生存”虽然还是个严重的问题，展望前程，就像他与曹丰所说，朝廷早晚定会派兵前来，危机重重，但至少比之以前，“生存”这个问题，没以前严峻了。力子都算是已得沂平，北与樊崇等部结成了盟友，刘昱帐下已有两千战士，自己也已有了两百来人的部曲，生存的环境大为好转，暂时来讲，可保无虞。于是，在这么个背景下，曹幹的心态便稍有放松。
　　一放松下来，“求和欲”就冒出来了，所求的分量、欲望的分量就加重了。
　　由是，他乃在离开刘昱帐后，感觉到了灰头土脸，换言之，也就是“受挫感”，因为在追求所求、所欲的过程中受到了挫折，因此而产生的这种“受挫感”。
　　那么，曹幹的“所求”、“所欲”是什么？
　　此点却是不必多说，自便是不造反则罢，既然是造反了，那他就希望他自己能更多的是为贫寒的百姓而造反，能更多的是为贫寒的百姓而战斗，能更多的是为贫寒的百姓的利益而奋斗。
　　曹幹在榻上翻了个身。
　　帐中未点烛火，漆黑而安静。战士们早都休息，帐外亦是静寂。夜巡的兵士远远经过，橐橐的脚步声隐隐可闻。些许的月光通过帐门与帐篷间的缝隙透入——今晚的月色一定很好。
　　他喃喃地吟道：“世上无难事，只要肯登攀！”
　　想通了自己为什么会觉灰头土脸，为何会有受挫感，又考虑了多时刘昱这次募兵、和刘昱准备令自己去县东海滨打海贼这两件事，曹幹心中一动，寻思想道：“我晚上见刘昱时，问他这回募兵他是何打算时，他推到了明天再说。观其架势，他这回募兵，我是猜对了，他是真打算把此次所募之兵，尽皆收为己用！唯是依按当下之时势，他若这等打算，我等却是不好反对。这样的话，让我去县东打海贼……倒似也不是件太坏的事。”
　　越发睡不着了。
　　直琢磨到快五更，曹幹才稍微的迷糊了会儿。
　　※※※
　　次日一早，曹丰来曹幹曲驻地找他。
　　见着曹幹，拉着曹幹到帐中，曹丰与他说了昨晚找戴兰、戴利的结果。
　　戴兰、戴利在小营，曹丰昨晚见罢他俩，回营的时候已经晚了，因而昨晚没来找曹幹。
　　“阿幹，戴大兄也有担忧，他也觉得从事、陈君这次募兵，和上次募兵像有不同！”
　　曹幹问道：“那戴军侯是啥想法？”
　　“他让我问问你的意思。阿幹，你昨晚谒见从事，问从事募兵这件事儿了么？从事咋说的？”
　　曹幹答道：“从事说今儿下午召咱去议事帐，给咱说这事儿。”
　　“……从事要真是想把这次所募到的兵全为己有，阿幹，你说咋办？你想好办法了么？”
　　曹幹叹了口气，说道：“时也，势也！”
　　“啥意思？”
　　曹幹说道：“阿兄，我昨晚见罢从事，回到帐里，翻来覆去地想到后半夜。这回募兵，募到的兵，从事要真是不打算给咱分，咱也还真是没办法。”
　　“你说的十呀、是呀的，啥意思？为啥没办法？咱一块儿反对，从事能不听么？”
　　曹幹将昨夜考虑到的与曹丰说来，说道：“‘时’者，天时，今时不比往日，从事在力大帅帐下已稳住了脚，不再像以前，咱们被董宪欺负、不被力大帅看重，他还得多多依靠咱给他卖力。‘势’者，大势，咱们今次来打海西，是从事、陈君一力办成的，咱都没出啥力，等于是坐享其成，再一个，戴利才违过从事的令，理亏在先……我嘛，嘿嘿，我也理亏。时与势，俱在从事。阿兄啊，这回募兵，怎么募，募到的兵，怎么分，咱们是都只能听从事的了！”
　　“你理亏？……阿幹，你咋理亏了？你干啥了？”
　　抢了陶俊等家的事儿，曹幹原是不欲与曹丰说，这会儿没办法，只好简单地与他说了一说。
　　曹丰呆坐了会儿，带着后怕，拍着大腿，责备曹幹，说道：“那天晚上，戴利违令，私引部曲去县中抢掠钱主簿等家，从事差点把他杀了！阿幹，这是咱兄弟亲眼所见的啊。你咋这么大的胆子，不吃戴利的教训，还敢违从事的军令？你就不怕从事一怒之下，把你杀了？”
　　“杀，他是不会杀的，只是因此，咱就理亏了。阿兄，这事儿怪我，我当时没想太多，没想到募兵这事儿。”曹幹话是这么说，即使他当时考虑到了募兵此事，恐怕他依然还会这么做。
　　曹丰是个质朴的人，曹幹干下了违令的事儿，刘昱未做惩处，的确在他觉来，他与曹幹就是理亏了。那这次募兵，刘昱就算是真的要把所有募到的兵都控到自己手中，他也不好再去争，再去反对了。他坐了会儿，说道：“算了！事既已如此，既然咱已理亏，这回募兵，就按你说的，咱都听从事的便是。他若肯分给咱些，咱便要，他若不分……就不分吧！”
　　曹幹自责说道：“阿兄，抢陶俊等家这事儿是我做得欠考虑了。”
　　“阿幹！一回募兵不给咱分，不算啥，从事的军令你往后可别再违了！人，谁不要个脸面，莫说从事了，便是咱，也都是要脸面的啊！从事又年轻，年轻就气盛，你违他军令，就是不给他脸面，他发起怒来，怎生收拾？要是还在东郡，大不了，咱还能逃回乡里，如今咱离乡几百里，能逃哪里去？阿幹，你听阿兄一句话，以后你可千万不敢再违从事的军令了！”
　　曹丰的这通话，充满了乡间的朴实，把“违背军令”与“便是落了刘昱的脸面”作为相比，尽管听来，似乎是有点庸俗化军纪了，可若细细究之，实际上还真就是这么回事！
　　便如乡间，只有当一个人有威望，别人都愿给他“面子”的时候，这个人说的话才会管用一样，军中亦是如此。也只有当主将有威望，部曲都“肯”给主将“面子”的时候，主将的命令，部曲才会甘心去听。从这个方面来看，曹丰此话，不仅在理，而且说到了本质。
　　曹幹起身，笑着向曹丰下了个揖，说道：“阿兄教诲，幹谨记在心！”
　　“你与阿兄我来这套干什么，你坐下吧，记得我的话就好！”
　　曹幹应了声是，重新坐下。
　　清楚部曲对部率的重要性，到底是不太能完全将这回募兵此事放下，曹丰忖思了会儿，说道：“这次募兵，便是咱理亏，你说的时、势什么的都在从事，咱跟着从事从东郡到此地，数百里地，几场恶仗，咱无不拼命，你且还立下了几件大功，他总也不能一点儿兵都不给咱分吧？”
　　曹幹说道：“阿兄，我还有件事告诉你。”
　　“啥事儿？”
　　曹幹将刘昱准备令他去县东打海贼之事，与曹丰说了一遍，说完，又把自己昨夜琢磨到的令他去打海贼“倒似也不是件太坏的事”的原因，与曹丰仔细地说了。
　　曹丰听后，摸着胡须，颇做沉吟。
　　※※※
　　下午，刘昱召戴利、戴兰、曹丰、曹幹、孙卢等到帐，议接下来的募粮及已开始的募兵事。
　　先说的募粮。
　　余下的十个小乡，分给戴兰曲了四个，分给曹丰、孙卢两曲了各三个，令他三曲在十日内，把这十个小乡的粮募完。具体的募粮要求，和在四个大乡募粮时的要求一样。
　　继之说的募兵。
　　刘昱没说多少，仅是告知了戴兰等人，募兵此事仍旧是由钱均协助，计划募两千新兵。具体募到的新兵如何分配、建制？刘昱没有多说，只说了句“待新卒募毕，再与君等议”。
　　戴兰、戴利、曹丰最关心的就是新募到的兵的分配问题，对刘昱轻描淡写的此话，当然三人俱不满意。但戴兰追问时，刘昱仍还是以“募够再议”来做搪塞。两人亦无法，只好暂听之。
　　募粮、募兵事之余，刘昱也说了决定派遣曹幹曲去县东海滨打击海贼此事。
　　在戴兰惊讶并同情的目光中，曹幹慷慨地接受了刘昱的这道命令。
　　当晚，戴兰请曹丰、曹幹去小营与他相见，曹丰去了，曹幹以明日就要出兵海滨为由，没有去。戴兰与曹丰会说些什么，不言而喻，这些且也无需多提。
　　又次日。
　　戴兰、曹丰、孙卢三曲出营，各往指定给他们的小乡募粮。
　　曹幹在向刘昱领了些军械、粮秣后，亦率本曲出营，向县东海滨进发。
　　却曹幹率本曲出营未久，前边路上，有约百余人，执仗带刀，乱糟糟地迎面而来。