“现在是什么时候了？”高长虚弱地问道。
　　田武凑在床边，回答说道：“从事，二更时分。”
　　高长说道：“我问的是我昏迷多久了？”
　　田武说道：“得有十来天了。”
　　人堆后头，郭医声音响起，他说道：“哪有十来天？今天正好是第十天，我掐着指头算着的！”
　　众人仍是没空理他。
　　高长费力地环顾了诸人一圈，看见曹丰、田壮、曹幹，还有另外那两个小头领都在，就问他们，说道：“坞堡打下了么？”
　　曹丰等人俱是一呆。
　　田壮说道：“从事，你忘了么？坞堡已经打下了，是你领着人最先灌进去的！”
　　高长想了想，记起来了，坞堡的确是已经打下。
　　却是他把这事给忘了，昏迷小半个月，一朝醒来，真是恍如重生。
　　他说道：“对，坞堡已经打下了……田交。”记起了在田交院外和董丹对峙的情景，赶忙问道：“该分给咱的东西，分下来了么？”
　　曹丰答道：“从事，今晚刚分下，我和阿武他们才拉回来。”
　　“分给咱们的东西够不够？”
　　肯定是不够的，按照功劳来说，高长他们最先打进坞堡，就算不如刘小虎击溃郡兵的功劳，但怎么说，也得是个次功，然而分给他们的东西，却是各部之中最少的。
　　但这件事，曹丰不愿给曹幹说，这会儿高长刚刚苏醒，他当然也不会把这事告诉高长，以免引起他的伤势有所反复，就笑道：“从事，你放心，董三老还挺公正的，分给咱的东西不少！”
　　“那就好，那就好！不枉了打坞堡时，咱们的舍生拼死。”高长颇是欣慰，精神也振作了两分，他问道：“我记得有几个重伤的兄弟，伤势情况不太好，现在咋样了？”
　　曹丰感动地说道：“从事方才醒来，就挂念弟兄们的伤势，真是仁义！”
　　与不想如实说董次仲分给他们了多少东西的原因一样，曹丰决定还是先瞒住高长，说道：“从事尽可放心，有郭医在，咱们受伤的兄弟，都得到了医治。”
　　实际上，重伤的那些人，包括最早被曹幹、李顺抬回村子，请郭医医治的那位双腿摔断的彭大兄，要么已经伤重而死，要么伤势都很不妙。
　　不仅他们，就是几个本来伤势不重的，现在也出现了和高长类似的发热情况。
　　却郭医本是乡间巫医，虽说是治了大半辈子的病，可他治的多是常见的疾病，较为严重的金创、跌打此类，莫说治了，他往常见得都少，此类伤患实是不属于他的“专业范围”。
　　高长等起兵以后，直到打田家坞堡前，打的都是小坞堡，部中战士受伤的不多，而且多是轻伤，他尚能应付过来，这回打田家坞堡，只阵亡的就十几个，伤的更多，并不乏重伤者，故此他却是能力不足的这面，一下子就显露无遗。
　　一通的治下来，固有伤势好转的，然而不见好转，甚至越来越严重，像高长这样的也有。
　　郭医现已自觉在部中的地位受到了影响，也所以，高长这次醒来正好在第十天头上，让他真是如释重负，极为高兴。这些天他虽口中不言，其实颇为不安，既闻高长提到了伤者，他很是不满曹丰的含糊回答，什么叫“都能得到医治”？有心想要也说上两句，可是见众人的视线不在他的身上，也就只得罢了，但忍不住，还是又说了句：“从事，你就放宽了心，有我在，只要受伤的都听我的话，不触犯忌讳，十天八天，必然都能好转！就像从事你一样！”
　　高长点了点头，说道：“郭医医术高明，我是知道的。”又问曹丰几人，说道：“我昏迷竟已有十日！这十天中，有没有什么事？”
　　曹丰几人互相看了眼。
　　高长敏锐地察觉到，他们一定是有话想对自己说，或许是部中发生了什么重大的变故？精神头登时提起，萎靡的精神得到了再度的振作，他示意田武近前，说道：“把我扶起来。”
　　门外传来动静，众人回顾去瞧，是高况进来了。
　　曹幹见高况发髻凌乱，如似鸡窝，衣衫不整，应该是刚刚从床上起来之故，尽管是刚睡起，眼里布满血丝，神色憔悴，一看就知，这几天着实把他给熬坏了。
　　曹幹不禁心道：“部中诸人虽皆尊高长，若论忠心，高况当数第一。田武虽也忠心，毕竟非是轻侠之流，不如高况那般重义胜过性命。”
　　看到高况，高长露出了笑容，说道：“小四，我昏迷这些天，累坏你了吧？”不用多问，高长也知，这些天高况一定是半步不离的守在自己身边。
　　高况惊喜说道：“从事，你醒了就好！我有什么累不累的？”看到案上没有水，便叫外屋的戴黑等村妇赶紧送水来，又问高长，说道：“从事，饿了吧？”又叫戴黑等立刻做饭。
　　戴黑等人就走，曹幹把戴黑叫住，说道：“阿嫂，从事这些天都没怎么吃饭，肠胃怕已不好，别的暂不能吃，阿嫂你们煮点稀粥就行。”
　　昏迷这些天，高长就没吃过饭，全靠高况以及后来的戴黑等村妇，往他嘴里灌些汤水，以续命罢了。肠胃现在不行，的确是吃不了别的东西，只能先吃些稀粥。
　　戴黑应了声是，低着头和其他村妇退出去了。
　　高况上到床榻，到了另一边，和田武一块儿扶着高长坐起。
　　高长靠着床头坐好，高况把被褥给他往上提了提，掩到胸口。
　　高长问曹丰、田壮几人，说道：“田翁、曹大兄、诸位大兄，你们实话告诉我，是不是在我昏迷期间出了什么事了？”
　　高长没醒时，大家伙盼着他醒，终于他醒了，可看他虚弱的状态，连董次仲分东西不公之事，曹丰都不敢对他说，怕惹他伤情变化，何况郡兵主力或许将来，而如按董次仲之策，进坞堡以作抵御的话，可能只有败亡一途这等大事？他更是拿不准主意，不知该不该与高长说。
　　田壮也拿不准。
　　两个人因一时都哑口无言。
　　田武不是这样细心的人，他马上说道：“从事，正有一桩大事，等着你醒过来拿主意！”
　　高长问道：“什么大事？”
　　田武说道：“从事，刘从事想要打县城，董三老不同意，非要让咱们进坞堡去！郡兵主力将来，今天阿幹还在说，如果进了坞堡，咱们只能是死路一条。”
　　这话说的没有前因后果，高长又是才昏迷醒转，即便精神稍得振作，脑子还转得慢，没听懂他在说什么，说道：“田大兄，你不要急，你慢慢说，什么董三老要咱们进坞堡，又什么郡兵将来？”
　　既然田武已将此事说开，那么也就没有再隐瞒的必要。
　　曹丰接口说道：“从事，事情是这样的。”
　　他便把刘小虎与董次仲要不要打县城的争执、曹德等被郡兵小队将牛劫走，又以及今天听戴兰所说的，董次仲已然作出决定，如果郡兵主力来打，就叫全伙儿入堡中守御这些事，原原本本的与高长说了一遍。
　　高长仔细听完，没有先问董次仲和刘小虎的争执此事，抓住了问题的重点，他问道：“曹大兄，你说曹德等被郡兵小队把牛给劫走了？”
　　曹丰说道：“是，从事，不仅把牛劫走了，连带着我等托曹德等送回乡里的粮食、财货也都被郡兵给劫走了。”
　　田武吧唧着嘴，可惜地说道：“五头牛啊！就这么被那贼郡兵给劫走了，早知道，把牛弄来后，还不如咱们宰了杀了，也够咱们吃上半个月的了！”
　　高长说道：“曹大兄，是怎么被劫走的？”
　　曹丰就把那天从曹德处听来的具体情况，向高长汇报了一遍，说完，说道：“从事，这一小股郡兵，后来我等疑心会不会是郡兵主力的斥候。”又把适才没说到的戴兰有关郡兵判断的话向高长补充，说道：“戴从事今儿个来看从事了，他说董三老和刘从事两人虽未明言，但听他两人在今日议事上的话风，却这郡兵主力将来，只怕是板上钉钉的事了。从事，你知道的，董三老和刘从事在郡府里都有故交，也许是他俩已得了风声。”
　　高长闭上眼想了会儿，把眼睁开，说道：“我大概听明白了，现在的问题就是，郡兵主力十之八九可能要来打咱们，刘从事建议咱们在郡兵到前，先打下一座县城，然后以县城为据，来做抵御，可董三老不同意打县城，而是提出了等郡兵到时，咱们可以进保内守御，对不对？”
　　曹丰说道：“从事，正是如此！”
　　高长问田武，说道：“田大兄，你为何说如果进坞堡咱们是死路一条？”
　　田武说道：“这是阿幹说的，从事，让他给你说吧！”
　　高长目光转向曹幹。
　　曹幹不是小头领，因此站的位置比较靠后，他先往前靠了点，因知高长精力仍然不济，然后就长话短说，言简意赅地又把自己的观点说了一遍，说道：“从事，坞堡比不上县城，一旦被郡兵围困，待咱们粮尽之时，岂不就插翅难飞了么？而若突围的话，咱们野战又打不过郡兵。是以，我以为，若按董三老此策，咱们唯有死路一条。当然，这只是我的愚见，也许不对，还请从事斟酌。”
　　高况看到高长舔嘴唇，知道他是渴了，便从床上下来，转到案边，端起戴黑等方才呈来的水，捧给高长喝。
　　高长想要摆手示意他不喝，可连摆手的力气都快没了，遂只摇了摇头，没有喝。
　　他考虑了好一会儿，说道：“阿幹，你说得不错，如果进到堡内，咱们就是插翅难逃。”
　　田武说道：“从事，这么说，你也觉得刘从事提出的打县城才是对的？”
　　高长说道：“打县城太过危险，若不能速克，我等必将陷入险境，也非上策。”
　　田武问道：“那从事觉得，该怎么做，才是上策？”
　　高长再次环顾诸人，神色严肃起来，说道：“田翁、诸位大兄，我之前有件要紧的事欲与诸公商议，然而没料到，尚未与诸公提及，我就昏迷了过去。现下言之，郡兵主力若果将来，进坞堡不可取，打县城也不可用，唯一的对策，还正就是我想要与诸位大兄说的这件事。”
　　曹幹知道高长接下来要说什么，但他心头的那一块巨石还是不能落下。
　　高长在部中的威望尽管高，但从自己提出西投河北，而大家伙俱不愿意的表现来看，却足可见曹丰等“故土难离”的严重程度，那么当高长提出东投力子都或樊崇的时候，曹丰等会能同意么？这还是个问题。又若是曹丰等不愿意，那这支队伍的前途可真的就要亡于此地了。
　　田武问道：“从事，你要对我们说什么？”
　　高长说道：“我欲与诸位大兄说的这件事，便是董三老这里，咱们是待不下去了，在田交院前的那一幕，诸位大兄多是亲眼所见，那董丹对我等已是凶相毕露……方才曹大兄说董三老公道，分给咱的东西不少，曹大兄，你这话不是实话，对吧？”
　　曹丰尴尬地挠头，说道：“从事，我没说实话，是怕你生气。”
　　高长说道：“我不会生气，对此，我已有预料。这次灌进坞堡，我部的功劳最大，可分给咱们的东西，我虽尚未眼见，也已能猜到，却必定是最少，对不对，曹大兄？”
　　曹丰说道：“这……，从事，的确不是很多。”
　　高长说道：“诸位大兄，董丹对我等已然是凶相毕露，董三老又这般偏心，不公道，你们说，这种情形下，咱们还能再在董三老这里待么？”
　　田武说道：“还能再在董三老这里待？从事，你这话……，不在董三老这里待，那咱们去哪里？”瞟了曹幹眼，说道：“从事，莫不是你想听阿幹的话，带我等西投河北？”
　　高长说道：“不，那次咱们议事的时候，诸位大兄说的对，冀州那边咱们人生地疏，投不得。”
　　田武问道：“那从事是何意思？”
　　高长说道：“河北投不得，但田大兄你应该还记得，我曾对你说过，琅琊樊崇、东海力子都这两部人马，而下搞得声势都不小，我在他们那两处皆有朋友，所以我想，如果诸位大兄都赞成我董三老此处不能再待的意见，愿跟我另投别地的话，咱们可以去投东海或者琅琊。”
　　东投东海或者琅琊此事，除了曹幹、高况知道和曹丰听曹幹说过以外，田武、田壮等俱不知晓，猛然听到高长此言，众人都吃了一惊，面面相觑，一时间无人开口。
　　屋内陷入沉默。
　　曹幹晓得，到了他帮腔时候了，乃摸着短髭，徐徐说道：“我以为高从事此策，确是当下之上策。”