曹幹这么有胆气的人，初听张曼“直取鲁县”此策的时候，尚且吃惊，况乎刘昱。
　　冒雨到中军帐内，见到刘昱，向刘昱道出了张曼此策以后，刘昱极是吃惊。
　　一如曹幹所料，他是连连摆手，根本不同意，直说“此乃犯险”。
　　却也无妨，曹幹遂把张曼想得的说服刘昱的话语再向他道出。
　　曹幹说道：“将军，直取鲁县此策，危险是有点，但现而今，时不我待，再不及早把鲁县拿到手，只怕再往后就不好拿了。而且说不定，将军还是为别人做嫁衣！”
　　“你此话何意？什么我为别人做嫁衣？”
　　曹幹说道：“将军，我有一问，敢先请问将军。”
　　“问什么？”
　　曹幹说道：“敢问将军，将军自觉力大帅待将军何如？”
　　“无缘无故，你问这个干什么？”
　　曹幹说道：“敢问将军，力大帅待将军虽厚，然果是视将军如心腹么？”
　　这还用问么？力子都怎么可能把刘昱视为心腹！刘昱不快问道：“曹幹，你到底想说什么？”
　　曹幹说道：“力大帅待将军虽厚，以在下愚见，他却是没有把将军视为心腹的。既如是，在下敢再请问将军，如鲁县这样的大县，户五万余，民口三十万，百姓富庶，纵南成、业亭亦不能比！差可郯县等大县才可与之相较。这样的富实大县，将军以为，力大帅舍得给将军么？”
　　“……，舍不舍得，你究竟想说什么？”
　　曹幹说道：“又以在下愚见，力大帅十之八九是不舍得给将军，任由将军占据的！当初力大帅为何会肯同意将军之所请，遣将军西入鲁郡？一则，是为稳固东海郡的西翼，二者，料之力大帅肯定也是没有想到，将军一入鲁郡，居然所向披靡，旬月间，已连得薛、蕃！现如今，薛县、蕃县已为将军所得，驺县再克，则不仅鲁之半郡就将尽为将军所有，将军下一步之兵锋，并且将可直达鲁县！而又如我所言，力大帅怕是不舍得将鲁县与将军的，则若我所料不差，将军，力大帅现在一定是已在计议，准备遣兵入鲁，以在将军得鲁县之前，将鲁县攻下！”
　　刘昱改换了面色，陷入思索，他喃喃说道：“已在计议，赶在我前，将鲁县攻下？”
　　“正是！将军，是以在下以为，留给将军得取鲁县的时间已经不是很多了！力大帅如果决定调兵入鲁，攻取鲁县的话，他调兵会是很快的啊！他本部的主力他都不需要动，费县、南成之兵，合计近万，一道军令下去，两县之兵，十日内即可抵至鲁县城郊！将军，当此之际，在下愚见，为不使将军入鲁以来所耗费的心血、所付出的精力白费、白付，将军浴血拼杀，最终却鲁县这个大桃子被力大帅得去，何不如趁此鲁援大出之机，行一行险？行险如成，鲁县为将军得矣！力大帅终只能望而兴叹。行险纵不成，鲁县难克，将军回师，再攻驺县便是，于将军也无损害。……此在下之愚见，不知当或不当，尚敢请将军与陈公决断！”
　　刘昱看向了陈直。
　　陈直面色凝重，点头说道：“曹幹此虑，不无道理。”
　　刘昱说道：“姑丈，那你的意思是？”
　　“鲁县大城，我等非力大帅心腹，薛、蕃诸县倒也罢了，鲁县，力大帅还真是不一定会肯任我部占据。……曹幹所献直取鲁县此策虽然有些行险，郎君，可以一用！”
　　刘昱尽管尚未表态，但闻得陈直此言，曹幹心中顿定，知道攻鲁县这件事，算是定下来了！
　　果然，听了陈直此话后，刘昱虽还是犹豫，可咬了咬牙，也把决心下了，说道：“好！那咱就先不打驺县，趁鲁县大出援兵、城内有咱内应的机会，先打鲁县！”握住拳头，捶了下案几，表示他的决心，又疑心说道：“现下看来，力大帅令萧成领兵与咱一道西来，屯驻南成……姑丈，会不会那个时候，力大帅就已存了心思，若是咱在鲁郡用兵顺利，他便遣萧成亦来？”
　　“这个……，不好说。”
　　事实上，刘昱的这个猜测不对。
　　曹幹的分析是对的，力子都原本就没想到刘昱率其部入倒鲁郡后，用兵竟然会这么顺利，刚入境就兵不血刃得到了薛县，虽是费了点劲，但也没用多久，就又拿下了蕃县，才一个来月的功夫，便已两县在手。力子都原本预料的是，刘昱部才三四千部曲，到了鲁郡后，最大的可能应该会是如他此前在东海郡西南处时一样，顶多能盘踞在鲁郡某个县的边上。
　　故此，在遣萧成领部西屯南成的时候，力子都考虑的压根不是“趁刘昱打下薛县、蕃县后，令萧成率部入鲁，抢夺鲁县”，他考虑的实则是，万一刘昱在鲁郡站不住脚，那么至少还有萧成部屯在南成，亦足能为其部西边之屏障。
　　不过，话再说回来，不论力子都当时的考虑是什么，萧成部现在南成是一个既定的事实，那么随着鲁郡的敌我形势出现变化，刘昱部出乎力子都的意料，用兵顺利，接连已得两县，这么一个现实的情况下，从力子都的角度出发，将萧成部从“备用防为”改为“入鲁摘桃”，也无非就是力子都一个念头的事儿。曹幹所说的此个“可忧之处”，仍是完全成立的。
　　刘昱面色阴晴不定，自己琢磨了片刻，他却是越琢磨，约觉得力子都很有可能是在派萧成率部西驻南成时，就已有了“俟机入鲁摘桃子”的打算，他哼了声，说道：“无怪我早前尝闻，董宪私下曾与人言，力大帅无容人之能！我自投其帐下，立功少耶？却终究排我于外！”
　　曹幹瞅了刘昱一眼。
　　刘昱没注意曹幹的这一瞅，他不再多说力子都不视他为心腹的这事儿，转为沉思，思考了会儿，与陈直说道：“姑丈，直取鲁县此策虽然有些行险，但眼下不妨可以一试！唯是攻鲁县之前，鲁县遣出的援兵，咱须当先将歼灭。姑丈，歼援之策，计将安出？”
　　陈直问曹幹，说道：“曹幹，直取鲁县此策是你所献，如何先将鲁援歼灭，你有何策？”
　　“设伏歼之即可！”
　　陈直说道：“你具体说来听听。”
　　“于鲁县援兵来驺县的必经之地，择一适合埋伏的所在，预先伏精兵于之，然后再遣一部，伏于北面，候鲁援至，埋伏地的伏兵杀出，两面进攻，北边的伏兵亦出，断其归路。三面围攻，必可胜之！”曹幹摸着颔下短髭，从容地说道。
　　“鲁县来驺县之兵，两千余人，我若设伏，你以为宜当伏多少兵，才可保证取胜？”
　　曹幹说道：“四千兵，有十足把握；三千兵，亦有把握。”
　　“四千兵肯定是不成。咱得留些部曲，看住驺县。三千兵，你觉着就有取胜的把握？”
　　曹幹说道：“要没有这场大雨，三千兵埋伏两千余鲁县援兵，可能取胜的把握不是很大，但有了这场大雨，把握就有了。”
　　“你仔细说说。”
　　曹幹说道：“陈公、将军，彼等雨下行军，行军的队列定然杂乱，为不使弩、弓、铠甲等被雨水浇湿，其将肯定也不会给行军的郡兵配备弩、弓、铠甲。这些都有利于我。他们杂乱无备，咱们以逸待劳，胜之何难？退一步说，估料鲁县援兵抵达驺县城外的时间，应该是三天后。就算是三天后，雨停了，也不打紧。雨便是停了，地上还是泥泞。一脚下去，满脚是泥，走也走不快，马也跑不起来，这仍是有利于在我，咱们同样有足够的取胜把握！”
　　刘昱问道：“驺县呢？设若驺县之兵，在我伏兵与鲁县援兵厮杀之际，出城来救，如何应对？”
　　曹幹说道：“将军，陈公方才不是说了么？咱得留些部曲，看住驺县。以三千部曲埋伏鲁援，以千余部曲留看驺县。驺县县兵总计大概不过千余，以千余部曲留看，足矣。”
　　刘昱、陈直对视了一眼。
　　陈直缓缓点头，说道：“郎君，曹幹的这个设伏办法，能用。”
　　刘昱年轻，做事情也算果决，他便拍板决定：“就这么干了！伏击鲁援之日，我亲到战场指挥！姑丈，留看驺县此任，就委托给你了！”
　　伏击鲁援这等要紧的大事，陈直不能放心只让刘昱一人去战场指挥，他说道：“郎君，刀矛无眼，你千金之躯，不宜临于险地。指挥伏击鲁援此任，还是由我来担吧。”
　　“姑丈，举义以来，我临的险地还少么？再则说了，这次伏击鲁援，即便危险，还能危险得过咱们当日在南成城北，围歼庞彩部援兵一战？姑丈不必多说了，此仗我亲自指挥！”
　　陈直万万不敢同意，可刘昱看似很有决心的模样，他只能退而求其次，说道：“那这样吧。我和郎君同去。留看驺县此任，交与……，交与刘英便可。”
　　“交与刘英？”
　　陈直说道：“驺县县兵敢出城的可能性不大，只要刘英谨慎小心，可保无虞。”
　　“也好，就让他留看驺县！”