戴兰说道：“头次攻蕃县的时候，陈公建议刘将军，让咱的兵士装成是蕃县的败兵，以此诈开蕃县的城门。此策当时虽未得用，但这回咱要打亢父的话，我觉着，这个计策是不是可用？”
　　曹幹点了点头，说道：“戴大兄此策不错，是个办法。”笑与戴兰说道：“戴大兄，我听过一句话，说是从战争中学习战争。除了极个别的天才以外，没有谁是能够不学习就学会战争的，自古名将，大都是在作战的实践中，慢慢地得到成长，从而乃得成为名将。如戴大兄者，可谓其人也！……陈公‘诈开城门’的计策因蕃县令、尉谨慎，当时未能得用，这亢父县的令、尉，咱还不知道是个啥样的人，如果都非是谨慎小心之人，则此策，咱们倒确是可以一试。”
　　得了曹幹的表扬，戴兰情绪高昂，再接再厉，愈战愈勇，挺起胸脯，又献一策，说道；“郎君，我还有一策！”
　　“哦？戴大兄刚不是说想到了两策么？怎么？还有一策？竟是想到了三条计策？”
　　戴兰说道：“郎君，我这条计策是刚想到的！”
　　“大兄请讲，又是何高明之策？”
　　戴兰环顾了下帐中诸人，脸上颇是骄傲的神色，旋即目光投回到曹幹处，复拿出谦虚的模样，说道：“郎君适才言道，‘从战争中学习战争’，此话甚妙，给了我很大的启发，我这刚想到的这一策，便是若攻亢父的话，咱是不是也可以再用一次‘声东击西’此策？”
　　“大兄请详细说说，怎么‘声东击西’？”
　　戴兰说道：“咱是不是可以佯攻樊县？”
　　“佯攻樊县？”
　　戴兰说道：“对呀！咱如果佯攻樊县的话，放出风声，就说咱全军出动，那这亢父的县兵，它会不会以为有机可乘，来打咱们在任城的军营？又或者，它会不会援救樊县？它如果来打咱的军营了，又或者它去援救樊县了，咱岂不即可设伏以歼之了？”
　　“大兄此策……”
　　戴兰充满期待地看着曹幹，说道：“郎君，我此策怎样？也可用么？”
　　曹幹琢磨了会儿，说道：“樊县与亢父间隔着任城，咱们若是佯攻樊县，亢父的县兵估计是不敢越过任城，去援樊县的。至于它会不会以为有机可乘，趁机来打咱在任城的军营？不排除有这种可能性，不过以我之见，这种可能性估计也不大。……诸位大兄，你们觉着呢？”
　　胡仁诸人各皆思量稍顷，都赞同曹幹的判断。
　　李顺说道：“上次咱们两日之间，连歼樊县、亢父两路来助任城的援兵之后，直到现在，再也不见这两县的县兵露头，它两县县兵而下是压根连任城的县界都不敢进半步了，想来咱早已是把此两县县兵的胆子给打破了。小郎说的对，我也觉得即便是咱放出了风声，说咱的主力都去打樊县了，亢父的县兵十之八九也是没有胆子敢来打咱军营的！”
　　戴兰挠了挠脸，说道：“郎君觉得我此策不行啊。也是，郎君这么一说，我也觉着此策恐怕是难成，是我欠考虑了。”
　　曹幹笑道：“大兄的此策虽然估计是不大好用，但大兄‘诈开城门’此策很好。”问他说道：“大兄还有计策么？”
　　“暂时没有了，就想到了这三条计策。”
　　曹幹问李顺、胡仁等人，说道：“诸位大兄都还有什么办法？”等了片刻，不见有人开口，又笑道：“不论是觉着好的办法，抑或是不太行的办法，都可以说嘛！就算是自己觉着不太行的办法，把它说出来，咱们大家伙集思广益，也许就能把‘不太行’变成‘很行’了。”
　　王敬说道：“校尉，不太行的办法，我倒是有一个。”
　　“大兄请讲，是何办法？”
　　王敬说道：“校尉，亢父县城若真是难攻，一时半会儿打不下来，则以我愚见，咱们何不把得任城县城的办法，再照用一遍？”
　　“得任城县城的办法？”
　　王敬说道：“是啊，校尉。任城县城，咱是怎么得的？咱初到任城时，因部曲尚不足用，故起先咱并没有攻城的打算。咱是先把任城县城外的五个乡给占住了，然后兵不血刃，乃得任城县城。校尉，何不照用此法？咱兵马到了亢父后，一样也不急着去打它的县城，咱还是先把亢父县城外的各乡给占住，这样，等于便是把亢父县城给围在了其间。围上一段时间，其内外不得进出，待至其城内百姓食用缺乏，而校尉仁义之名，又如前得任城县城之时，也已经传入到了亢父城中……校尉，兵不血刃而得任城县城的场景，至其时会不会得以重现？”
　　曹幹轻轻地拍了下案几，赞叹说道：“王大兄此策，很好，很好，好得很！”
　　以前在刘昱帐下时，王敬虽是刘昱的亲信，可但凡涉及军机，涉及到攻战等事，刘昱是很少询问包括孙卢等在内的他们的意见的，大多数时候刘昱都是只和陈直、刘小虎商议，所以曹幹这里，不管是大小的军事，曹幹统统都会在做决定之前，先征询王敬等人之意的此种情况，王敬以前是没有经历过的，或言之，他以前基本上是没有机会表达自己的意见的。又因此，他刚才先是没有敢于主动的把自己的想法说出来，完全是因见曹幹态度诚恳，的确是诚心实意的再征询他的意见，他这才把自己的此个主意讲了出来，讲出来时，他还带着点忐忑。
　　却不意得到了曹幹的盛赞——称赞的程度，明显高过了对戴兰的称赞，连着说了三个好。
　　王敬却是反而不好意思起来，他惶恐的起身，行礼说道：“这个办法，其实是校尉得任城县城的办法，我只不过是因为觉着校尉此法，极是好用，故而才大胆道出。岂敢当校尉称赞？”
　　“王大兄，我称赞你，不但是称赞你提出的这个办法，更是称赞你‘等于便是把亢父县城给围在了其间’这句话！”
　　王敬不明所以，问道：“敢问校尉，这话有何值得称赞？”
　　曹幹顾盼帐中诸人，说道：“诸位大兄，咱如是兵强马壮，那么当需敌要打，有城要攻的时候，咱自然就可一往无前，谁敢在前头挡住咱们的路，咱们就打过去，把它碾碎！可话说回来，而若又当咱们兵尚不强，马尚不壮，便如现下这样时，咱们又该怎么办？有敌人需要打，有城需要攻，咱该怎么打、怎么攻才最合宜？……诸位大兄，我之愚见，即是王大兄适才所言的这一句话！我把王大兄的这句话总结概括一下，便是‘乡村包围城市’！”
　　胡仁等人你看我一眼，我看你一眼，都不怎么明白曹幹此话之意。
　　王敬也没很明白，他问道：“校尉，何为‘乡村包围城市’？”
　　“通过这次得任城的经验，诸位大兄，我不知你们总结出来了什么没有，我总结出来了两条。”
　　胡仁问道：“校尉，哪两条？”
　　“第一条就是王大兄适才所言，咱们只要能先把某个县的四乡给占住，那么县城咱们即使是刚开始没有力量去打，可随着时间的推移，一方面，县城被咱们包围在了其间，时日一久，其城内的民心必乱，另一方面，咱们可以在四乡从容发展，扩充实力，如此，彼消我长，纵是再难克之城，早晚也将会为咱们得之！第二条是，诸位大兄，一个县的民口，固然有很大一部分是在城中，可更多的却是在乡中！不仅民口多在乡中，粮食等也多是在乡中，这说明了什么？这说明，只要咱们能牢牢地把城外的四乡拿在咱的手里，那便是城池暂且未得，亦不影响咱们扩充实力！……我总结出里的这两条，诸位大兄以为是否？”
　　诸人听了，各再思量了下，不错，就是曹幹说的这个理。
　　胡仁连连点头，说道：“校尉总结的对！是这么回事！”
　　高况一边觉得曹幹总结得对，一边又隐隐觉得好像有点什么问题，他想了想，说道：“小郎，那要按你这么说，往后咱打每个城都这样打？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“也不是每个城咱都这样打。一个，咱部的实力日后如果发展起来了，像我方才说的，兵强马壮，那么当然就不需每个城都这样打了，要都这么打，得多耗费时间？再一个，有的县城周边的环境，它可能不适合咱们用这个办法打，便比如鲁郡，这个办法就不太适合咱用来打鲁郡。为什么？鲁郡境内没有别的义军。咱们随从刘将军入鲁郡后，鲁郡只有咱们这一部的义军，那也就是说，咱如果那时也用此法的话，必然很快地就会引来鲁县的郡兵、其余各县的县兵共同前来打咱，可以预见得到，咱们将会是很难在鲁郡的任何一个县的乡中站稳脚的。是以，此法只能适用于像任城县城这样的情况。东平郡北部，现有爰曾、刘诩两部的义军盘踞，东平郡的郡兵无力来打咱，由是咱们才能在任城，成功地使用了此法。”
　　高况隐隐觉得不对的地方，即是曹幹所说的第二个不合适用此法的这种情况，疑惑得到了解答，他甚以为然，说道：“不错。小郎此法虽好，但的确是不合适用于打鲁郡。莫说鲁郡了，就是任城，咱刚到任城没多久，不亦是就便有亢父、樊县两县的援兵来助任城了么？打鲁郡时，若用此法，肯定是会如小郎所料，咱只怕是很难能在鲁郡任何一县的县中站住脚！”
　　“但是此攻亢父，此法却是可用。”
　　高况说道：“小郎打算用此法来攻亢父？”
　　曹幹又摇了摇头，笑道：“也不能这么说。”