却是哪知，东面这股“贼”，可不就正是高况及其所曲？
　　阮原这一撞，正可谓是撞上刀尖。
　　高况曲固然是奔行之中，进战的阵型尚且未成，却这阮原所带之郡兵，亦是同样，也是急奔杀来，阵未有成。但是两下的基层军吏、普通兵士，平日的操练都甚严格，须臾之间，两边相遇以后，大阵虽是都没组成，以伍、什为单位，却俱皆匆匆的临时组成了小的进击锐阵。
　　下午的阳光热晒下，东面的这块野地，很快变成了敌我千余精锐兵士的厮杀战场。
　　比之高况曲的部曲，阮原曲的部曲尽管日常的操练也很不错，有一点不足，便是实战要比高况曲的部曲为少。初且不嫌，混战开始，战不多时后，阮原带来的这三四百郡兵在这方面的不足便就显露出来，各个小阵之间，不管平时操练得多好，真到刀头见血，杀人或者被杀的时候，彼此间的配合顿时失了周转。阮原带来的郡兵人数，本就比高况曲的部曲人数少，配合再一出现问题，遂其带来的这三四百郡兵临时组成的一干小阵，纷纷皆都陷入了各自为战。
　　阮原已是晓得不妙，原判断东边这股贼兵，或是从后边杀来的这三队贼兵中相对好打的一股，于今观之，却分明不是如此！已经没有再换别队贼兵去打的可能了。他无可奈何，也就只好仗刀在前，在亲兵们的护卫下，奋力前斗，以望能靠他的勇敢和亲身作则，带动部曲用命，从而击溃这股贼兵。——这只是他的美好愿望罢了。周围喊杀四起，鲜血飞溅，他的郡兵和这股贼兵厮杀混斗，倒地被杀、负伤者泰半都是他的郡兵。士气已堕！阮原厉声大叱：“怕死必死，不怕死的才能活！他娘的，贼兵也是一根屌，咱们亦是一根屌！跟着老子，往前杀！”
　　“怕死必死，不怕死的才能活”，这话听来粗豪，无有文辞，实际上是出自《吴子》，《吴子》言道：
    【凡兵战之场，立尸之地。必死则生，幸生则死。】
    系乃是阮原把这句话化用作了俗语喊出。阮原作为掌兵事的兵曹掾，兵书不能不看，他所治者，即是定陶郡先贤吴起所著作的兵书《吴子》。——吴起是春秋时的卫国左氏人，左氏，便当下之定陶县一带。且无须多言。
　　只唯是“必死则生，幸生则死”此语，诚然是非有十足的战场经验者不能道出的至理名言，而放到真实的战场上，能够有勇气做到这点，怀“必死”之心来做战斗的将领、兵士到底是少数。阮原带来的这三四百郡兵将士也不例外。冲杀了一阵，见分毫不能将对面的这股贼兵杀散，反是自己人已死伤数十，又见另外那两队贼兵各分出部分人马，往他们后边、侧翼包来，这三四百郡兵将士再无胆气敢向前进斗，发一声喊，顾不上阮原的喝令约束，掉头皆跑。
　　阮原气得大骂：“愚蠢！愚蠢！他娘的，往前杀还有活路，掉头跑还能活么？自寻死也！”
　　部曲已往后溃逃，他连斩数人，不能挡住部曲的溃逃之势；复见眼前十余丈外，七八个贼兵随着一个披甲的贼将，往他这边迅猛冲来。——这个贼将，阮原早就注意到了，适才的混战中时，数这个贼将最为勇悍，连着杀散了好几个郡兵的小阵，无人可挡。阮原自料之，非他对手。部曲的溃势难以阻挡，贼兵中最是悍勇的这贼将又找到了他的位置，向他杀来，阮原虽有奋进之心，这个时候，也只能一边大骂着部曲，一边明智的选择了跟着部曲们一起逃退。
　　他这一退，后边是高况曲的部曲追杀，侧翼是郭赦之、胡仁两曲的部分部曲包击，兵败如山倒，随他出战的这三四百郡兵，当与高况曲混战之时，伤亡才只三四十，等好不容易退到北边的本军阵处时，一路上被追击的高况、郭赦之、胡仁三曲部曲所杀伤、俘虏者却已近上百！
　　高况、郭赦之、胡仁三曲，主要是郭赦之、胡仁两曲的主力还没有赶到阮原部的此阵近处，追击的三曲部曲，因是暂停下了进战，便先暂止在了阮原此阵的东面、南面的不远处。
　　后边的贼兵暂是停下了追击，阵之正面，亦即北面的贼兵（戴兰、田武等曲）却是正在攻阵。
　　阵北，上千的贼兵组成波浪形的阵型，前阵攻罢，后阵接上。幸赖随军带来的箭矢、弩矢充足，以及筑营的那千人兵士也有部分已被紧急的调了过来，阮原此阵这才勉强的得以维持。
　　除掉些许在阵北前线指挥应敌的军吏之外，剩余的屯长以上的军吏见阮原等败退回来，大多都赶紧的跑了来，找见阮原，聚在他的身边，皆是惊恐万状，争先问他：“底下怎么办？”
　　阮原瞪大眼睛，问道：“我就问你们，想死还是想活？”
　　诸吏答道：“阮公，谁会想死？当然想活！怎么办？”
　　阮原奋声说道：“要不想死，就得力战！只有力战，才有生路。”转顾身边诸吏，从中寻到了两个刚才跟他进战、但却最终失了胆色，转而逃跑的军吏，踹了他俩各一脚，骂道：“他娘的，你们这些狗日的，一个比一个怂！刚若是跟着老子往前冲，咱们说不得，已将后边的贼兵冲散！打到一半，你们丢下老子，却都逃了！比兔子窜的都快！因你等的胆怯，咱们从后边突围的机会已经没了！眼下之计，只有向前奋战！”挥刀指向北边数里外的乘氏城头——城头上现正鼓声擂动，说道：“你们听，城头鼓响，此必冯公将要遣兵出救我等。咱们与冯公遣出城之部，南北合力，只要能赶在后边的贼兵俱至，攻我之前，将北边贼兵杀散，咱们就能进入城中。到了城里，就安全了！”喝问诸吏，“汝辈既要求活，且问汝辈，可愿力战？”
　　诸吏咬住牙，横下心，俱皆应道：“愿从公力战！”
　　“再有战而先逃者，何以处置？”
　　诸吏齐声叫道：“杀！”
　　阮原瞪着诸吏，牙缝里透出决然之意，狠声说道：“好！这是你们说的！为了你们都能求活，等下往城中杀时，若你们中有谁再临战而逃，拖了大家伙的后腿，非只是我，人人皆可杀之！”
　　诸吏俱道：“诺！”
　　围在阮原身边的军吏共有十来人，都把佩刀抽了出来，互相激励。
　　阮原令道：“仍由我引众居中前斗，你们各领部曲，从我之左右，咱们齐头并进，杀进城去！”
　　诸吏举刀呼道：“杀进城去！”
　　却是说了，阮原为何方才不选择进城，而于此时，已是陷入到了彻底的后逃无路的凶险之境下，才选择了进城？
　　这乃是因为，较之向后突围，向前进城的此个选项，其实是更加危险。
　　摆在阮原部前头的“贼兵”，即戴兰、田武等曲，有千余人之多，戴兰、田武等曲后边，又有防备城中出援的万仓、褚豪等曲，戴兰、田武、万仓、褚豪诸曲，他们一则，合计起来的兵力达三四千，远比后来杀来的曹幹所率的高况等三曲的部曲兵力多，二者，他们且都是已经列好了阵型的，这种情况下，能够料见，要想把戴兰、万仓等曲杀散，从他们已经组成的两层大阵中冲进城里去，那肯定是难之又难，而又如果在尚未能把戴兰等阵杀散之时，曹幹所率之高况等曲已到——事实上，这种情况不是“如果”，可能会发生，是必定会发生的，则又阮原部的这一两千部曲的下场，不用再说，亦就可以看得到了，只有全军覆没一途。
　　所以，阮原刚才没有选择这个突围、解困的办法。
　　现下，他是没有任何的别的办法了，被逼无奈之下，只好改而选择了这个最坏的突围办法。
　　组织起了三百多的郡兵，阮原亲自引领，于郭赦之、胡仁两曲的主力即将到至他部阵地的南面之时，奋勇大呼了一声：“杀！”挥舞着环首刀，率先向着阵前北边的戴兰等曲的阵地杀去！
　　※※※
　　南边，三四里处，一面高大鲜艳的红旗下边，曹幹骑在马上望之。
　　已近暮时了，日头偏移了西天，烧红了西边半天的云彩。
　　后世时间，下午五六点钟，但日光还不昏暗，仍然颇是耀眼。
　　右翼的胡仁曲、中阵的郭赦之曲，两曲千余的战士逼至到了阮原阵的南边近处，已经与左翼的高况曲汇拢。胡仁、郭赦之两人的军旗来回摇摆，他两曲的战士很快就从行军的散兵队形，转化组成了进攻的锐阵。高况曲的阵型早就列成。三阵排开，由西而中、再到东与东南，对阮原部的阵地形成了合围——阮原阵的阵地是一个长方形阵。
　　越过阮原部的长方形阵地往前看，一个相当近的距离，大约只有百十步远之外，是戴兰、田武等曲构列的阵地。曹幹可以看到戴兰、田武等的将旗分别竖立在阵的左、中、右等位置。
　　此际，于阮原部阵与戴兰、田武等曲阵的中间旷野上，正有二三百的郡兵，跟在一个挥刀郡将的后头，向着戴兰、田武阵发起冲锋。这股郡兵的两边，另各有一些郡兵，分别跟着另外的军吏，随从着那个带头郡将，亦在往戴兰、田武阵冲去。——这已是短短时间内，阮原部郡兵对戴兰、田武阵发起的第四次冲锋了。前三次都被戴兰、田武等打退了。又在这三股第四次冲锋的郡兵后面，更多的郡兵在从他们的阵中出来，跟着往戴兰、田武等曲的阵地奔冲。
　　曹幹凝目视之，说道：“那个带头的郡将是不是就是阮原？”
　　从扈在他马边的田屯瓮声瓮气地说道：“谁知道呢？也许是吧。”
　　褚交说道：“前三次冲阵，也都是这个郡将带头。他要是阮原的话，倒也称得上悍勇了。”
　　田屯鄙夷地说道：“悍勇个啥？刚往高军侯曲冲的时候，被高军侯给打回去了；现往戴军侯、田军侯的阵冲，又冲了三次，都没能冲开。这也配上得叫‘悍勇’？换若是俺，早冲过去了！”
　　褚交笑道：“骁如田彻，也不是大兄的敌手，如大兄之勇者，能有几个？”
　　郭赦之、高况、胡仁三曲所遣前来向曹幹请示“是否立即发起进攻”的军吏，相继驰马到至曹幹这里，等候曹幹的命令。曹幹晏然挽缰，从容令道：“立即进攻！”
　　三曲得令，攻势如潮顿起。
　　前头的戴兰、田武等曲之阵未破，郭赦之等曲完成了包围，从后的进攻开始。
　　阮原部大势已去，第四次的带头冲锋到头来，也不过是垂死的挣扎。当郭赦之三曲的攻势展开未久，留在原地的阮原部的余阵便即崩溃。紧接着，郭赦之三曲向前掩杀，戴兰、田武等曲的千余兵士在张曼的及时指挥下，也向前突杀，阮原等身陷在前后夹击之下，又勉强抵抗了稍顷，再严厉的军纪、再约定的承诺也都没了用处，遂除阮原以外，纷纷跪地投降。
　　北边数里外，乘氏城头的鼓声仍在擂动，然直到阮原部崩溃大败，却守卒还未见出城。
　　阮原愤怒的大叫骂道：“怂货！怂货！全都他娘的是怂货！”又骂冯达，“张黑，你个狗日的不救，老子你也不救！你他娘的，不救就不救，敲什么鼓？你他娘的，城头看热闹不成！”
　　还真是冤枉了冯达。张黑，冯达没救，那是因为当时在乘氏县外的曹幹部部曲太多，全军皆在，他不敢救；阮原，冯达还真的是想救的，无奈他守卒还没调好，阮原部已败。
　　四面都是曹幹部曲的杀声，四五队曹幹部的战士杀到了阮原和他亲兵的近前。阮原犹想再作抵抗，只剩下了他和他区区四五个的亲兵，如何还能抵抗？他的亲兵被杀到的曹幹部战士三下五除二，尽皆砍翻在地。阮原披挂的有铠甲，曹幹部的战士知他必是重要的郡将，他虽顽抗，没有杀他，打掉了他的刀，三四人扑上来，将他按倒在地，捆将了起来。
　　抓住阮原的是郭赦之曲郭宏屯的战士。
　　一层层的，阮原被转交上边，先是被转交给队率、继是被转交给郭宏、继是被转交给郭赦之。等到曹幹来到战场时，郭赦之已经问知了阮原是谁，剥去了他的铠甲，便带来献与曹幹。
　　曹幹坐在马上，俯身来看，见眼前此人，发髻凌乱、脸带血污，衬在甲内的短衣被拽烂了好几处，裤上、靴上亦沾满血渍、泥土，何止一个“狼狈”可以形容！但却其眉眼，昂然奋色。
　　郭赦之兴高采烈地禀报说道：“郎君！这家伙就是阮原！我阿弟屯抓下他的！好家伙，这狗日的，捆他时候他还顽抗，抓他的部曲中，有两人都被他挠伤了。”
　　阮原瞪着曹幹，看了几眼，不太相信这个二十出头，浓眉大眼，虽然披甲乘马，可皮肤黝黑粗糙，犹带着点乡土朴质的青年就是这几个月来名声远震的曹幹？
　　但听郭赦之说的话，这个青年就是曹幹，阮原不信也只能信了。
　　他被按着跪在地上，挣了两挣，未能挣开，就朝着曹幹，用力地吐了一大口浓痰，随后大声骂道：“你就是曹贼？今为你所擒，老子他娘的无话可说，你给老子个痛快，快些杀了我吧！”
　　曹幹微微一笑，从马上下来，令按住他的两个战士让开，亲手把他扶将起来。