“先生的上策是什么？”
　　黄香答道：“力大帅的军令在此，从事可持军令，严令小力从事勠力攻城。此我之上策也。”
　　“……，先生的下策又是什么？”
　　黄香答道：“虽然这几天攻城，小力从事和秦从事两部未尽全力，但我部却是猛攻不止，守卒伤亡因已是颇重，在下愚见，从事是不是可以射箭书一道，试试劝降城内？此我之下策也。”
　　听完了黄香的上下两策，董宪好一会儿没有说话。
　　他的这两策等于没说。
　　力子都的军令，对董宪有用，小力从事是力子都的从弟，对小力从事却是没用；而至于劝降城内此策，若是有把握能够使城内投降的话，董宪又怎会等到现在还不用此策？
　　不过董宪也能明白黄香为何会献出这么两个计策。
　　委实当前所面对的局势太难了，纵然是智谋之士，仓促间，亦是很难找到破局之策的。
　　斟酌了会儿后，董宪说道：“先生之此两策，固然甚佳，可要想得行，恐皆不易！小力从事不见得会肯听从大帅此令，此其一也；直到今日，城内犹顽抗不已，即便劝降，城内亦不见得会肯降，此其二也。”
　　“从事！我的这两条计策，若是单独只用其一，如从事所言，可能不太容易见效，但如果两策并用……”
　　董宪说道：“两策并用？”
　　“对，从事，如果两策并用，也许就会能有些作用了。”
　　董宪问道：“先生此话何意？怎么两策并用？”
　　黄香抚摸着玉如意，眼中透射出智慧的光芒，慢慢地说出了一段话来。
　　董宪听了，转颜大喜，拍案叫好，说道：“好，好！先生这个办法好！”
　　遂便按黄香意思，当场由黄朱起草，写了一封招降城内的文书，董宪落上自己的印款，裹到箭上，命了神箭手，射入城中。
　　※※※
　　守城战中，为避免动摇士气，凡城外射到城上的箭书，一律是不许捡起者私看的，必须立刻上交给他们的军官，再由军官一层层往上呈递，最终呈递到主将处。郯县城也不例外，这道招降的箭书射到城上后，经过一级级的呈交，不多时就被呈递到了东海太守案前。
　　东海太守姓杨，名叫杨伟，士族出身，其家累世二千石，他的祖父、父亲在前汉时，都曾出任过二千石的高官，他今年不到四十岁，出掌一郡，也已是秩为二千石了。从小到大，顺风顺水，他是半点苦没有吃过，到目前为止，他吃的最大的苦，就是郯县被围的这几日了。
　　这几天，他吃不好，睡不好，搞得浑圆的身段，都好像是瘦了不少。
　　从箭上把箭书取下，杨伟展开来看。
　　箭书的内容不长，他很快看完，看完之后，一言未发，把之放到了案上。
　　郯县县令、郯县县尉、郡府的功曹和主簿都在堂上，几个人眼巴巴的看着杨伟。
　　见他看完箭书后，没有要向他们解释的意思，郯县县令便问道：“敢问府君，箭书是何言辞？”
　　“还能是什么言辞？劝咱们投降罢了。”
　　郯县县令略微失望，说道：“劝降？是贼寇射来的箭书，不是援军射来的啊。”
　　“你这叫什么话？怎么可能会是援军射来的？莫说到现下尚无援兵的消息，便是援兵来了，城外头，四面俱是贼，援兵的箭书也射不进来。”
　　郯县县令说道：“是、是，是下吏想得差了。”忍不住，又说道：“府君，咱们城池被围，已有多日！这援军，却为何到现在迟迟不见？”
　　“你不知为何，我就能知么？向州府求援的文书，是咱俩一起写的，遣往州府送求援文书的军吏，更是你亲自送出郯县县城的，援兵为何至今不到？你问我，我问谁去？我怎会知晓！”
　　——就在董宪三部兵马渡过沂水，入到郯县境内的当天，杨伟和郯县令已派人去州府求援了。
　　郯县县尉是个大胡子，他摸着胡子，狐疑地说道：“府君，援兵到现在迟迟不来，会不会是……”
　　“会不会是什么？”
　　县尉说道：“州府现无多少兵马，会不会是因其兵少，不敢来援？”
　　“给州府的告急求援书，咱们派人送了，贼寇攻城，咱们这几天也一直都在尽心尽力地守了，该做的，咱们都做了，州府敢不敢来援，会不会来援？却是州府的事儿，不是咱们的事儿了！”
　　县尉瞠目结舌，说道：“府君，这也不能说只是州府的事儿吧？关系到的，可是咱们郯县城的安危啊！”
　　“你说得不错，关系到的是咱郯县城的安危，那你告诉我，咱们还能做些什么？”
　　县尉说道：“这……”
　　“州府若是果如你之所言，它是不敢来援，老兄，咱们又能怎么样？要不然，你潜出城去，赶往州府，求着、摧着州府赶紧派兵来援？”
　　县尉说道：“这、这……，府君，城外贼兵围之甚严，怕是无法出城。”
　　杨伟说道：“所以说，咱们能做的，都已做了，剩下的这些，州府的援兵会不会来，何时能来，都已是咱们管不了，也管不到的了！咱们再在这里说，又有何用？”
　　郯县县令、郯县县尉等人面面相觑。
　　今天一大早，郯县县令就来了郡府，他到后未久，功曹、主簿接踵而至，又于小半时辰前，郯县县尉亦至，杨伟是个清雅之士，最讨厌的便是案牍劳形，和他们耗了大半天，早就烦了，他站起身来，挥了挥宽大的袖子，说道：“贼寇还在攻城，诸君，你们就别在我这儿待着了，都赶紧的，各上城头去，协助郡丞、县丞二公，好生的指挥兵士守城御贼罢！”也不等众人答话，袖子往身后一背，自在两个俊俏小童的服侍下，从堂边侧门，施施然地出去了。
　　郯县县令、县尉等慌忙起身，恭送他出堂，待其离开后，几个人大眼瞪小眼的，又略站了片刻，便也都出了堂外。几人穿上鞋履，穿院而出，到了郡府门外，果然各奔城头而去。
　　县令、县尉一路。
　　县尉紧赶几步，追上县令，说道：“县君，敢请稍等，借一步说话。”
　　县令暂停下脚步。
　　县尉示意两人的随从们离得远点，只剩下他和县令两人后，放低声音，说道：“县君，刚才城外射入的那道箭书，是贼寇劝降的箭书。”
　　县令点点头，说道：“府君不是说了么？是劝降的箭书。”
　　县尉说道：“适才咱们说到州府援军迟迟未至，会不会是根本就没派援兵来时……县君，府君可是半点也不担心的样子！”
　　“州府援兵的事儿，咱们这两天没少提，府君不是一直都是这副毫不担心的样子么？”
　　县尉说道：“我闻之，南成之所以会为贼所陷，是因南成令、尉降贼之故！”
　　县令皱起了眉头，说道：“尉君，你想说什么？”
　　县尉赶忙解释，说道：“我不是说县君你。”顿了下，然后说道：“我是说府君。”
　　“府君？”
　　县尉的声音放得越发低了，说道：“县君，你不觉得府君的表现太过奇怪了么？贼寇围城，竟然不惧；看完劝降的箭书，又不给咱们看！县君，这，可太奇怪点了吧？”
　　“你是担心府君？”
　　县尉说道：“县君就没担心？”
　　“……担心又能怎样？他是府君！你我是他的属吏，咱俩难不成还能去试探他？逼问他？”
　　县尉语塞。
　　县令的此话不错，正如州府会不会遣派援兵来救，他们管不到一样，杨伟现下到底是何想法，他到底在想什么，身为属吏的郯县令、郯县尉两个，也是管不到。
　　县尉摸着大胡子，呆了片刻，叹了口气，说道：“县君，当时真该听你的！除了向州府求援以外，咱们应当同时向沂平大尹求援！”
　　在派人往州府去求援时，这位郯县令提出了一个建议，建议杨伟给沂平大尹也送一道求援书去，但这个建议被杨伟否决了。否决的理由是，没有朝廷诏令，沂平大尹岂敢擅自派兵出境？
　　这个否决的理由，合情合理，郯县令那时便也没有坚持己见。
　　“府君当时说的也是，无有朝廷诏令，沂平郡岂会敢擅自出兵？……只是……”
　　县尉问道：“只是怎样？”
　　“只是我本以为，郯县是下邳县北边的屏障，郯县一旦为贼所据，下邳县便即危矣，则便是为了下邳县的安全，州府应也是会尽力救援咱们的！却未料到，州府竟是至今无援！”
　　县尉说道：“县君，城中的形势越来越紧迫了，守城这几天，兵士伤亡不小，城中士民亦是人心惶惶，再若无有援兵来，这城，只怕就很难再守下去了！”
　　“这几天守城，我发现了贼寇的一个异常之处。”
　　县尉问道：“异常之处？”
　　“攻咱们城的贼寇，不是一部贼，如我观之不差，当是三部贼。”
　　县尉说道：“不错，这一点我也观察到了。攻城北、城西的是一部贼，乃巨贼董宪所部；攻城南的是一部贼，其旗号为‘力’；攻城东的是一部贼，其旗号为‘秦’，确然共是三部贼。”
　　“我发现的这个异常之处就是，这三部贼，好像并不齐心合力。”
　　县尉问道：“县君此话怎讲？”
　　“你没有发现么？这几日攻城，只有攻城西、城北两面城墙的贼寇，亦即董宪部贼，攻势极猛，而攻东、南两面城墙的这两部贼寇却俱攻势懈怠。”
　　县尉想了下，说道：“是这样，没有错。”
　　“打‘力’字旗号那部贼寇的渠率，料应是力子都的兄弟，其部贼不肯出力攻城，你说会不会是因为这个姓力的贼率，打了与董宪抢功的念头？”
　　县尉说道：“很有可能！”
　　“若真是如此，则这三部贼的内部，必是不和！……咱们要想把城守住，或许可从此处入手？”
　　县尉惊喜说道：“县君可是已有计策？”
　　“倒是想到了个计策，只是合用与否，我还得再琢磨琢磨。且等我琢磨得妥善了，再与你商量。若你也觉得可行，你我便禀与府君，权且一试吧！”