坐在中军临时搭建的帐中，不断有各曲军吏奉李顺、胡仁等各曲军侯的命令，进来禀报各曲入城后的进展，眼望着并排坐于帐下的史禹、史备兄弟，曹幹一边听汇报，一边暗做斟酌。
　　史备杀了亢父县宰的事情，曹幹已知。
　　虽然知道史禹、史备兄弟，用后世的话说，是亢父当地的“恶霸”，非为良民，杀个人对他们来说不算什么，但是史备居然把亢父县宰杀了，这还是出乎了曹幹的意料。
　　按曹幹的“政策”，如亢父县宰等这些旧官吏，他固然是不指望彼辈会欢迎他的部队的到来、会与他合作，可出于“团结大多数的人”的目的，他却也绝不会随意滥杀之的。他都已经想好了，如果亢父县宰等亢父县的诸吏愿意与他合作，那就分别视他们的能力，各给以适当的委任，而若不愿意与他合作，他也不会杀之，便放之还乡就是。现如今，亢父县宰却被杀了。
　　曹幹的原本计划被打乱是其一，更要紧的，这将会相当不利于他接下来在亢父的施政。
　　试想之，县宰被一刀杀了，那亢父县的县尉、县丞、其余的那些县吏们，他们会怎么想？不说会有忠心之士，可能会思为县宰报仇，至少一点，他们对曹幹部义军都会“畏而远之”了。再扩展开来说，不仅县尉、县丞、县吏，亢父地方的士绅、地主只怕也会如此态度矣。
　　“团结大多数可以团结到的对象”，此一政治上的目的，就很难达到了。
　　再进一步的扩展来说，这对曹幹以后的用兵也将会造成不利的影响。亢父县宰被杀了，那么他底下来再去取别的城的时候，别的城长吏是不是就会因此而顽抗到底？很可能会。
　　人已经杀了，不利的影响已经造成。
　　下边该怎么办？
　　才能把不利的影响尽量的消除到最少，同时又该怎么做，才能避免类似的事情再度发生？
　　曹幹斟酌忖思。
　　史禹、史备兄弟的作用还是很大的，在他们的内应之下，曹幹部义军不仅顺利地通过南城门，攻入进了城中，并在攻入城中后，在他们的内应引领下，没用太久，就相继攻占下了城内的各处要地，县寺、县尉寺、县丞寺所在的小城，也没费多大功夫，便亦被攻破。
　　——依照时下城中的布局惯例，通常一座城，都是由大、小两个城区组成。大的城区，是县民们居住的地方，小城区，则是县寺、郡府等重要官署的所在之处。大、小两个城区外是主体城墙，小城区外也有墙垣。简单的说，即是大城里头还包了一个小城。
　　县宰被史备杀了，县尉、县丞皆被俘获。
　　高况部抓住了县尉，胡仁部抓住了县丞，两人部曲先后前来帐中请示，怎么处置县尉、县丞？
　　旋即，县狱亦被占下，占下县狱的是丁狗部。丁狗部的部曲也来了帐中，急赤白脸的，一进帐里，就看向了史禹、史备兄弟，向曹幹伏拜行礼，说道：“郎君，有两事敢请禀报！”
　　丁狗的这个部曲，曹幹自是认得，是丁狗屯的一个队率，亦是曹幹的老部曲了。
　　曹幹正要征询史禹，关于县尉、县丞宜当何以处置的意见，征询的话还未问出，遂便先把征询的话按下，改问丁狗的这个部曲，问道：“何事？”
　　“一个事是，我屯刚打下了县狱，斩获狱卒十余，狱司空不降，骂个不止，丁大兄令俺来请示郎君，怎么处理他。”
　　“狱司空”，是专主牢狱者，相当于后世的监狱长。
　　曹幹说道：“这还用问么？按咱们之前的办法，先查查他有没有恶迹，若有，便先把他的恶迹公告，然后收押，依法处置；若无，或者恶迹较小，够不上收押处理的，就把咱的政策再多与他讲讲，争取把他劝降，若犹不能降之，放之还家即可。”
　　“是。郎君，还用一事，是牢狱里的囚犯怎么处理？”
　　曹幹微微皱了下眉头，说道：“这是丁狗让你来来问我的？”
　　“是，回郎君的话，正是丁大兄令俺来请示郎君的。”
　　曹幹说道：“丁狗今儿个是咋回事？与如何处置俘虏到的官吏的办法一样，怎么处理牢狱里的囚犯此节，咱们不是也早有规定么？既已有规定，为何又叫你来请示？”
　　一则，王莽为了推行他的改制，新定了不少的严刑峻法，比如此前所定，而因违者太多，不得不于近时才做取消的“不肯用他的新货币、或非议改制者，悉数下狱，流放边地”此法，再则，连年的天灾人祸、暴政苛政，更有许多的无辜百姓，或因缴不出田租、人头钱，或因其它缘故，被抓入了监牢，故是这些年来的各县县狱，端得可谓人满为患。
　　此前还是刘昱帐下一曲的时候，县狱里的囚犯怎么处置，按的是刘昱的办法。刘昱的办法是所有的囚犯，一概裹挟入军中，海西、薛县、鲁县等县狱中的囚犯就都是这么处理的。
　　与刘昱分开，独自成为一部，也就是前不久打下任城之后，针对此点，曹幹新定了一个规定。
　　他新的规定可以分成两个部分，一个部分是针对确实有罪的囚犯，如杀了人了、抢了劫了、偷了盗了等等，这些确实有罪的囚犯，在经过核实、核查以后，依旧囚在狱中，依照律法进行惩治；一个部分则便即是针对那些无辜被系入狱中的百姓，凡是因反对王莽新政，及因租、税交不出来等故而被囚入狱中者，一概释放，统统都是给些钱粮，放出监狱，由之回家。
　　丁狗的这个部曲也挺委屈，他再又瞧了眼坐在帐中上位的史禹、史备兄弟，说道：“郎君，丁大兄本是要按咱部的规定来办的，但是史小郎却不愿意！”
　　“史小郎”，说的是史禹的一个从子。
　　曹幹问道：“史小郎不愿意？史小郎不愿意什么？”
　　“无辜被囚者，悉数放之还家这一块儿，史小郎倒无意见；唯是确实有罪者，依旧囚在狱中，依法处置这块儿，史小郎不愿意，他非得要让这些确实有罪者，也都放了！他还说……”
　　曹幹问道：“还说什么？”
　　“他还说之所以史公、史君愿意为咱部内应，助咱部打下亢父，一个很大的原因，就是为了救出县狱中的这些人。丁大兄与他解释了好一会儿咱部在这方面的规定，他就是不肯听，还翻了脸，抄了家伙，把他的刀都抽出来了，威胁丁大兄，说要是不把那些囚犯放出来，他的刀就不客气了。……实在是没有办法，丁大兄只好令俺赶紧回来，面禀郎君，请示该咋办。”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，转视史禹，笑问道：“史大兄，莫不是狱中的囚徒中，有大兄的亲友？”
　　“曹郎君，囚徒中确实是有我的朋友。有两三个我的朋友，现皆在狱中被囚。史戴与我的这几个朋友也都很熟，颇有交情。史戴素来重义，大约是因为此故，才会说出那些话来。不过话说回来，他纵是因此而口不择言，冲丁军侯摆刀子，也是万万不该！”史禹沉着脸，吩咐史备，说道：“你去县中把史戴找到，代我狠狠地教训他一下！让他向丁军侯当面认错！”
　　史备起身应诺，却没有立刻就离开。
　　史禹问道：“怎么？”
　　史备说道：“阿兄，史戴冲丁军侯动刀子，是该严罚！我找到他后，一定令他当面向丁军侯认错，但是阿丹、阿萌等他们怎么办？是接他们回乡，还是？”
　　“阿丹、阿萌等”，指的自便是现被囚在县狱中的史禹的那“两三个朋友”。
　　话到此处，却是问了，这史禹不是亢父的“大侠”，在本地的势力、威风极大么？怎么还有他的朋友——实际上也即是他手下的人，被抓在狱中？
　　原因也很简单。
　　固然是史禹本人，就算是有严重的违法之事，亢父县寺的吏员们也不敢动他，可他犯下的一些影响重大的案子，替罪羊总得是有的吧？就拿“提着人头招摇过市”那次来说，提个人头在县里边大摇大摆的走，全县的士民都知道了这件事，那县寺难道还能装聋作哑，毫无作为？县寺是要威严的，县吏是要脸面的，史禹不敢抓，可他至少得交个人出来，当替罪羊，这样才能说得过去。——“阿丹”，便是这件案子的替罪羊。“阿萌等”，是其它案子的替罪羊。
　　史禹抬起眼皮，看了下曹幹，谦卑客气地说道：“适闻郎君言，似是郎君所部，在处置县狱囚犯上已有规定？阿丹、阿萌他们该怎么处置，是仍系于狱中，还是释放还乡，一切概由郎君做主。郎君说不放，就仍关着！郎君若肯放……”顾与史备，接着说道：“你就接之还乡。”
　　史备应了声“是”，向曹幹下揖行礼，说道：“斗胆敢请问曹郎，在下能否接他们还乡？”