李并引了自家宗兵，随冯郎共下到西城门洞内。
　　却见门洞内外已然坐地了一二百披甲的兵士，这些兵士正即是杜俨所说的那二百精卒。
　　见冯郎来到，兵士们纷纷起身，向他行军中礼。
　　冯郎按了按手，示意他们都坐下。
　　李并觑冯郎面色，抚须笑道：“早就听说将军在郡兵中威望素著，今见之，果不其然！”
　　“强贼压城，君浑若平常，郎亦久闻君胆色雄壮，今果盛名之下无虚士。”冯郎淡淡答道。
　　李并哈哈一笑，说道：“上万贼众攻城，要说不怕，那是假的，但鄙县城中现上有府君坐镇，下有将军领兵，府君神机妙算，将军勇不可当，有府君和将军在，我便是怕，也不怕了！”
　　“那李君究竟是怕，还是不怕呢？”
　　李并笑道：“将军不怕，我就不怕！”
　　冯郎定定地看了他一眼，说道：“我不是将军，李君，你可不要乱称呼了。”
　　“昨日幸得公力战，无坚不摧，方才转危为安。公现虽尚非将军，料此战罢后，待府君上表朝中，奏明了公之殊勋后，朝廷必就会有封赏下来，到那之时，将军之封还不轻松易得么？”
　　冯郎微微笑道：“多谢君之吉言，只是我从军，断非是为功名利禄，一心只为报府君恩德。”
　　“是，是。我知公与府君是乡里人，闻说府君旧日时，对公颇有恩惠。府君仁义，公重情义……”李并左手拽住右袖，右手翘起大拇指，称赞说道：“河北多出义士，此言不虚，不虚！”
　　一方水土养一方人。
　　河北这地方，是燕赵旧地，风俗劲朴，比之东海、沂平，河北地方的人确实是更有重义之名——东海、沂平诸郡，系乃齐楚旧地，齐富，楚好巫术，遗风至今，比之河北，风俗稍薄。
　　“李君，府君虽许了你与我一起等候出击，然你的宗兵未曾与我的郡兵共同操练过，贸然混之的话，临战之际，恐怕反会自乱，故以我之见，你的宗兵，便暂先置于我郡兵之后，何如？”
　　李并连连点头，说道：“公言甚是！一切依公所令。”遂即下令，命从他而来的自家宗兵们不必再往前来，就先都停留在郡兵们的后边，不过也不是所有的宗兵都留在了后头，有三四个壮士紧紧跟从在了李并的左右，他解释似的与冯郎说道：“此数人，皆我宾客，俱猛士也，无不可一当十，不能与我家的寻常宗兵相比，候出城战时，在下敢请，可令彼辈为先锋。”
　　冯郎未再多言，随口应了声好，默许了这几个壮士跟随李并近侧。
　　郡兵们络绎的已重新坐下，停留在郡兵后头的李并家的宗兵也都相继坐下。
　　李并紧跟着冯郎，从郡兵们中间穿过，步至到城门近处。
　　两人侧耳向外听去。
　　门洞内未打火把，光线黯淡，晨风如水，带来遥遥的金戈铁马之声。
　　鼓声隐隐，人声马嘶不绝，不知多少贼兵前行的脚步声响，震动得厚实的城门都似轻微颤动。
　　李并在冯郎的侧后，没有办法再觑到他的神色，索性一边听着城外的动静，一听暗扭转头，察视在周边坐地的郡兵们的状况。
　　这两百郡兵中的精卒，俱是昨日从随冯郎出击过的，不少人都在昨日的战中负了伤，伤虽多不重——重伤的已送去伤号营了，可到底是受伤了，伤处缠着绷带，衣甲上干涸的血迹，黑色斑斑，只一个晚上的休息，不足以恢复昨天苦战一日的疲惫，他们年龄不一，年轻的二十出头，年长的鬓发已白，观之尽管无不激战余生之态，但老少不同的脸上，精神却皆昂扬。
　　“不愧是杜俨厚养出来的精兵啊！昨日一战，打的那么激烈，今还有再战之能。”李并心道。
　　越过郡兵们，李并落目到了坐在郡兵后头的自家宗兵们身上。
　　他的宗兵共有近百人，其中不止是他家那些贫寒的同姓族人、他家的徒附，还有一些原是本县轻侠、恶少年之流的，比之郡兵，在年岁上，颇占优势，主要是由二三十岁的壮年组成。
　　但是在甲械、战斗经验方面，肯定会有不如郡兵之处。
　　盘算了稍顷，李并稍目视身边的那几个壮士，随后看了看城门近处，正在仔细听外头动静的冯郎。那几个壮士会意，微微地点了点头。黯淡的门洞里，冯郎黑色的铠甲如深夜般沉，甲后红色的披风，是这门洞里唯一鲜艳的颜色，贼兵调动的声响遥远而不断的，在风中传来。
　　天大亮后不久，城外调兵布阵的声响渐渐沉寂，甚少再能听到贼兵、贼马行走的声音，而众多贼兵说话汇合而成的喧闹则因他们离城的距离比出营时较近，听得更加清楚了。
　　乃是贼兵的阵型已经布成。
　　门洞里比天亮前亮了一些，已经多年未加修缮，门洞墙壁外表糊的黄泥早已大半脱落，露出了里头黑污的砖石。李并看到，门洞北边的墙壁上，贴着两张通缉文书。
　　这两张通缉文告一新一旧，俱是用由粗麻布制成，绘着被通缉之人的形貌，边上写着被通缉此人的姓名、籍贯等信息。旧的那个通缉文告已然发黄、破损，其上所绘、术之人，是李并的熟人，准确点说，是他的门客，被通缉的原因是劫道。这人已被通缉许久，至今未得捕获。
　　城头上，守卒们爆出了一阵呼声。
　　李并收回了瞥视文告的视线，重新投向了城门，再次集中注意力，倾听城外动静。
　　听到了贼兵前进的声响。
　　脚步声、喊叫声、弩车等车轮滚动的声，紧随着不久，是不知多少箭矢破空的声。
　　“冯公，贼兵开始攻城了！”李并说道。
　　冯郎没有说话，只是仍然凝神细听。
　　攻城贼兵的喊叫声里，有一股喊叫，离城门最近，似乎是正朝着城门方向来的。
　　李并竖着耳朵，仔仔细细地去听，听了会儿，约略听清了这股喊叫，喊叫的是什么。
　　他纳闷问道：“冯公，李瑾是谁？……这名字，怎似有点耳熟？如似在哪里听过？”