曹幹先请张适把他的意见与诸人说了一遍，然后自又把不在场的张定的意见，与诸人说了一说——张定已然走马上任，他上班的地点在县寺，故未在营中，都说完了后，他说道：“叔方和孟功的意见就是这样。诸位大兄，你们都是啥意见？任城咱打还是不打？都来说说吧。”
　　胡仁拍案说道：“校尉，我觉得孟功的话说得对！这是民意啊，并且那个叫什么史禹的，愿意为咱内应，既然已经有了民意，又有内应，为何不大？得打！”
　　王敬谨慎，说道：“亢父周围沼泽不少，不利于行军，也不利于攻城，是不是打，且需多思。”
　　胡仁笑道：“王大兄，你万般皆好，唯有一点，就是太小心了。若如你说，鲁县是不是也不好打？城坚兵多。任城是不是也不好打，咱初来乍到。可怎样？鲁县、任城咱不都打下来了？任城且是不费一兵一矢！小心些是好的，但不能过分小心。太小心了，还能干成什么事？”
　　王敬说道：“是，胡大兄所言甚是，不过校尉，以我之见，小心无大错，咱还是小心些好。咱现下虽已得任城，毕竟咱们到任城的时间还不长，又虽经扩军，部曲连老卒带上新卒，也就是四五千人，切是万事须得小心啊！打亢父的话，用兵不会少，一旦失利，损兵折将，如何是好？只怕任城这边，也会出现问题了！岂不得不偿失？此是在下愚见，敢请校尉斟酌。”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“这个气氛很好嘛，赞成或者不赞成，都可以说。大家畅所欲言。以后凡是咱们军议的时候，咱们就都保持这个作风。我在这儿定个基调，言者无过，任何意见，在咱们的军议上都可以说、可以提。”顿了下，问戴兰、李顺、高况等的意见。
　　戴兰说道：“郎君，你肯定是已有主意，你说你的意见吧，我都赞成！”
　　曹幹笑道：“戴大兄，我的意见我还没说，你就赞成了？”
　　戴兰说道：“郎君高瞻远瞩，比我等不知强过多少，郎君的主意一定是对的，我为何不赞成？”
　　这话说的理直气壮，帐中诸人即使有不同意见，也没法反驳。
　　胡仁摸了摸胡须，说道：“戴大兄此言……，很是，很是。校尉，你是不是有主意了？是何主意，说来给俺们听听吧？这亢父县城，咱打，还是不打？”
　　曹幹问李顺、高况，说道：“李大兄，高大兄，你们还没说呢？是何意见？”
　　却是曹幹这部义军，不算尚未操练出来的新卒，现下已有五个能战之曲——如果再加上张曼暂领的刘让那个曲的话，就是六个能战之曲了。果然是打下地盘之后就不一样，一如刘昱在海西时，短短时日内，招兵买马，募粮募械，实力转瞬即得大增。
　　李顺、高况两人的意见，或与王敬同，或与胡仁同。
　　赞成胡仁意见的是高况，他以为亢父可打。
　　李顺有点犹豫不决，稍倾向王敬的意见。
　　所谓“军事民主”，在做决策之前，就得让与会的人员把他们各自的意见都做个陈述，这样，既能集思广益，更大的好处是，同时也能使与会的所有人员都有“参与感”，换言之，对自己这部义军也就都能有“主人翁”的意识，有了“主人翁”的意识，人的主观能动性就起来了，而主观能动性一起来，不但是当前讨论的这个问题，以后不论是遇到任何问题，每个人便亦都能积极主动。但是话再说回来，民主之外，尚有集中，一味的单纯民主，公说公有理，婆说婆有理，那是做不了任何决策的。是以，诸人的意见发表完后，曹幹开始“集中”。
　　他环顾诸人，说道：“诸位大兄的意见都说了，我也说说我的看法吧。我的意见是，亢父可以打。王大兄和李大兄之所忧，有道理，但胡大兄那句话说的好，小心是好事，可咱也不能因为小心，而什么事都不做了。王大兄、李大兄担忧的是，亢父的地形不利围攻，万一咱失利，损失兵将过多，可能会影响到咱们在任城现有的局面。这个担忧不无道理，然以我之见，要想解决此忧，也好办。咱兵到了亢父以后，可以先试着打上一打，如果史禹的内应起了效果，或者是一打，发现能打，那咱就打！反过来说，如果是史禹的内应没能得成，且如王大兄所言，亢父周边多洼地、沼泽，确实难攻，那咱就撤兵便是。……诸位大兄以为何如？”
　　这是个万全之见，能打就打，不能打就撤，便是王敬、李顺听了曹幹此语，亦不反对了，两人俱皆点头说道：“校尉（小郎）的这个办法好！”
　　曹幹问胡仁等：“胡大兄，你们觉着呢？”
　　胡仁等也都同意。
　　曹幹遂拍板决策，笑着说道：“那咱就这么定了！”沉吟稍顷，又说道：“亢父周边低湿，多洼地，这的确是个大麻烦。张公、叔方、季明，诸位大兄，就此有没有什么解决的对策？”
　　适才打不打亢父这个问题，曹幹没问张曼的意见，这是因为史禹的这封来书，除了曹幹，最早看到的人就是张曼。他两人已经讨论过了，曹幹刚说的意见，其实是他和张曼共同的意见。
　　戴兰说道：“郎君，我有个对策。”
　　“哦？戴大兄对此有策？请说。”
　　戴兰肥头头的脸上，透出智慧的神采，他拈着稀稀疏疏的胡须，说道：“郎君，亢父周边既然多洼地，不好咱攻城，则以我愚见，那咱为啥还非要强攻？”
　　“大兄是何意思？”
　　戴兰说道：“何不智取？”
　　“如何智取？”
　　戴兰说道：“我想到了两个智取的办法。”
　　曹幹颇是刮目相看，说道：“竟有两个之多？”
　　“也不能说两个，一个吧。因为这头一个智取之法，不是我想到的，便是史禹内应此法。郎君，如你所言——我就说嘛，郎君智谋高深，只要郎君决定的事情，必定都是对的！就这头一个办法，咱可以到了亢父后，先试试，此法若成，自是最好，如果此法不成，我以为，咱何不学一学刘将军一打蕃县时，陈公献与刘将军的那个计策？”
　　张适、张定兄弟和戴兰不熟，两人听戴兰一再出阿谀之语，不觉想起了前天曹幹与张适说的那话，他最不好听人奉承，可曹幹前言犹且在耳，今闻戴兰拍马不断，又听他言辞便利，显是个阿谀拍马的老手了，而实未见曹幹制止他的奉承，两人不禁俱想道：“好话到底是人人爱听！曹郎君虽颇自惕，亦难免也！……不过这位戴军侯的奉承话，也太直白了，略失含蓄！”
　　他兄弟两人脑中所想，曹幹当然不知。
　　闻得戴兰此话，曹幹稍微想了下，说道：“戴大兄的意思，莫不是？”