戴兰吓了一跳，问道：“你干什么？”
　　曹幹挺身昂立，摸着颔下短髭，笑道：“戴大兄，近日我学了刀法一套，愿舞与诸位大兄观看，以祝大家酒兴。”向刘昱揖了一揖，问道：“敢问从事，可以不可以？”
　　众人随身携带的刀剑等兵器，进帐之时，都留在了帐外。
　　刘昱自无不允，说道：“好。”
　　得了刘昱的同意，帐外的刘昱亲兵进来，将曹幹的佩刀拿与给了他。
　　曹幹接住，抽刀在手，果是舞了一套刀法。
　　——他新招的部曲兵士中，有一些曾在郡兵服过役，会些郡兵所教的刀、矛等术。他便从这些兵卒里边，选了几个技艺最为出色的，让他们平时教导各队、各什的其余兵士学习，算是充个教官，他自己也跟着学。这套刀法，就是其中一个刀法方面比较擅长的战士教下来的。
　　军队教的都是杀人术，比之贵族子弟通常之所习，甚有差别。
　　“剑者，君子武备”，贵族子弟所习多剑法，如击剑、舞剑之类，没有多少贵族子弟会想着去学战阵之上才会用到的刀法，此差别之一；贵族子弟之所习，不能说不能杀人，可同时也包含了以赏心悦目为目的的招式，军队所教的刀法绝无此类，此差别之二。
　　曹幹的这套刀法，在赏心悦目上，比之贵族子弟所习的剑法肯定不如，但曹幹是杀过人的，这套刀法他也是下了不小功夫的，此时舞动起来，虎虎生风，却是自带骁悍肃杀之气。
　　前劈、横削、后仰格挡，三尺余长的直刀，挥舞之间，劲风破空，带动两边案几上的烛火明灭，戴兰、戴利等人不觉都停下了对怀中妇人的逞欲，尽皆举目来瞧。
　　待曹幹舞罢，众人都是喝彩。
　　戴兰拍手叫道：“好刀法！凶得很！劈得有劲，挡得利索，了得、了得！曹小郎，这才几日未有与你亲近，不意你就学到了这一手能耐。你早已是咱部中有名的猛士，再有了这套刀法，岂不是更加了得了？待攻海西时，且观你大发神威，再为刘郎立下大功。”
　　“凶得很”这三字评语，点出了这套刀法的精髓。战场临敌，白刃相接，决生死，讲究的就是个“凶”，只有够凶，才有气势，只有气势，才能打赢。戴兰虽不以武勇见长，眼光有之。
　　曹幹一套舞毕，还刀入鞘，将佩刀给了在旁边等着的刘昱亲兵拿住，再又向刘昱行了个礼，笑与众人说道：“雕虫小技，在公等面前献丑了。”转回自己案前，弯腰将酒碗拿起，托于手中，示与众人说道：“从事、陈君、诸位大兄，这杯酒，我敬大家。”扬起脖来，一饮而尽。
　　戴兰等俱皆举杯饮之。
　　唯有戴利，仍是抱着怀里的妇人把玩不休，未加理会，曹幹对之亦不以为意。
　　他把酒碗放下，与刘昱说道：“从事，明天一早还要行军，又这海西的情况咱们尚不太熟悉，此县南邻临淮郡的淮浦县，临淮、淮浦会不会援助海西？咱们现下也都还不知晓，将士们需要养足体力才行。因我之见，今晚宴席似不宜过久。何不如等打下海西以后，再作痛饮？”
　　对项羽不能信用耿介之臣的感叹，言犹在耳，曹幹的这番话说了出来，刘昱非但没有生气，反而竟是认为此语乃是耿介之言，便当即痛快应允，说道：“好，小曹军侯说得没错！今天晚上咱们的酒宴就先到此为止，等到打下海西以后，我再与君等痛饮！”
　　※※※
　　次日一早，继续南下。
　　又行了一天多，于这日下午，已离海西县城不远。
　　提前派出去的斥候打马还回，找到刘昱，禀报说道：“从事！县宰逃了！县宰逃了！”
　　“什么？”
　　斥候兴高采烈地说道：“从事！海西的县宰逃了！”
　　“逃了？”
　　斥候说道：“是啊！从事，小人到海西城外时，遥见海西城门大开。小人捉住几个百姓问了问，原来海西县宰一大早就带着家眷、赶着几辆大车，匆匆忙忙地出城南逃去了。”
　　正如前文所述，也如曹幹前晚所言，海西此县南邻临淮郡，刘昱等人其实在来海西的路上时，都有隐忧，临淮郡会不会遣兵驰援海西？——海西和朐县、业亭不同，朐县、业亭即便是被义军拿下，毕竟离临淮还远，可若海西一旦被义军拿下，那就等于是义军的兵锋将至临淮。为了自保起见，临淮郡是有可能会派兵援助海西的，他们都已做好了也许需要打上一场硬仗的准备。却是没有料到，居然海西县令出逃，现下海西县城的城门大开！
　　刘昱大喜，立刻顾与陈直说道：“姑丈，海西县长出逃，此我军一举夺城之时！”下令道：“快传令下去，催促各曲加速行进！”命令这个来回报的斥候，说道：“你再去打探。”
　　命令传下，各曲的义军战士闻得海西城门大开，无不欢喜，纷纷加快了前进的速度。
　　却又前行约数里远，刚才来回报的斥候复又还回，见到刘昱，越发高兴地说道：“从事！县里头出来了一群人，抬着酒、赶着羊牛，自称是城中推选出来的士绅，特来迎接从事进城。”
　　刘昱哈哈大笑，与陈直说道：“姑丈，万万没有想到，这海西城，竟是不费一矢，为我所得！”
　　“自力大帅引我等入沂平至今，连战克胜，杜俨在东安（业亭）大败，如今狼狈逃窜，已是穷途末路，海西无兵无将，又无外援，主动投降，献城与郎君，亦不算太过出意料之外。”陈直还是仍挺冷静的，他沉吟了下，与刘昱说道：“郎君，咱们下一步虽是打算西去鲁郡，并没有多在此地留驻的打算，但是名者，丈夫立世之本也，为将来咱们去到鲁郡后，能够减少些抗拒咱们的阻力，依我之见，对于出城来迎的士绅们，郎君当以礼相待。”
　　“姑丈所言，正我所意！”
　　陈直说道：“那就由我先去见一见这些出城来迎郎君的士绅，把他们带来，再与郎君相会。”
　　“好，好，那就麻烦姑丈了！”刘昱开心得很，摸着不长的胡须，抬眼往前边眺望，出城迎他的海西士绅们，现离部队还有几里地远，他当然是看不到，然蓝天白云，亦使人快意。
　　整个部队的行军次序是，孙卢曲居前，曹丰、曹幹曲其次，刘昱曲在正中，戴兰曲在后，再后边是老营的妇孺老弱，最后是刘小虎领着她的女兵殿尾。
　　陈直去后，刘昱急遣人去把队伍末尾的刘小虎找了过来。
　　待刘小虎驰马来到，刘昱将海西县令出逃、城门大开，县中士绅出来相迎之事，原原本本、详详细细，不厌其详地与刘小虎说了一遍。
　　刘小虎亦颇开心，她忖思稍顷，与刘昱说道：“阿弟，海西此地，咱们人生地疏，县中虽是献城，咱们却不可大意。等会儿见过来迎咱们的海西士绅们后，我以为，咱们今天最好别入城，就在县外筑营，晚上咱们可以在营中设宴，请出迎的士绅，及县中的冠族、名士都来，吃个饭，问清情况，然后等到明天，形势完全明了了，再作下步计划不迟。”
　　刘昱把兴奋的心情略微按下，连连点头，说道：“阿姊思虑周详，就按阿姊说的来办！”
　　海西说是投降了，但是究竟城里边的情况怎么样？有没有不愿意投降的官吏、士绅、豪强？刘昱等人现都还不知道，因是，刘小虎说得很对，这个城，不能贸然就进。
　　刘小虎又说道：“由此南下，不足三四十里，即临淮郡界，咱们来到海西的消息，今天没有传到，最晚明天也能传到临淮，临淮会是何反应？不可不虑。今晚扎了营之后，咱们就当遣派得力斥候，南往临淮，以打探临淮动静，以确保万无一失。倘若有事，咱们也能及早对应。”
　　比起刘昱，刘小虎明显的克制了许多，谨慎了许多。
　　刘昱应道：“好，一切都悉从阿姊之意！”
　　一边接着往前行军，刘昱一边骑在马上，不停地向前方招望，焦急地等待陈直领着出迎的士绅们来见。行又约三四里地，海西县城已可遥遥望到，终于陈直领着出迎的士绅们到了！
　　刘昱命令各曲暂停前进，叫各曲都把旗帜高高打起，招来戴兰、戴利、陈获、曹丰、曹幹、孙卢等人，自下马来，和刘小虎一起，与众人在道边野地上等候。
　　觑见刘昱满脸快活的模样，戴兰凑到近处，笑道：“全是托了从事的福！”
　　“托了我的福？”
　　戴兰笑道：“要非从事声威赫赫，这海西县城怎会不战而降？”
　　海西县城不战而降，那是因为力子都击败了杜俨，和刘昱没啥关系，刘昱就这一点还是有自知之明的，但是谁又能拒绝得了奉承？听了戴兰此话，刘昱抚须而笑，说道：“不管怎么说，省了咱们一番攻城的事儿，总归算是不错。”瞥了戴利等眼，叮嘱众人，说道：“出城来迎我等着，俱县中之士绅、尊长也，等会儿与他们见到，你们且记住我一句话，不可粗莽！”
　　戴兰笑着说道：“郎君放心，俺们知道怎么做。”