杜尚答道：“回阿父的话，已然准备妥当。”
　　两人对话，如似天书，霍胜瞅了眼杜尚，又瞅了眼杜俨，此前的猜疑再度浮上心头，越是疑心杜俨会不会是另有破敌之秘计了，说道：“府君，准备什么？”
　　※※※
　　“传令萧、李二公，赶紧做好准备！”力子都令道。
　　边上的传令兵问道：“大帅，做啥准备？”
　　王丹皱了皱眉头，瘦瘪的老脸上净是不悦，训斥说道：“还能做什么准备？董宪部已过壕沟，贼援兵少，势非其敌，守卒当是很快就会出援，大帅此令，自然便是命萧、李二位从事，即刻做好出击的准备！俟守卒出后，便猛攻西城墙，同时命萧从事分出兵马，绕至城南，以夺南城门！”弯腰仰脸，赔笑问坐骑上的力子都，说道：“在下斗胆，不知大帅之意，可是如此？”
　　传令兵迟疑未走，等待力子都的最终吩咐。
　　力子都说道：“王公所言，正我意也！你们快去，就按此给萧、李二公传令。”
　　传令兵应诺，倒退出数步，上马驰去。
　　萧成与那个负责城西北段攻势的姓李的从事，两个人现处的位置离力子都此处皆不甚远，两人的将旗，力子都可以清晰看到。他的命令很快就传达到了。
　　命令传到后，萧成与姓李的那个从事，一层接一层地将之往下转传。
　　不到两刻钟，命令已经传到了曹幹这里。
　　出战城西，在城西列阵的万余兵士，总共是由五六个从事、三四十个卒史的部曲组成，其中的多数现下还没能将阵型完全列成，仍在人嘈马杂的列阵，但曹幹部的阵型早已列就。
　　来给曹幹传令的是个二十多岁的精悍年轻人，曹幹等皆识得他，系乃刘昱的得力亲兵之一。
　　这亲兵冲曹幹行了个礼，说道：“大帅令咱们这边，等守卒出援后，不仅攻城，还得分出一部兵马，去夺南城门。咱部离南城门近，萧从事把夺城门的任务，交给了咱部和咱部南边的那几个卒史部，由刘郎总体负责。刘郎说，为将须当公正，不能只让那几个卒史部冲在前头，等到开打，君曲与孙军侯曲，也一并向前。刘郎会带着咱部余下的部曲，为你们压阵。”
　　不愧是刘昱信用的亲兵之一，这个年轻人言辞便利，举止不卑不亢，果然是个出众之选。
　　依照惯例，曹幹示意李顺取了半流银，塞给了这个年轻人，应了声“诺”。
　　——“流”，是时下对白银的一种计重单位，八两为一流，约合后世的半斤。白银在而下，虽是不做货币用，然作为一种贵重的金属，也是比较值钱的，朱提山出的银子最好，称为朱提银，一流值五铢钱一千五百八十，其余的银，一流值五铢钱一千。
　　曹幹做了曲军侯以后，每有刘昱的传令兵、或者刘昱帐下的什么人去他曲中，他都会送上或多或少的财货作为礼物。金丸之类的东西，他现在还手头紧，拿不出来，五铢钱这类的东西，又不好送人，送人十个八个的太少，几百个、上千个的又太重，故是他多数时候都拿银来赠。
　　这年轻人不推辞，将这半流银收下，纳入怀中，往前近了几步，靠至曹幹近前，放低了声音，含笑说道：“虽是令君曲与孙军侯曲一并向前，但到夺城门时，君曲却是不用冲得太往前了！刘郎亦说了，君曲与孙军侯曲俱是咱自己人，令你两曲也向前是不得已，伤亡还是能少一个，就少一个的为好！……说白了吧，就算君曲落在夺城门的诸曲的最末，刘郎也不会罪之的！”
　　曹幹下揖答谢，说道：“多谢老兄指教！向闻陈君言道，军令如山倒，要是没老兄的这番指教，待到开打，我还真就可能会带着我曲的部曲，闷头再往前冲了！”
　　“君生性厚道，咱部中谁人不知？可咱都是自己人，刘郎当然也就不会把君曲与孙军侯曲与别曲同样对待。”这个年轻人已是给曹幹传过多次的令，得的曹幹礼物不少，因乃言辞和悦。
　　“是，是。”
　　送走了这个年轻人，曹幹招呼李铁、李顺、王庭、闫雄、郭赦之、丁狗、褚交等人过来，将刘昱的军令和这个年轻人私下的交底，一一与他们说了，说完，说道：“刘从事既已默许咱们不必冲在前头，观此数日攻城，杜俨又确乎有智，也不知他在城内有无置下埋伏，我的意思是，则等到夺城门时候，咱们就跟在孙军侯曲的边上，他曲怎么打，咱们就怎么打，如何？”
　　这个命令，合情合理，正说到了众人的心窝里头，谁若是出来反对，真是缺心眼了。
　　李铁众人，尽皆应诺。
　　李顺挠了挠头，纳闷说道：“怪了，咋会把夺南城门的主任交给咱们从事？”
　　李铁聪颖，已猜知此中缘由，说道：“咱部离南城门近是其一，离南城门近的这几个营头，又属咱们从事的地位最高，萧从事大概便是因此，而把夺南城门的此任给了咱们从事负责。”
　　刘昱再是晚投之身，通过两场血战的战功，加上王丹的帮忙，如今好歹亦是力子都帐下的诸部从事之一，论及在力子都义军中的地位，的确是要比其部附近的那几个卒史的地位要高。
　　身在部中，很少外出，与其余各部军吏、兵士的接触都少，如身在庐山，且说实话，刘昱在力子都帐下的这诸多从事中，排名也很靠后，不得力子都的厚待、特别的重视，故像李顺等，不少时候可能还意识不到这点——又就像是曹幹，尽管于今他已是一曲之军侯，比之地位，与其余各部从事帐下卒史们的地位已是相当，放到力子都全军之中，如他这个地位的，总计亦不过数十人罢了，再见到贲休之时，两人已无名义上的尊卑之别，诚然已是力子都军中的翘楚佼佼，可对这个地位的变化，乃至包括曹幹本人在内，许多之时，都尚无真切的意识。
　　“李大兄，劳你一趟，去我阿兄曲中，把咱领的军令，告诉我阿兄。”曹幹说道。
　　李顺应诺，迈开大步，就急往紧邻曹幹曲左侧列阵的曹丰曲而去。
　　他才离去未远，城南战场又传来一阵呐喊。