与田武、高况、李铁及另一个小帅褚豪会齐后，诸人一起到了刘昱部中。
　　刘昱帐下部曲的手脚，远比曹丰、田武他们部曲的手脚麻利，供给刘昱、刘小虎等住的帐篷已经搭建好了，议事帐也已搭好。
　　曹丰、曹幹等人到了帐外。
　　刘昱本部的小帅们已然到齐，戴兰部的小帅和那几股流民中的小帅正络绎地往这边赶来。
　　与刘昱、戴兰部的小帅，曹丰等人本不很熟，和那些原本是流民率的小帅们更不相识，不过这些天他们同在路上，共往东海郡，互相之间不免会有接触，至少不认识的已经认识，不太熟的也算说过话了，这会儿见到面，彼此的便打些招呼，扯些有用没用的闲话。
　　流民们现都是刘昱的部曲，因而刘昱本部的小帅人数最多，加上流民率，共有十几个。他们聚在帐外空地的正中。戴兰部的小帅人数最少，只有三个，凑在边上。左手边的位置留给了曹丰等人。曹幹站在曹丰身后，摸着颔下短髭，看刘昱部的几个小帅与曹丰、田武、高况等说话，暗暗观察那几个不咋开口的流民率，见这几人明显的对刘昱部的嫡系小帅们十分敬让。
　　众人在帐外等了会儿，帘幕掀开，陈直从里头走了出来，一个文士跟在其后，是苏建。
　　众人停下话来，向陈直行了个礼，此起彼伏地说道：“谒见陈君。”
　　三部小帅合计二十多人，虽未有排成整齐的队列，然从陈直处看去，亦是乌压压的一片人头。
　　陈直按剑，环顾诸小帅——或言之，用刘昱在成为三部共主后，给三部小帅们的新的任命的“官职”来说，环顾诸“屯长”，简练地说道：“诸君请起。召君等来，总共是三个事儿。”
　　昏沉的天光里，风雪中，诸小帅，换言之，诸屯长皆直起身子，听陈直讲话。
　　陈直指了指刚拉过来的那几辆大车，说道：“刘郎为你们向董从事要了些粮和肉，已经送到，等会儿由苏君给你们公平分配。这是第一件事。这些天，夹风带雪的，大家路上都辛苦了，粮、肉拿回去后，今天晚上你们和你们各屯的部曲总算是都可以吃顿好饭、吃顿饱饭了。”
　　众多屯长大多面现喜色，看向了那几辆大车。
　　陈直身后的苏建却在这时，感觉到了从曹丰、曹幹处投来的视线。
　　他偷偷觑之，是曹幹摸着短髭，在似笑非笑地瞧着他。
　　离开曹丰、曹幹这伙儿，转成为陈直的部曲，这是陈直要求的，不是苏建主动转投的，这件事本来与他无关，可在曹幹目光的注视下，苏建此时此际，却竟是不禁地感到了一阵心虚，好像是做了什么对不起曹幹的事似的。他不敢迎对曹幹的视线，慌忙把头低下，局促不安地扭了扭身子，心道：“曹小郎看我做甚，他是生我的气了？可也不是我要来陈君手下的啊！”
　　苏建的局促，陈直不知，但即便知了，陈直亦不会在乎。
　　把苏建从曹幹那儿弄来，陈直也是无奈之举，如前所述，他不是因为觉得苏建是个人才，而是因在经过与董次仲火拼这一仗后，刘小虎和他从在部中的族人伤亡殆尽，他委实是无人可用了。不管怎么说，苏建做过县吏，一些日常性的事务还是能替他做的。
　　比如眼下这个分粮、分肉，就把苏建给用上了。
　　陈直接着说道：“这第二件事，是筑营的事儿。今儿个，咱这营地是筑不完了，但你们催促部曲，加快进度，最晚明天晚上前，咱得把这营地筑成。”
　　他话到此处，顿了下。
　　在他身后的苏建暂将“做了亏心事”的感觉压住，慌忙捧着一张麻纸出前。
　　陈直说道：“这张麻纸上，是我亲手绘制的，你们各屯驻区该怎么筑造的图画。今天到明天上午，你们就按这图上所绘，先把你们各屯驻区内部的各类建筑建好。”
　　苏建小心地提着麻纸上边的两角，把这张麻纸垂展在了诸屯长们的面前。
　　陈直说道：“你们近前来，我给你们讲讲。”
　　曹丰等人便上前来，聚集到了麻纸近处，好奇地往那纸上去看。
　　纸上画着的像是个村子，但整体形状、内部布局要比村子整齐得多。
　　首先入眼的是两条道路，一条东西向，一条南北向，在“村子”的中心交叉，两条道路把“村子”分成了四个部分。
　　陈直点了点这两条路，说道：“这两条路就是你们各屯驻区内部的主干道。”继而，他手指虚点被这两条路分成的那四个部分，说道：“这四块儿，是你们各屯用来搭建供你们各屯部曲住的帐篷、茅屋的地方。”手指上划，指向了其中一块儿的东北位置，那里有个黑点，说道：“这是你们各屯的伙房所在。”手指向下，点了点西南位置，那里也有个黑点，说道：“这是你们各屯的茅厕所在。”最后点了点交叉路口的位置，这里亦有个黑点，说道：“这里是储水的地方。现虽深冬，然这么多人聚住，不排除有失火的可能，茅屋、帐篷皆易燃之物，一旦失火，不能灭之的话，就将不可收拾，所以，你们各屯在此个位置务必要多储水，储够水！”
　　一个原是流民率的屯长问道：“陈君，伙房、储水是当然需要的，可是连茅厕都要建么？”
　　陈直说道：“咱们上千人住在一营，不建茅厕，你是想把咱的营地搞得屎尿横流，臭气熏天？”
　　建茅厕是为了卫生，避免“臭气熏天”只是其次，更重要的是避免疫病的出现。这些东西，陈直认为他就算说了，这些屯长们也不能理解，因干脆也就不多做解释。
　　一些小帅因了陈直这话，捧场作笑，这个原是流民率的屯长讪笑了两声，退了下去。
　　陈直严肃地说道：“你们各屯必须严格按照我此图上之所绘，筑造你们的驻区！另外，要下严令，命令你们各屯的部曲不许私自烧火做饭，不许私自生火取暖，不许随地大、小便；白天、晚上，你们都要派出兵士，在驻区巡逻。我也会遣派兵士在整个营区巡逻的。如有发现有犯我此数令者，我必严惩！等你们驻区建好，我会亲去检查，有不合规者，我亦会惩处。”
　　曹丰等在内的这些屯长们尽皆应诺。
　　陈直说道：“我说的这些，你们都听明白了？”
　　众人答道：“听明白了。”
　　陈直问道：“你们懂得‘三令五申’的意思么？”
　　曹丰等人面面相觑，皆不知其意。
　　陈直说道：“解释不明，命令不清，是主将的过错；解释清楚了，而部曲不按命令去做，即是部曲的过错。此即‘三令五申’之意。你们既然都已听明白，我就不再多说了，你们严格按照我此图之绘和我适才下给你们的命令去做就行了。我再强调一遍，如有违者，严惩！”
　　曹丰等屯长感到了陈直话里的杀气，俱皆肃然，恭声应诺。
　　陈直放缓了语气，说道：“你们各屯内部的驻区，至迟到明日上午建成，建成后，咱们再建咱们的整个营区外部的营墙，以及搭建望楼和在营墙外挖掘壕沟。那边丘陵不但有树，土石亦有，到时候，我会安排你们去取土、取石，并再教你们怎么筑墙、建望楼、挖掘壕沟。”
　　曹丰等起事后，平时晚上宿营，要么找个村子住，要么就像来东海的这些天，找个避风的地方，随便住下而已——那些本是流民的屯长们亦是如此，何曾正正经经的筑过营？听了陈直的这些命令，他们发觉筑营居然这般麻烦，有那懒些的就畏难起来，好几人窃窃私语。
　　陈直知道他们在嘀咕什么，却只当未见。
　　反正他已经说清楚了，则到时候如果真有不按图纸、违反他命令的，他给予责罚便是。
　　事实上，他现在甚至是巴不得有谁会违反他的命令，好让他杀鸡儆猴。
　　通过严肃军纪来完全确立刘昱权威此事，陈直早就想做了，只是此前一直在路上，不好着手，现下已到东海郡，严明军纪、确立刘昱权威的时候已经到了。
　　陈直说道：“这是第二件事，还有第三件事。第三件事就是，董从事对咱们的到来非常欢迎，对咱们刘大帅极为敬重，他今晚要在他营中专门设宴，给咱们刘大帅洗尘。今晚的这个酒宴，你们不用跟着去了，但刘大帅顾念你们路上辛苦，要与你们同乐、同苦，不欲独饮，因令我给你们各屯都各发下一些酒去，今天晚上，你们也可以喝一点。”
　　屯长们中的刘昱本部嫡系当先下拜谢恩，曹丰等见状，亦都下拜，以谢刘昱恩典。
　　陈直满意地看着这一幕，叫他们起来，补充说道：“但是切记，咱们现下是刚到东海，地方尚不熟悉，而且还有筑营这件大事要办，你们饮酒要有度，不可喝多了。今晚，你们各屯都要留够守夜警戒的部曲。”背着手，又再环顾了这些屯长们一遭，说道：“三件事都清楚了吧？”
　　曹丰等这些屯长们参差答道：“听清楚了。”
　　“那就领粮、领肉、领酒吧。”
　　苏建恭恭敬敬的向陈直行了个礼，迈步走到那几辆大车旁边，在陈直拨给他的一队兵士的协助下，开始给拥挤过来的众多屯长们分粮、分肉、分酒。
　　※※※
　　陈直与帐门边上的一个守帐兵士说了句什么。
　　这兵士应了声是，快步到屯长们拥挤的人堆外头，喊了一声：“曹幹在哪？陈君有请。”
　　陈直既然说了会把粮、肉、酒公平地分给各屯，曹幹相信，他就肯定会能做到这一点，因此在苏建开始分酒分肉分粮的时候，他是不想围聚过去的，但田武、褚豪等生怕落后吃了亏，一窝蜂的就上了，曹幹因也只好跟了过去。
　　在人群里，听到了那士兵的这声喊，曹幹应了声，拨开人群，走了出来。
　　随着这兵士到了陈直跟前，曹幹行个礼，说道：“陈君，你找我？”
　　陈直说道：“不是我找你，你跟我进来。”
　　找曹幹的不是陈直，是刘小虎。
　　帐中的坐席、案几、火盆、屏风等等陈设都已放置齐全。
　　主位上坐着刘昱，侧边坐着刘小虎。
　　戴兰亦在，半躺半坐在刘小虎对面的席上——他脚踝上的伤还没有好，所以队伍刚到那时，他没有和刘昱、陈直同去见代董宪迎接他们的黄朱。
　　曹幹下揖说道：“幹谒见从事、刘大家、戴君。”
　　刘昱说道：“我阿姊叫你进来，是想问问你，你所猜测的董宪会要求咱帮他打南成这事儿。你仔仔细细的，和我阿姊说上一说。”
　　在被陈直叫过来的时候，曹幹就猜到了，肯定是刘昱、刘小虎想再问问他打南城这件事情，听了刘昱此话，应了声是，便即答道：“启禀刘大家，这件事是我推测出来的。”
　　刘小虎温声说道：“小郎，你说来我听听。”
　　“是。刘大家，南成若是好打，力子都急于和樊崇联兵，那他就不会拖到现在还没打，由此可见，这南成必然是个不好打的，而既然难打，我部又正好到了东海，常理推之，这董宪他很有可能就会要求咱们帮他来打。……当然，这些都是在下的推测，对不对尚得请大家明断。”
　　“小郎，你的这个推测很有道理，我们刚就这个事儿讨论了下，也都觉得，这个情况下，董宪十之八九是会要求咱们打南成的。你对南成可有何了解？”
　　曹幹说道：“回大家的话，到了董宪营中后，在下未曾有过出帐，对南成一无所知。”
　　“对董宪其人，你可有了解？”
　　曹幹说道：“只能说是略有了解。”
　　把他给田壮说过的那些对董宪的分析，原封不动地与刘小虎说了一遍。
　　无论刘昱、陈直对他们这部人有何觊觎之心，最起码他们现在是同一条船上的人，而董宪是外部的威胁，那么为了能更好的应对这个共同的威胁，曹幹自是知无不言，不会有什么隐瞒。
　　听完以后，刘小虎忖思了片刻，说道：“好，曹小郎，我都知道了。你在董宪营里待了几天，董宪你也见过，好歹你比我们熟一些，今晚的酒宴，你和我们同去。”
　　曹幹怔了下，说道：“刘大家，在下晚上一块儿去？”
　　刘小虎说道：“对，你一块儿去。你先回去，准备一下，等我们动身去时，我会派人去叫你。”
　　刘小虎这话等同是命令，曹幹便无话再说，应道：“是。”
　　待曹幹出帐之后，刘昱说道：“阿姊，曹幹不是说了么？他自到董宪营中后，连帐门都没出过，他能对董宪、对董宪营有什么了解的？晚上何必带他同去！”
　　“阿弟，曹幹虽是乡民出身，我给你说过的，却不类寻常乡民，其人颇是机警，亦沉着。咱们现正缺人用之际，对他这样的人，咱们应该重视，不可轻视啊。他对董宪营可能不太了解，但他对咱们可能要被迫打南成的这个推测，以及他方才又所说的他对董宪其人的那两点判断，可都是很用的啊！晚上带上他，即使用不上他，但至少能让他知道，咱们对他另眼相看，也就够了。”
　　刘昱说道：“那推测和那两点推断，不用他说，咱早晚也能知道！”问刘小虎，说道：“阿姊，我听你意思，晚上的酒宴，你也要去？”
　　“要是没有董宪可能会要求咱去到南城这件事，晚上的酒宴，我就不去了；可现下既然有了此事，阿弟，我就得亲自去看看，董宪这个人到底是个什么样的人。”