曹幹最初提议“组盟”、“推樊崇为盟主”时，才有五县之地，短短的月余之后，他已经除了本有之五县地外，还掩有了定陶整郡，并且耿艾、刘孔这样的二千石、比二千石大吏也投降了他，用一个成语形容的话，曹幹可谓是“一日千里”。今之曹幹，已非昨日曹郎。因此，樊崇接受了徐宣的建议，在给曹幹所去的“邀曹幹至城阳参加盟会”的书信中，以好似是不经意的态度，给曹幹了一个“三老”的头衔，在书信的开头中，他写到的是“三老曹君幹足下”。
    却数日后，樊崇的这封来书被送到了曹幹的案头，曹幹看罢，示与张曼等也看。张曼等看完，俱皆注意到了书信中的这个开头，张曼抚须说道：“郎君，樊大帅这是在招揽我部啊。”邓充说道：“以‘三老’之衔相称，樊大帅看来对郎君是重视得很啊。”——如前所述，樊崇部中，“三老”不仅一人，不但樊崇是三老，徐宣等也都是三老，但饶是如此，以“三老”相称曹幹，却也的确是很高看的了，等同于在樊崇的眼中，曹幹已是可与徐宣等平起平坐。另外，樊崇“三老”这个称呼的相称，并还暗含了另一层意思，那就是至少在樊崇看来，曹幹现已非是刘昱的部属，而是“独为一部”矣。
    张朗笑道：“有道是，‘投之以琼琚，报之以木瓜’，组盟和举樊大帅为盟主此议，系是郎君首倡，樊大帅今以‘三老’尊称郎君，也可算是对郎君的报答吧。”张曼问道：“郎君，那对樊大帅此书信中暗含的招揽之意，郎君是怎么想？”曹幹摸了摸颔下短髭，沉吟片刻，说道：“张公，接受樊大帅招揽的坏处，我好像想不出来。张公，你能想出来么？”张曼笑道：“回郎君的话，我也想不出来。”
    张朗说道：“郎君，在下愚见，接受樊大帅的招揽，最少现下来说，乃是只有利处，无有弊处。”邓充赞同，说道：“不错！徐兖诸部义军的盟约已成，樊大帅已是盟主，且论部曲实力，樊大帅部的实力亦是最强，接受他的招揽确是有利无弊。”曹幹摊开了手，说道：“既然你们都觉得有利无弊……张公，那这个招揽，我也就好像是只有接受是为最好了。”
    张曼抚须笑道：“莽逆的讨伐兵马来到后，我定陶郡将是前线，到时，少不得，需要樊大帅主持局面，发动各部义军前来相助我部。郎君，只凭这一点原因，接受樊大帅的招揽也是合宜的。”曹幹令张朗，说道：“季明，你帮我给樊大帅写一封回书，这封回书，便以部属的语气来写。”张朗恭谨应诺。对于樊崇的招揽，便就此定下，曹幹同意接受。
    ——至于说了，本是刘昱部曲，现却改投樊崇帐下，事情传出，曹幹会不会被人背后非议？若无刘昱在丰县自称“柱天都大将军”后，分拜刘英、刘永、陈直等皆为“将军”，而却偏偏没有拜曹幹为“将军”这件事，也许会有“忠戆之士”非议曹幹；而现有了这件事，那就算是“改投门户”，主要的责任却也已是不在曹幹矣。是你刘昱先把曹幹当成外人的，比实力、比地盘，曹幹难道不比刘英、刘永等强么？而你却封来拜去的，唯独就不拜曹幹，你是什么意思？岂不是你刘昱已不把曹幹当成你的部属来看？你刘昱已默认了曹幹独为一部？这些且也不必多说。
　　只说固是因刘昱先做“见外”，曹幹现即便是改投樊崇部中，料之也不会有什么人对此非议，可说到底，刘昱毕竟是“故主”，而且更重要的是，“不看僧面看佛面”，刘小虎的感受，曹幹那肯定是不能不在意之的，故而，在吩咐完张朗给樊崇写一封回书后，曹幹想了下，又令邓充，说道：“弘仁，你也别闲着，你帮我给刘大家写封去书，把樊大帅招揽我的这件事，委婉的与刘大家解释一下。”邓充应诺。
　　言及到了刘小虎，话题不免的就转到了刘昱身上。就在樊崇的此封书信到前，曹幹刚接到了刘昱的一封来书。刘昱之此来书，正是有关曹幹邀他“共用兵东郡”此事，他在来书中给曹幹了答复，说他刚打下丰、沛，部曲疲劳，暂时没法再大举用兵，故曹幹“用兵东郡”此议，他有心无力，眼下做不到。
    张朗叹道：“刘将军书信中所言，分明推辞之言。他之所以拒绝郎君的邀议，或实是因忧定陶现为郎君所得，他若与郎君共取东郡，恐不得好处之故也。”邓充说道：“在定陶各县的募兵，现才开始，只凭我之一部现有的兵马，再取东郡，力不能及。刘将军如今拒绝了郎君的邀约，这确算是个麻烦事。敢问郎君，不知底下来是何计议？这东郡，咱们打还是不打了？”
    曹幹起身，负手在帐中踱了会儿步，说道：“刘将军不肯与我部联兵，而只我一部，又难用兵，于今之计，我斟酌再三，似是只有一上、一下两个办法可试。”邓充问道：“敢问郎君，哪两个办法？”曹幹竖起一根手指，说道：“遣使往谒董次仲，看看董次仲愿不愿与我部共取东郡之全郡，此一法。”又竖起一根手指，说道：“在给樊大帅的回书中，把赶在莽逆的兵马到前，先将东郡打下的意义，告与樊大帅知，请樊大帅派兵马来助我部，西取东郡，此第二法。”收起手指，重将手负在身后，踱着步说道：“这两个办法相较而言，第一个办法是上策，第二个办法是下策。”
    张朗、邓充等各自寻思了会儿，邓充说道：“所谓第二个办法是下策，郎君之意，可是若用第二个办法的话，会太过延宕时日，也许会贻误战机？”曹幹点了点头，说道：“正是。樊大帅部的主力在城阳、琅琊、泰山，他便是愿意助我部取东郡，可调兵过来却会较慢。伯山云之，莽贼的兵马至迟下个月大概就会出关中，咱们可能赶不及在莽贼的兵马到前，就将东郡打下。故是，这个办法是下策。”
    邓充等以为然。张朗遂说道：“既如此，郎君，何不就采用上策？”曹幹一时没有回答，又在帐中踱了稍顷的步，然后回到席上坐下，这才视向张曼，问张曼的意见，说道：“张公，你觉着呢？”张曼察曹幹面色，抚须说道：“我观郎君面带隐忧，敢问郎君是不是有所担心，董次仲会像刘将军一样，也不肯愿与郎君共取东郡？”曹幹说道：“知我者，公也。张公啊，我确是有此担忧！”
    张曼说道：“郎君，事情总要先做一做，才知结果。董次仲究竟会不会肯愿与郎君共取东郡？咱们只在此猜测，是得不出结果的。我之愚见，何不去书一封，以询问其意？他若不肯，再用郎君之下策可也；他若肯愿，岂不更好？”曹幹即索笔墨，亲写了给董次仲的书信一封，写毕，请张曼观看。张曼拿住书信，见其上写道：
    【莽贼之兵将至兖州，定陶、东郡首当其冲，欲退莽兵，需先扼大河之险，幹敢请之，愿与公共取东郡。事成，幹部自还定陶。】
    张曼说道：“郎君，打下东郡后，咱们‘自还定陶’？”曹幹摸着短髭，问道：“公以为我这样写不妥么？”张曼看看曹幹，再看看书信中的此言，说道：“妥。郎君这么写，很妥。不如此写，不足以安董次仲之心。”曹幹嘿然，说道：“我就怕啊！张公，即使我这么写了，仍还是不足以使董次仲安心。”见张曼对自己写的这封书信的内容没有别的意见了，即令帐外田屯，召了得力的从吏进来，命赍此书信，当日出发，送去东郡，面呈董次仲。
　　董次仲现驻兵荏平。由定陶县启程，北上出定陶郡界，过城都、都关，即入东郡界，随后再北行二百余里，先后过黎县当地，便是荏平。黎县等地现都是“敌境”，因接壤的东平、山阳等郡皆已为义军的地盘，故此黎县等地现是戒备森严，行之不易，须得小心谨慎，给董次仲送书信的这个从吏在这一段路程上，走了好几天，总算是有惊无险，四五日后，到了荏平。
　　自报来历，见到董次仲，书信呈上。董次仲看了，当时没有表态，请送信的这从吏下去休息。待此从吏下去后，他叫来了他的儿子董丹和张歆等。董丹、张歆众人传看完了曹幹之此来书，别人尚未说话，董丹最先变了脸色，拍了下案几，说道：“不知走了哪来的狗屎运，给他混了个定陶郡拿下，怎么？就把他自己当成个人物了？却来哄赚阿父！”
    董次仲说道：“你此话怎讲？”董丹指着书信中的一句话，说道：“‘事成，幹部自还定陶’，阿父，曹小儿这不是欲盖弥彰么？吃到嘴里的肉，我就不信他还会吐出来！什么‘自还定陶’？他明显是在拿这话哄赚阿父，以骗阿父出兵。东郡南之离狐、濮阳诸县俱邻定陶，等到真把这几个县打下来后，他若赖着不走，阿父，我等岂不就是白打了一场，反而便宜了他么？”
    董次仲问张歆等的意见，说道：“公等何意？”张歆脸上惯例挂着虚伪、谦卑的笑容，恭恭敬敬地回答说道：“董公，我说句不好听的话，咱与曹小儿、刘小儿那是有仇怨的啊。尤其刘小儿，他与刘小虎他们姐弟俩还曾欲对董公图谋不轨！小人愚见，公子说得对，曹小儿的话断然不可听信！”董丹又说道：“阿父，曹小儿、刘小儿现分据定陶、山阳，各号称拥兵数万，他俩既已有这般多的部曲，若是为了应对莽贼将来之兵而欲先取东郡，他俩联兵一处，自已可取之！却曹小儿反来书信，邀请阿父与他共取……阿父，这太可疑了！我看啊，这极有可能是曹小儿的阴谋诡计。”
    董次仲问道：“什么阴谋诡计？”董丹智珠在握，仿佛是已经看透了曹幹“诡计”似的说道：“以此哄得阿父出兵，然后再取下东郡后，俟机与刘小儿合力，火拼阿父！如此，他就有两得之利。一则，哄赚了阿父做冤大头，帮他和刘小儿打下了东郡；二则，也由此报了与咱们以前的仇怨之恨！”极力反对接受曹幹的此议，总结说道：“阿父，曹小儿此议，绝对不可同意！”一句一个“小儿”，对曹幹、刘昱很是轻视的模样，然辨其话意，董丹对现于今的曹幹、刘昱却显是深怀忌惮。董次仲考虑多时，做出了决定，说道：“樊大帅前日书信到，邀我往城阳会盟，那我便以此为由，婉拒曹幹之此邀议吧。”
　　董次仲的回书送到定陶县外的曹幹营中时，已是九月上旬。览过董次仲的回书，曹幹将之传与帐中在座的张曼等人看，虽然董次仲的拒绝不算是出乎了他的意料，可难免依然会有失望之情，他感慨地与亦从坐在帐中的耿纯、番侃说道：“伯山、番公，你两位‘取下东郡，连通河北，以应莽兵’之此策，诚良策是也！奈何明珠暗投，刘将军、董三老皆不愿与我共取东郡！”耿纯看罢董次仲回书，掷之在地，说道：“若此辈者，固皆不能成事之徒！”