力子都帐下各部加起来有万余之众，在围攻南城县城前，他们又从周边的乡里掳掠了近千壮丁，而城中的守军总共才千人上下，这也就是说，不管田彻怎么出扰，壕沟早晚都是会被填平的，区别只在于早点填平或者晚些填平，所以，黄香说得很对，填平壕沟只是个小问题，最关键的问题还是在将来攻城的时候，该怎么做才能减轻本部部曲的伤亡。
　　董宪已知黄香欲献之策是何，抚须笑道：“先生先献之策，若我所料不差，当是在攻城时，用刘昱部为我部先驱，可对？”
　　黄香拊掌赞叹，说道：“香于将军前，竟是无所遁形。将军洞察如神，此正香欲献之策。”
　　董宪笑道：“先生之见，与我相同！待至攻城之日，我便用刘昱部先攻，先把守卒消耗一波。”
　　黄香说道：“将军，乐生畏死，此是人之本性，用刘昱部先攻南成时，在下愚见，似却是不能只下一道命令就可以的，还需得加上几条措施才够。”
　　董宪点了点头，说道：“先生所言甚是，则以先生高见，加些什么措施为妥？”
　　黄香举起右手，曲起了小拇指，说道：“严令以威之，此其一。”接着曲起了无名指，说道：“重赏以诱之，此其二。”最后曲起了中指，说道：“以壮士列其阵后，持刃督之，此其三。”三条说完，他把手蜷起，仍旧放回袖中，笑与董宪说道：“将军，此三条既备，何愁刘昱不为将军马前卒也。”
　　董宪大喜，说道：“先生之此三条甚合我意！待把壕沟填平，来日攻城，就按先生此议行之！”
　　却也不知为何，自这黄香到了军中，总算是投到了自己手下以后，每当与这黄香说话，董宪总有一种如坐春风之感，又这黄香相貌英俊，香喷喷的，看起来也是赏心悦目，董宪是越看他越喜欢，对他的满意程度远远超过了黄朱，乃指着黄香，顾与帐中诸人，说道：“黄先生不愧是东海名流，名冠州郡，今日我得黄先生相助，诸位大兄，荣华富贵，何愁不能为啊！”
　　黄香面带微笑，谦让说道：“将军过誉不敢当。将军之英武，才是世之罕见！我不敢相瞒将军，我如今是非常的后悔未能早日投到将军帐下！若早知将军此等人杰，我早就奔之来投了！”
　　董宪、黄香两人对视，两人都是高兴的笑容，一时间，隐然颇有君臣相得之意。
　　众人在帐中又讨论了一会儿填壕、攻城诸事，力子都派了一人前来传令，命董宪去见。董宪知道，要么力子都是要当面再问一问他为何停下了填壕，要么就是要与他商议明日的填壕之事，便令王贤、贲休等诸小帅回去，做好明日继续填壕的准备，自引亲兵往去城东见力子都。
　　恭送了董宪出营，黄朱随着黄香，来到黄香住帐。
　　董宪对黄香当真是十分高看，配给他的住帐篷，是仅次于董宪自己住帐的大帐篷。
　　帐篷不但大，而且各种设施俱全，地上铺着羊毛毯，帐篷的四壁是加了厚的，案几、屏风、床榻等物用的都是上好木料，漆红绘彩，坐席亦是用的上好材质，又厚实又软和。
　　黄香来投董宪时，把他平时最爱的琴随身带来了，琴现就放在琴架上，摆在主席边侧。琴架旁的一个小案上放着个香炉，此时炉中正在熏香，暖气催动香味，弥漫的整帐都是。
　　帐篷的一边，跪着两个美貌的婢女。这两个婢女不是黄香带来的，是董宪拨给他的。婢女边上，是个十二三岁的垂髫童子，这童子生得唇红齿白，则是黄香自带来的，乃他的琴童。
　　见黄香、黄朱兄弟入帐，琴童急忙迎上行礼，接过黄香手中的玉如意，双手捧着，小心地放到了案上，又为黄香宽衣。黄香脱去大氅，拽着衣袖，迈步到了琴架前，跪坐下来，轻轻抚之，弹出了清澈悠远琴声，他喟叹说道：“阿弟，一日不抚此琴，我就觉自身俗不可耐！”
　　这是何等的高人雅士之范！
　　黄朱自惭形秽，说道：“阿兄，自我投到董将军帐下以后，已经是许久未曾听过阿兄的琴音了，亦是自觉俗气日升。”
　　“我昨日抚琴，你不是来听了么？”
　　黄朱答道：“阿兄琴艺高超，余音绕梁三日，百听不厌。”
　　黄香呵呵笑道：“阿弟，你我兄弟，奉承之语就不必讲了。”又将琴弦抚了两抚，把身子转正，指了指侧边的席子，说道：“阿弟，你也坐。”
　　琴童捧着个酒壶，在黄香、黄朱两人案前各倒了一碗金黄色的液体，嗅之，有淡淡的酒味。
　　黄香说道：“阿弟，这是我从家中带来的金浆。此物，你许久未喝了吧？你尝上一尝。”
　　金浆也者，即甘蔗酒，因为此酒色泽金黄，故名金浆。最好的金浆产自梁国。梁国离东海郡不远，与东海郡之间，只隔了沛郡的沛县、丰县两县。不过，虽然梁国距东海不远，但此物别说在东海了，即便是在梁国，也非寻常百姓可饮的，通常都是贵族、豪强才有钱购之。
　　黄朱之前在黄香家里时喝过此酒，听了黄香之话，他便将酒碗端起，抿了一口，赞道：“真是好酒啊！入口甘甜，回味甘醇。”
　　黄香好此酒，也喝了一口，放下酒碗，令琴童与那两个婢女出去。
　　等他们出去后，黄香笑与黄朱说道：“阿弟，自从前些日，我投到董将军帐下后，你我兄弟每次在军中相见，我见你好像都是欲言又止，似乎是有话想要与我说而又不敢说的样子。阿弟，你我兄弟，你还有什么不敢说的？你想要对我说什么？趁着今日空闲，你就只管说来吧。”
　　黄朱看了一看黄香，又把眼皮底下，犹豫稍顷，他说道：“阿兄，我确实是有一疑惑。”
　　黄香笑道：“阿弟，你先别说，容我来猜上一猜。你所疑惑的，是不是奇怪为何你此前屡次请我，我皆不肯来投董将军，却正旦那日，你一言董将军礼辟于我，而我就欣然允之？”
　　黄朱说道：“阿兄，我正是有此疑惑。前我数次奉董将军之令，谒见阿兄，代董将军传达他礼辟阿兄的诚意，不可谓不卑辞厚礼矣，然而阿兄却俱拒之。这一回，正旦那日，我又为董将军表达求贤之意，却才不过两三句话，阿兄就爽快应了董将军之辟。阿兄，那时我可是大吃了一惊，阿兄的反应完全出乎了我的意料！阿兄，这却是为何？”
　　黄香呵呵笑道：“阿弟，这其中原因有三。”
　　黄朱问道：“敢问阿兄，是哪三个原因？”
　　黄香从袖中探出手来，再次屈起了小拇指，说道：“如你所言，董将军已使你数次谒见于我，每次都备下了丰厚的礼物，给我的手书亦言辞恭敬，其意之诚，足可见之，此其一也。”
　　“阿兄，其二是何？”
　　黄香曲起了无名指，说道：“去年，先有琅琊之吕母，聚众数千，攻破海曲，杀其县宰，继而八月，又有瓜田仪乱于会稽，并我闻之，又有王匡、王凤者，亦于去年时聚众数千，叛于南阳，出则掳掠县乡，匿则藏于绿林山中；今年，先是樊崇、力子都、逄安、徐宣、谢禄、杨音、董将军等各举旗于琅琊、沂平、东海之境，复而董次仲、城头子路、刘诩等反乱于东郡、东平等地，乃至远及河北，也是叛乱遍布。……阿弟，于今海内之形势，各部义军此起彼伏，是江之南北，大河东西，已经无一处不乱！今之县官，代汉以后，种种政措，无不逆悖，因是天下士民，无不人心思汉！……我当年为何从郡中挂印，你应该是知道原因的。”
　　“我知道是因为阿兄与郡守不和。”
　　黄香说道：“朝廷的王田、私属、五均六筦等政，我皆以为不当行，而郡守不听，因我只好挂印。阿弟，朝廷所行之此诸政，委实昏悖至极！结果如何？如我所料，搞得民怨沸腾！我辞官以后，这两年一直都在观望局势，等待时机。阿弟，现在时机已经来了！力大帅下了决心要打下南成，南成打下之后，诚如董将军让你转告与我的那些话，再与樊崇合兵打下费县，则这徐州之土，就将不复为朝廷之域矣！我于此际来投，正是恰到好处。此其二也。”
　　“原来阿兄其实是早有应董将军礼辟之意，此前只是在等待时机！我明白了！”
　　黄香一个是等待时机，一个也是自抬身价。
　　黄朱终于了然了他之前不投，现下来投的缘故，嗟叹再三，随之问道：“阿兄，其三是何？”
　　黄香把中指曲起，说道：“这其三，董将军已经叫你来请我好几次了，我要一直不答应，万一把他惹怒，我一个手无缚鸡之力的儒生，何能是他的对手？是所谓识时务者为俊杰也。”
　　说完，黄香抚着胡须，笑了起来，这话是自嘲，也是实话。
　　黄朱亦不禁一笑。
　　帐中这会儿没有别人，只有他兄弟两个，黄朱往帐门口看了看，帐外并无声响，他便放低声音，问黄香道：“阿兄，我听你话意，你似是认为力大帅与樊崇合兵以后，能做出番事来？”
　　“阿弟，此话你怎么来问我？”
　　黄朱问道：“阿兄此话何意？”
　　“阿弟你可比我投董将军投的早啊，难道你不觉得力大帅、董将军他们能成事业？”
　　黄朱说道：“阿兄，我当初投董将军时，问过阿兄的意见，阿兄并未反对，因我乃才投之。可力大帅、董将军到底能否成事？论识人之明，我不如阿兄，故想再听一听阿兄的判断。”
　　“力大帅此攻南成，与上次不同，做足了预备，南成此战必能攻克！南成既下，他与樊崇两部合兵，费县亦可取之。这也就是说，力大帅与樊崇两部的会合已是定局，而只要他两部合兵，西连董次仲、城头子路，东通现泛舟海上的吕母，南接瓜田仪，整个东南都会震动，所以，力大帅、董将军到底能否成事，已经不是问题。”
　　黄朱问道：“那敢问阿兄，问题是什么？”
　　“问题是，他们能成多大的事！”