“从事打算改称‘将军’，这是好事儿，也是……”曹幹放下刘昱的军令，沉吟说道。
　　张曼、李顺、李铁等在坐。
　　李顺说道：“也是啥？小郎，也是坏事儿？”
　　“树大招风啊。只改而自称个‘将军’，尚且无妨，将军前头再加个‘光汉’，这不是主动自己给朝廷竖了个靶子么？不过话再说回来，以‘光汉’为将军称号，确实是亦有好处。”
　　李顺听了个满头雾水，说道：“小郎，那到底是好事儿，还是坏事儿啊？”
　　“这世上，哪里有什么绝对的好事，又哪里有什么绝对的坏事？李大兄，塞翁……”
　　李顺笑道：“是，是，塞翁失马，焉知非福。小郎，这故事俺们听你说两次了！”
　　“所以我的意思是说，‘改以光汉将军为自称称号’的这个从事的决定，到最终究竟是好事，抑或是坏事，都还是得看局势的发展，得看从事在期间具体的施策、操作。若是从事用之得当，施策得当，那就好事儿；可如果从事有失策之处，可能就会变成坏事儿。”
　　这通话充满了“辩证哲学”的思维，懂哲学的人，可能对这样的话会很感兴趣，不懂哲学的人对这样的话，很难会提起劲来听。李顺不懂哲学，他对曹幹的这通话，故是提不起兴趣。道家之经典《老子》一书，可谓是最早最全面的辩证哲学思维之代表作，张曼熟读《老子》，对曹幹的这番话，却倒是深有同感，大表赞同，抚须说道：“郎君此言，近乎于道哉！”
　　“道”不“道”的，李顺更不感兴趣。
　　他感兴趣的是刘昱所来之这道军令里的另一方面内容。
　　他高兴地说道：“小郎，从事打算改‘从事’为自称‘将军’，这是从事的事儿，好与坏，跟咱没多大关系。你适才给俺们读从事此令时，从事在军令后头说，他还打算在咱部中设三部校尉，其中一个校尉决定任命小郎来当！小郎，这可是天大的好事儿了吧？”
　　“三部校尉，任我为其一，这是个好事儿，可也是……”
　　李顺愕然，说道：“怎么？小郎，这件事，还能与从事自称‘光汉将军’一样，也既是好事儿，又是坏事儿？这事儿，坏在哪儿？小郎得为校尉，是升官啊，部曲将会更多，有啥坏的？”
　　“从事军令说，他准备把戴大兄、胡老兄、王敬三曲，拨给我来管辖。李大兄，胡老兄可能还好点，这戴大兄和王敬？戴大兄为从事时，咱还只是高从事部中的一个小兵；王敬更是从事的心腹。从事把他俩拨给我管辖？”曹幹微微摇了摇头，看向张曼，问道：“张公以为呢？”
　　“郎君所忧，以我度之，必是两点。担心戴兰、王敬或许不会怎么肯听郎君之令，此其一也；戴兰、王敬两曲的军纪不好，郎君曲军纪森严，他两曲拨入到郎君帐下后，郎君该怎么管束他两曲？是也以严格的军纪要求，还是放任他们不管？此其二也。郎君，我所度对也不对？”
　　曹幹拍案说道：“知我者，张公也！我正是此两忧。”
　　张曼笑道：“郎君，这两点没甚可担忧的，以我愚见，好办。”
　　“如何好办？张公有何高明之策？”
　　张曼抚摸胡须，悠然说道：“但凡军中，足服众者，唯智勇之将也。郎君智勇兼备，论以智谋，蕃县之得，系出郎君之谋；论以勇武，薛县尉治之克、蕃县县尉之成擒，皆郎君之功也！以此智勇，戴兰、王敬纵一为元老，一为从事心腹，郎君只要令下，他两人焉敢不从？”
　　“张公，你这话？”
　　张曼问道：“我这话怎么了？”
　　曹幹笑道：“你这话是在安慰我啊！”
　　两人相对一笑。
　　张曼说的在不在理？在理。可“理”是一回事儿，“实际”是另一回事。曹幹确有智勇不假，然若仅是指望“智勇”，便能使戴兰、王敬心服口服，令到即从，却显然也是不可能之事。
　　那么，曹幹之此两忧，该如何解决？
　　曹幹一时也无良策。
　　只有等到正式上任校尉，戴兰、王敬、胡仁三曲正式拨到他麾下以后，他再慢慢地寻想办法。
　　总共就新任三个校尉，印章、虎符刻得很快。
　　三天后，正式任命孙卢、刘英、曹幹为校尉的命令，刘昱即正式下达。
　　戴兰、王敬、胡仁等也都接到了刘昱命他们各曲分属于哪部校尉的军令。
　　随着命令的下达，紧接着的是对薛县、蕃县县驻兵的调整。
　　目前在蕃县驻扎的共是孙卢、曹幹、曹丰、戴兰四曲。
　　苏卢是新任的校尉之一，拨给他管辖的部曲大都在薛县，需把他调回薛县来就任，换了任躬曲去蕃县，接替苏卢曲担负蕃县城内的治安任务。曹丰曲，刘昱听从了陈直的“以内制外”之策，已经决定把其曲组进自己的中军，也得从蕃县调回薛县，换了王敬、胡仁两曲去薛县。
　　王敬、胡仁两曲去蕃县前，刘昱先给王敬曲补足了缺额，又给胡仁曲补了些军械，待至他两曲到达蕃县，归属入曹幹麾下建制之时，已是七八天后了。
　　他两曲到后，王敬曲接管了原本曹丰负责的城东防区；胡仁曲去了曹幹本曲的驻地。蕃县城北邻敌境，只有曹幹一曲驻扎本来就嫌不够，趁此机会，把胡仁曲补充过去，亦是一举两得。
　　另有百余新兵和胡任曲同到了曹幹曲驻地，是刘小虎答应给曹幹补充的兵员。
　　三个校尉部，两个在薛县，一个在蕃县。
　　但是蕃县说了算的，不是曹幹，仍是陈直。
　　甚至在王敬、胡仁两曲到后，正式介绍他两曲归建入到曹幹麾下的人，就是陈直！
　　此时，夏季悄然而过，已入金秋七月。
　　※※※
　　刘昱在薛县的募兵、募粮、打造军械等军务，到这个时候，基本已经结束。
　　如他之希望，募得的新部曲总数达到了两千余人。粮食，也募得了甚多，堆积如山，足够他现有之这六千余部曲，加上老营的两千多老弱，吃上一个多月。刀、矛等兵械，限于原材料的原因，没有打造得出太多，然亦打造出了一千多件，算上此前的储存，勉强够给新卒人手一件。——虽是勉强够给，比之此前，已是天壤之别！还打造出了十余套铠甲，刘昱把半数给了自己的中军，余之分给了孙卢、刘英、曹幹三部。曹幹得的最少，但也得了两套。
　　兵、粮已经募足，军械也已够用。
　　七月的天气也渐渐凉快。
　　得陈直最近军报，经过他这段时间的安抚、招揽，蕃县的局面亦已得到了一定的巩固。
　　人言道“春风得意马蹄疾”，刘昱而如下却是“秋风吹怀意气高”。
　　入鲁郡前，陈直定下的战略是，先取鲁南，再取鲁北。鲁南三县，已得两县，只剩下了驺县。
　　驺县何时打？刘昱有点等不及了。
　　等不及，也得再等等。
　　驺县的敌情，需要进一步的打探，这是第一。
　　呈送给力子都，请力子都“自领大将军号”的上书，到今尚未得到力子都的回复，而刘昱是很想在打驺县时就举出“光汉将军”的旗帜的，这是第二。
　　给力子都上这道书时，刘昱给王丹写了封信，信中无它内容，无非是请求王丹能够帮助他，说服力子都接受“大将军”的称号。附信给王丹送去了一份重礼。
　　力子都的回复迟迟未到，王丹的回书这天来了。
　　回书中，王丹写到，他费尽唇舌，原都已把力子都快说服了，季猛横插一杠，对此坚决反对。
　　季猛提了两个他为何反对的原因。
　　一个是“大将军”此称号，太引人耳目。
　　——“大将军”是什么职位？是军队的最高统帅！前汉之时，此职被列在三公之上，仅次皇帝之下。仅举两个前汉出任过此职的人，就可知此职之显赫。一个卫青，一个霍光。这样显贵的称呼，可绝不是一个寻常的将军称号可以相比的，力子都现在怎有资格以此自称？
　　季猛乃至为此猛烈地抨击刘昱，在力子都、王丹面前指责刘昱是想害力子都！
　　一个是樊崇等现在仍还是力子都的盟友，樊崇等的兵马远比力子都多，可樊崇等现尚是以“三老”自称，若力子都却于此际以“大将军”这样显贵的称呼自称，那会不会对本就因为打沂平这场仗而已经产生的双方之矛盾，更添上一把火，使得矛盾明面化、激化？
　　季猛的这两条反对意见，后一条，力子都没怎么放在心上。
　　得了沂平郡后，力子都招兵买马，不论是谁，只要来投，他一概收纳，刘昱部到鲁郡以来的这不到两个月间，他的部曲已急速扩充到了三万多。三万多部曲，即使是还有些比不上樊崇等的部曲数目，但也差不多了。樊崇等会不会因此而与他闹翻？力子都当下已是不怎么在意。
　　前一条，饶以力子都之野心勃勃，说实话，他也真还是有点犯怵。季猛说得没错，“大将军”的称号太最尊贵了，以他现有之实力、地盘，他有心想称，可还真是也不敢称。
　　在信末，王丹写到，力子都现虽犹豫不决，不太敢自称“大将军”，但请刘昱放心，他“将军”的自称，在自己尽力的为他游说之下，力子都已是默许同意。
　　览罢王丹来信，刘昱大喜！
　　出示此信与刘小虎看了，他说道：“阿姊，力大帅已经默认我自称将军了。我‘光汉将军’的将旗，咱今儿个就打出来吧！”
　　旗帜，是早已做好。
　　刘小虎亦很振奋，起事了快一年了，终于可以把“光汉”的旗号打出来了！
　　她应道：“好！今天就打出来！”
　　专门把在薛县的各曲集合，在城外的大营中搞了个升旗仪式。
　　数千部曲的簇拥之下，立在高高将台上的刘昱，仰望自己“光汉将军”的黄色大旗缓缓升起，数丈高的旗帜耸入云天，于蓝天白云的背景中，那大旗飒飒招展！
　　刘昱心情激动。
　　他按捺不住激动，抽剑在手，斜指向天，大呼说道：“诛除莽贼，光复汉室！”
　　将台太高，将台周围的数千义军战士离将台又都不近，没几个听见他的呼声，却是应者寥寥。