到这个时代至今，几个月了，在渡过了最初的懵逼状态后，截至目前为止，曹幹于这段时间里，想得最多的一个人，就是刘秀——至于为何想刘秀最多，毋庸多言，自是保命起见。
　　也所以，他最想对高长建议的，其实不是西去河北，而是南下南阳，投刘秀。
　　唯是现在曹幹已把他身处的地界给搞清楚了，他现下身处的这个东郡荏平县，即是后世的濮阳、聊城一带。
　　若从此地南下南阳，需要从北到南，穿过几乎整个的后世的河南，放到而下来说，则是需要先后经过兖州的东郡和陈留郡、豫州的颍川郡，最后才能到达荆州的南阳郡，总计需经两州三郡，约千余里远。
　　现如今，虽然陈留等地听说亦有聚众起事的，可规模都尚不大，这些地方的军政建制都仍齐全，并且一路上，大大小小、据堡自守的县乡豪强也有很多，那么只靠他们这支才百余人的小队伍，显然是很难顺利抵至南阳，找到刘秀的。
　　因此，他退而求其次，改而提出了“西去河北”的这个建议。
　　西去河北，有两个好处。
　　一个好处是此地离河北很近，往西百余里便是黄河，渡过黄河就是河北地界。
　　再一个是，曹幹记得，刘秀之所以能够中兴汉室，最大的原因即是他最先得到了河北，如此，若是能够提早入进河北地界，那将来等刘秀到时，自然便可顺理成章地投入到其麾下。
　　换而言之，去河北，其实为的还是投刘秀。
　　——对一个初到贵地者而言之，面对海内将要大乱的险恶局面，身单力薄，彷徨无助之际，头一个想到的对策，乃寻找后世所知的那个“成功者”投奔，这大约是种本能，亦无可厚非。
　　曹幹的这个建议，出乎了高长的意料。
　　高长没有想到曹幹会建议去河北。
　　他怔了下，但很快面色就恢复如常，笑着说道：“苏建说河北有天子气？”
　　而下尽管图谶风行，哪怕如李顺、田壮、田武等这些本是乡民的，对一些流传甚广的图谶言语也曾有过听说，但苏建现为新莽的官吏，他也没造反的打算，却则当然是不会对曹幹这个“乱贼”，说这种“大逆不道”的话的。不过，曹幹已经熟悉高长的脾性，拿定了高长不会喊苏建来问，搞得信不过曹幹似的，便依旧从容地回答说道：“是啊，从事。”
　　高长沉吟了下，笑道：“阿幹，图谶之说，五花八门，如按谶纬所言，有‘天子气’的地方多了！这恐怕不是你建议咱们去河北的主要原因吧？”
　　“从事料事如神，我之所以建议去河北，的确另有其它缘由。”
　　高长笑道：“是何缘由，你说来听听。”
　　等候刘秀此意，当然无法说出，但曹幹既然提出了此议，他当然就已想到了可做解释的理由。
　　他答道：“从事，方才田翁、田大兄说，董三老若再令我等攻打坞堡，我等应该拒绝，此言固是不错，然却不知田翁、田大兄想过没有，董三老现下人强马壮，只他直属的部曲就有近千！而我等才只百余人。有道是，‘胳膊拧不过大腿’，拒绝不从他的命令简单，可若是因此把他惹怒了，如何是好？我担心，恐怕就不再仅仅是‘损耗’，而是我等立即就会有被火拼的危险！故而我说，田翁、田大兄的建议，眼前之计而已！长远来看，还是投河北最好！”
　　高长虚心请教，问出他的疑惑，说道：“为何投河北最好？是长远之见？”
　　曹幹说道：“从事，近月来，咱们都听说了，河北冀州那边，现今也是义军处处，咱们去河北的话，首先，不愁无处可投；其次，河北富庶，去到那边，亦不愁没粮。”
　　高长“哦”了声，笑道：“原来如此，你是这么想的。”
　　“不知从事以为可否？”曹幹尽量神色平和，其实却是颇为紧张，等待高长的答复。
　　高长没有先表露自己对曹幹此个建议的态度，而是转问众人，说道：“阿幹建议咱们去冀州，你们怎么看？”
　　“去什么冀州？不成，不成！”田武头一个说道。
　　高长问道：“为何不成？”
　　田武说道：“冀州那边，咱们又不认识什么人，又不熟悉地方，真要去了，两眼一抹黑，东西南北都分不清楚，能做个什么？”
　　田壮也不赞同去冀州，不过他颇是喜欢“改变过后”的曹幹，不想让他因遭到“群起反对”而感到抹不开脸，故不像田武说的那么直接，摸着花白的胡须，他委婉地说道：“河北那边现下确是也有、也有……，‘义军’，阿幹，你这个词用的好啊！‘义军’、‘义军’，嘿嘿，加个‘义’，意思可就不听了！”
　　曹幹笑道：“我等起事，本就是为义，自称‘义军’，正是合适。”
　　田壮说道：“对，对。可是阿幹，阿武说的也对啊，对河北那边来说，咱们是外乡人，即便咱们主动往投，只怕他们那边的‘义军’也不见得会肯接纳咱们啊。再一个，咱们的老小都在乡中，指着咱们救济，咱们若是去河北，老小带不带？不带，他们以后可怎么活？带了，拖家带口的，路上难走是一，别人恐怕就更不会要咱们是二。”
　　田武拍着大腿，说道：“不错，不错！我阿父说得对！老小不提，只咱们是外乡人这一条，河北那边会肯要咱们么？便是要了，咱们不是本乡人，在那边也只有被欺负、吃亏的份儿！”
　　高长问曹丰，说道：“曹大兄，你以为呢？”
　　曹丰从席上起身，满是替曹幹抱歉的神色，说道：“从事，我阿弟之前就对我说过这个，我当时就给他说了，去河北肯定不成！阿武、田翁说得对，河北不能去。”
　　高长半开玩笑似的说道：“我还以为这是曹大兄你的意思。”
　　曹丰连连摇头，说道：“这咋会是我的意思！要是我的意思，我直接就跟从事你说了！”
　　“好，好，大兄你请坐下。”高长问坐在席上的其余几人，说道：“你们怎么看？”
　　这几人也都不赞同。
　　高长这才笑与曹幹说道：“阿幹，你的这个想法，说实话，我也不赞成。河北冀州那边，咱们人生地疏，去了之后，必是难以立足。”
　　“故土难离”四字，浮现曹幹脑中。
　　后世尚且如此，况乎当下！
　　远离乡土，奔赴异地这种事，即便对已经是在造反起事的乡农来讲，也是不好接受的。
　　在说出这个建议之前，曹幹已经预感到了会是这个结局，因而他倒也称不上有多失望。
　　但是，建议不被接受的失望虽没多少，相随而来的，对这支小队伍的前途，却不免就更觉得莫测不妙了。
　　董次仲想应是个不能成事的，而他们这支小队伍，现又处在被董次仲针对的恶劣形势下，可谓雪上加霜，底下来，可该怎么办？
　　前途在哪里？出路在哪里？
　　曹幹把他越来越浓厚的忧虑隐藏起来，怀着沉甸甸的心思，摸着短髭，笑道：“是，从事说的是，是我想得差了，考虑不周。”顿了下，索性直接问高长，说道：“但田大兄等所说，董三老现下明显是在针对我等，这却也不错，敢问从事，不知从事就此是何打算？”
　　“我自是有打算，只是这我打算，不好与你们说。”
　　曹幹心头一动，想道：“这莫不是？”
　　田武已然吃住这句话，马上问道：“从事此话何意？为何不好与俺们说？”
　　高长笑道：“因为我觉得你们不会肯听。”
　　田武瞪大眼睛，说道：“从事这叫什么话！我田武是什么人，从事是知道的！向来都是从事一句话下来，我提着脑袋去干！从事的话，我何时没有听过？从事，你只管说，我肯定听！至于别人……”眼睁得铜铃一般，瞅了屋中众人一遭，说道：“我看有谁不听！”
　　“那我就说了？”
　　田武说道：“从事你说！你说！”
　　高长就把他的想法说了出来，他又一次环顾众人，说道：“我的打算是，下次，也就是后天攻坞堡的时候，哪怕董三老不调咱们上，咱们也要上！”
　　一语既出，屋中诸人俱是惊愕。
　　田武也是吃惊，说道：“……不调咱们，咱们也上？从事，这是什么意思？”
　　“县官倒行逆施，民怨沸腾，方今天下已乱！且这乱局，一定是只会越演越烈，此正大丈夫为人上人，趁机取富贵之时！我且问公等，而若欲值此乱中，探手取富贵，首要为何？”
　　——县官，时人对天子的一个称呼。
　　席上一人脱口说道：“当官！”
　　田武登时嗤笑，说道：“当官？当什么官？我的亲小丈母都被咱们给捉来了，你还要当官？怎么，你也要当孝顺儿子，给老子送赎金，当老子的丈母么？”
　　众人哄堂大笑。
　　说“当官”的这人也讪讪而笑。
　　高长笑问田武，说道：“你说当官不行，那你以为，首要是何？”
　　田武挺起胸脯，说道：“这首要当然是人！只要咱们人多，人上人、富贵还不是随便就得么？”
　　高长拍了下手，赞许说道：“正是如此！这首要，正在于人！”他眼中闪透明亮的光芒，顾盼诸人说道：“你们大家想想，如果咱们手底下，不是只现在这百余人，而是几千人、几万人、几十万人！那你们，是不是个个都能成人上人，个个都能得大富贵？”
　　田武大声说道：“莫说几十万人，只要能有几万人，那董三老，敢与咱们作对，老子就让他爬过来，他娘的，好生的整治他！”
　　其余众人皆深以为然，都道：“不错，首要在人，只要人多势众，什么都能抢到！”
　　“那我就再问公等，这‘人多势众’，如何才能得之？”
　　田武脱口而出，说道：“要想得人来投，先得有粮、有钱！”
　　倚在门口的一人，抱臂在怀，轻笑说道：“还得有贼妇人！”
　　众人看去，说话的是“小四”。
　　好几个人接口叫嚷：“正是，正是，还得有贼妇人！”
　　高长笑道：“对，要想得众，就得有钱、有粮、有贼妇人，但只有这些还不够，还有一个最重要的，那就是得有名！”
　　田武说道；“有名？”
　　听到这里，曹幹已知高长想要说什么了，心道：“却非只是激将，且更是用‘利’来做煽动。”
　　他对高长的观感，不由得更上一层。
　　原本他就认为高长并非庸人，尽管年轻，却存志向，于下观之，却高长之志，俨然犹在他此前的所料之上。回想适才注意到的高长眼中露过的挑衅之色，曹幹这会儿也明白了，那挑衅，是在冲董次仲而发。高长这明显是想要借这回打田家坞堡的机会，挑战董次仲在这支队伍中的地位，不说取而代之，也要借此大为提升他在这支义军队伍中的地位。
　　曹幹又心中想道：“粮、钱倒也罢了，重名？这高长的见识与所求，非同寻常！”
　　董次仲这支义军中的大部分成员都本是乡野农人，之所以造反，是因为活不下去，走投无路，不得不造反，因而他们造反以后，所为的，也无非是吃一口饱饭，抢一些财货，如此而已。
　　别的不说，只从他们对各级头领的称呼这一点，其实即能看出，他们实际上是既无政治上的诉求，也无任何军事上的目标的，“三老”、“从事”，都是当下乡村小吏的官名罢了。
　　却在这样的队伍中，高长能够看到“名”的重要，属实可称异类。
　　高长哪知曹幹对自己的评价，顺着自己的话，继续说道：“然也！为何我等起事之后，不自立一家，而却当初大家伙都同意投董三老？不就正是因为董三老乃咱们县头号的豪侠？若那时咱们的名气比他大，又会何如？就不是咱投他，是他投咱了！所以，名，才是最重要的！”
　　田武十分钦佩，说道：“从事说的对！名，最重要！”
　　“而要想得名，机会就在眼下！这机会，便是那个坞堡！那坞堡，不仅是荏平最大的坞堡，整个郡里来说，也是数得着号的！那坞堡的主人田交，其族累世二千石，更非但是名重郡中，而且闻名州界！要是能在打下他这个坞堡的此战中，我等最先冲入……你们想想，咱们是不是立刻就名动远近？待至那时，还愁无人来投咱们么？”
　　田武连连点头，说道：“正是，正是！”
　　“且再一个，这田家巨富，徒附千指、良田万顷，不闻咱们所驻此‘里’的乡民们说么？他家里吃的是龙肝凤髓，即使他家的奴婢，穿的亦绫罗绸缎，美貌的小婢数十上百，则那堡中，必定财货、粮秣堆积如山，只要能把这坞堡打下，粮、钱、贼妇人，咱们不也就有了么？名已有，粮、钱、贼妇人亦已有，诸公，兵强马壮、我等共为人上人之日，为时难道还远？”
　　高长的这番话说得极是鼓动。
　　但问题是那坞堡着实难打，田武等人兴奋过后，大多数人还是觉得为难。
　　高长瞧着田武，摇了摇头，说道：“我一直以为你是个豪杰，现今看来，是我错了。”
　　“从事这叫什么话！为何这么说！”
　　高长说道：“你说我让你干什么，你就干什么，搞了半晌，原来你这话是只能听，不能信。”
　　田武受了激将，涨红了长脸，乃至那道伤疤都泛了红，他叫道：“我田武不敢称豪杰，但也是说话算数，从来吐口唾沫砸个坑的！从事，我既说了从事让我干什么我就干什么，那我就一定听从事的命令！从事，啥也不说了，后天打坞堡，我为从事打头阵！”
　　田武表了态，可其余诸人多仍犹豫。
　　曹丰甚是难为地说道：“从事，非是我等不愿跟着从事再打坞堡，实在是那坞堡太难打了！”
　　高长笑道：“我可以向公等保证，只要公等按我的吩咐做，后日再攻，那坞堡必能打下！”
　　曹丰问道：“从事有何计策？”
　　高长流露自信的神色，胸有成竹地说道：“连着五次，没能将这坞堡打下，主要是因咱们的梯子和撞车不行！”
　　“梯子和撞车不行？”
　　高长说道：“咱们梯子的下头的底座不够沉，所以田家的宗兵，一推就能给咱推翻，撞车又太简陋，压根没有用，撞不开堡门，因此，这坞堡就接连数攻而打不下。撞车不好造，就不说了，梯子咱们却是可以重造的！明天你们什么都别干，带着人只管重造梯子！把底座搞得沉一点，让守兵推不翻，这样，坞堡不就好打了？也不需造太多，两三架就够了。”
　　曹丰沉吟说道：“重造梯子当然可以，但是从事，就算梯子守兵不好推翻了，这几次攻堡，守兵拼得很凶，咱们也不一定就能冲上堡墙吧？”
　　“我保证能够打下坞堡，改造梯子只是其次，最主要的正是因为守兵凶不了了。”
　　曹丰问道：“为何这么说？”
　　“此一时，彼一时。连着打了五次，咱们是有伤亡，可守堡的田家宗兵也有伤亡！这几次攻堡时，我每次都在细细地看，田家的宗兵统共只有百余人，加上徒附什么的，守堡的人手至多也就两三百，他们现而下不仅因为伤亡，人手已然不足，并且也都已经疲惫不堪。后日攻堡，我带头上梯子，只要你们不怕死，紧跟我后，我向你们保证，后天，这坞堡，定能打下！”
　　田武跃身而起，攥住长矛，叫道：“好！就按从事的吩咐，后天，咱们都别怕死！从事，怎能让你先冲？我打头阵！”
　　门口的小四也说：“我打头阵！”响应高长。
　　众人中的一些仍有迟疑。
　　高长笑道：“我刚说了，坞堡里一定财货、粮秣堆积如山，坞堡打下，抢来的钱、粮、贼妇人，随便你们取！”挑起眉头，复又笑着轻松说道：“当然，话说回来，要是公等中有谁怕死，不敢跟着我去打，亦没关系，我不强求，后日打时，就留在这里，等我打下了坞堡，该分给你们的，我仍还分给你们。”
　　在座的都是同乡人，许多年少时就相识的，且既能坐在这里，与高长议事，那在本乡，并也都是有脸面的，谁愿意被人笑话怕死？
　　迟疑的不再迟疑，也不知是谁带头，众人纷纷大叫起来：“谁他娘的怕死，谁是狗日的！”
　　又有人大叫：“抢钱、抢粮、抢贼妇人！”
　　一时屋内喧腾如雷。
　　高长提着环刀，徐徐起身，“嘡啷”一声，抽刀在手。
　　诸人的喊叫暂停，齐齐目光投注于他。
　　高长粲然一笑，牙齿洁白闪亮，他挥刀下砍，劈在案上，说道：“抢他娘的！”
　　屋内的气氛再次点燃，如雷的轰叫声再度响起：“抢他娘的！”
　　就是曹幹，也不禁受这气氛影响，同时亦是为不与众不同，他也跟着叫道：“抢他娘的！”
　　——可是，就算后日能打下坞堡，高长的设想就能实现么？又即使高长的设想实现，有人来投他们了，但就真的能化解董次仲针对他们的危机么？又即使化解了，凭此既无政治诉求，也无军事目标，乃至连基本的组织能力都缺乏的一支乌合之众，最终又能做出什么成就？
　　北风凛冽，灰蒙蒙的天空越压越低，挺直的树干好像都要被压得摧折，整个村落，都被这浓云的压抑笼罩——而此际若于半空望下，又何止这小小的村子，整个的荏平县、整个的东郡、整个的兖州、整个的旧日汉江山、今之新疆域，万里河山，亦都在这沉沉的压抑之下。
　　一片雪，飘扬而落。