“张公，我决定了，刘将军不打，咱们自己打！”翻来覆去看了好几遍刘小虎的书信，曹幹放下书信，又在堂中踱步，转了好几圈，他立定以后，右手攥拳，打了下左手手心，说道。
　　张曼说道：“咱们自己打？郎君，你可想好了？”
　　“想好了！”
　　张曼沉吟了下，说道：“张适在梁丘，往定陶遣的有斥候，郎君在爰戚，往定陶遣的也有斥候，定陶郡的虚实，包括定陶县和其它各县，咱们现在大致已知。郎君，咱部与刘将军部打山阳时，定陶郡的太守胆子不大，他没有敢援救，可也正因为他没有援救，并且在咱们打山阳时，他更在定陶招兵买马、征募壮勇，故而定陶郡而下可用的守御兵力，却是相当充厚啊。”
　　“是挺充厚。定陶县一县，根据斥候、细作侦报，目前就有四五千的守卒；定陶郡其余八县之守卒，多则三千，少则亦两千余。整体合计下来，定陶郡现可用之守御兵力，足达两万余。”
　　张曼说道：“对呀，郎君。定陶郡可用之守御兵力，已达两万余，其又有县城可为依靠，而咱部眼下可用之兵，除掉必要的留守兵力以外，仅只四五千。以咱部之此四五千兵，攻彼分各有县城可以依靠的两万余众……只靠咱一部去攻定陶的话，郎君，这仗，胜算不大吧？”
　　“故此，若只咱一部往攻定陶，这第一件要办的备战之事，便是募兵。”
　　张曼问道：“郎君打算怎么个募法？”
　　“麦子虽是已收，但接下来还有不少的农活要干。咱不能只顾打仗，不顾生产。任城、亢父两县，咱们已是募过兵了，若是再在这两县募兵，这两县的劳动力，也就是干农活的丁壮就不会太足了，因而这次募兵，就不在任城、亢父募了，我的意思是，主要在橐县、爰戚、巨野三县募。三县各给以两千左右的募兵兵额，限期十天之内完成。”
　　张曼微蹙眉头，说道：“郎君，咱们此前在任城、亢父两县的募兵，都是前前后后，加在一起，各用时皆一个月上下，现却只限期十天，便要完成三县募兵？”
　　“十天完成两千兵额的募兵，也非不能。”
　　张曼说道：“郎君已有办法？”
　　“第一，任城、亢父两县募兵时，动员、宣传这一方面，当时主要靠的是政委、宣传队的队员们下到各乡为咱们做宣传，动员百姓参军；这次三县募兵，可以不仅只靠政委、宣传队的队员们宣传，把咱们的战士们也都派下去，扩大宣传的力度；尤其是高子、面糊他们这些任城、亢父参军的战士们，把他们全都派分去三县各乡，现身说法，把咱部义军的政策、参加咱部义军的好处，在最短的时间内，使三县百姓都知。第二，明天咱们就在橐县、爰戚、巨野三县进行更大规模的分田、分粮，以此来更大规模的吸引贫家子弟参加咱们的义军。”
　　张曼迟疑了稍顷，说道：“郎君，你说的这两个办法，第一个办法当然很好，但第二个办法？更大规模的分田、分粮？郎君此话何意？郎君是准备再打一批‘土豪’？”
　　“三县的士绅、地主里头，罪大恶极、民怨最大的那些，咱们都已经通过‘诉苦大会’的方式，‘公审处决’掉了，剩下的这些，要么是虽有民怨，尚不至死；要么如叔方兄弟，可称‘开明’，对咱们义军的政策颇为赞同，至少也是颇有好感，我正在从其中挑选有才能者，希望可以能如叔方兄弟一样，把他们也吸纳入咱们的义军中——张公，毕竟咱的政策是‘两手抓’，土豪劣绅要打，开明士绅咱也要吸纳，所以这个三县的‘土豪’，咱是不能再打了。”
　　张曼更不懂了，说道：“郎君既然已不准备再在三县接着打土豪，那这田、这粮从何而来？粮倒还好，麦收才罢，咱刚在五县征到了一批粮，足够部曲两个月的食用，拿出来些，分给贫民，亦无不可；问题是‘田’，打掉的那些三县‘土豪’的田，郎君不是都已经分给那些土豪的佃户、徒附们了么？郎君又怎么再‘进行更大规模的分田’？”
　　曹幹转回到了席上，重坐下来，摸着短髭，笑道：“张公，你才从城阳回来没几天，有些事，你还不知。却橐县、爰戚、巨野三县的大小地主——任城、亢父也有，但比三县少些，近期内，着实是抛家弃田，带着他们的家眷逃走了不少。对于逃走的这些地主的田，该怎么处理？底下有两种意见，一种是暂且留着，一种是便就给分了。我本亦是有点拿不定主意，‘暂且留着’，我觉着不太合适；然若‘便就分了’，张定、王敬、邓勋等的意见好像也对，是不是就与咱们‘两手抓’的政策有所违背？会不会让外县的地主知了后，更加的敌视、抵触咱们？我现已注意定了！……留什么留？不留，便就分了！”
　　张曼说道：“便就分了？”他细作思忖，说道：“郎君，张定、王敬、邓勋等的意见，似亦有理啊。若是就这么便给分了，那消息传出去，别县地主说不得，可真就可能会更加敌视咱们。”
　　“张公，瞻前顾后，不分主次，那可是成不了事的！”
　　张曼问道：“郎君这话怎么讲？何谓‘瞻前顾后’、何谓‘不分主次’？”
　　曹幹笑道：“张公，我刚不是说了么？我本来和你相同，亦是觉得张定、王敬、邓勋等的意见好像也是对的，可我转念一想。”举起了两根手指，说道：“我想到了两点，就是这两点，促使我改变了注意，决定了不再把这些田留着，便就分给各县贫民！”
　　“敢问郎君，是哪两点？”
　　曹幹说道：“‘两手抓’固然是咱们的政策，但豪强地主，并非是咱们依赖的对象，咱们依赖的对象是谁？是人数远比豪强地主为多的贫民！一个乡，豪强地主能有几个？贫寒百姓，却有多少？咱不能为了‘团结’一个、两个的豪强地主，而不让更为广多的贫民高兴！这是第一点，此是为‘不可不分主次’。从‘团结’，亦即‘两手抓’这一块儿引申开去，往深里来说，则又那些地主既然连家业、田地都抛弃了，说明什么？”他拿手指敲了下案几，说道：“说明他们本就已是敌视咱们了！说明他们本就已非是咱们‘可团结’的对象了！既是如此，那他们留下的田地，咱干嘛还要给他们留着？这是第二点，此是为‘不可瞻前顾后’。”
　　说白了，张定、王敬、邓勋等之所以会提出把那些逃亡地主的田“暂且留着”此一建议，归根结底，其实还是因为他们对曹幹的“政策”理解得不够深入之故。他们只看到了“两手抓”这个政策，却忽视了“两手抓”这一政策，是从“起事是为贫民不再受苦”这一政策中衍伸出来的，“起事是为贫民不再受苦”，才是曹幹部义军的基本政策，最重要的政策。
　　不过，这也不能怪他们，毕竟透过表象，排除掉所有的外在干扰，比如他们所担忧的“会不会让外县的地主知了后，更加的敌视、抵触曹幹部义军”，从而直接看到本质，实亦是件不太容易能做的事。就连曹幹这个“政策的发起人”，他都一时间犯了糊涂，更别说张定等了。
　　张曼想了会儿，被曹幹说服了，说道：“郎君所言甚是。的确是不可因次而废主，不可瞻前顾后。可是郎君，‘若为外县地主所知，恐会更加敌视我部’之此忧，也不可不虑啊，特别是在郎君已经决意，刘将军不打定陶，那就由咱一部去打定陶的此个关键时刻。”
　　“张公是担心定陶郡的士绅地主们，会因此而更加的反抗我部？”
　　张曼点了点头，说道：“郎君，这一点，确然是不可不虑啊。”
　　曹幹一笑，说道：“张公，他们就算是没有听说这件事，难不成，他们就会欢迎咱们了？此是其一。‘把逃亡地主的田全都分给百姓’的这个消息传到定陶，定陶郡的地主固然可能会更加的反对咱们，可定陶郡的广大贫民呢？必然会更加的欢迎咱们！此是其二。”
　　“这样说来的话……”
　　曹幹问道：“张公，怎样？”
　　“倒是利大于弊了。然却有一点。”
　　曹幹说道：“张公请说，什么一点？”
　　“便是要想达到郎君所说的这个效果，‘定陶郡的广大贫民，更加的欢迎咱们’，宣传是重中之重啊！”
　　曹幹摸着短髭，颔首说道：“张公此言甚是。‘好事不出门，恶事行千里’，便是好酒，如在深巷，外间也难闻到，宣传这一方面，的确是重中之重，咱们的确是不能只闷头做，不去宣传，是得想办法，让咱们在任城等五县做的这些事情，使定陶郡的广大贫民，尽知、悉知！”
　　“那么敢问郎君，怎么把咱们在五县做的事，使定陶贫民知，郎君可是也已有办法？”
　　曹幹说道：“宣传也是一块阵地，不能只任由逃亡去定陶的地主乱说，蛊惑百姓、吓唬百姓，如果‘便只咱一部往取定陶’之此议，张公同意，咱们议定的话，那明天，我就择人伪做商贾，潜入定陶郡之各县，于野市上，向各县各乡之百姓，暗中宣传咱们在五县的做为。这是我就此想到的第一个办法。说得再多，不如实际一做，等咱们兵入定陶郡以后，不管县城能不能尽快地打下一座，咱们先在首到之县的各乡打土豪、分田与粮给贫民，打个样出来，给定陶郡的百姓们看！这是我就此想到的第二个办法。张公，你以为这两个办法如何？”
　　张曼抚须思索了会儿，说道：“郎君的这两个宣传的办法都很好。伪做行商，在野市上说些在五县的见闻，百姓们容易信，且不易引起定陶郡官吏的注意；‘说得再多，不如实际一做’，在县城打下来之前，便就开始在各乡分田、分粮，这个办法更好！能够起到立竿见影之效。”
　　“张公可有补充？”
　　张曼笑着摇了摇头，说道：“郎君之此两法，口头的宣传与实际的行动都已包含，我没有可补充的了。”
　　曹幹忽然拍了下脑门，笑道：“哎呀，张公，你我正在说募兵此事，怎么话题一展开，就说到这里了？”端起水碗，喝了口水，润了下嗓子，说道：“也不算白说。宣传是件大事。那宣传这件事，就先这么定下。张公，咱们拐回头来，继续再说募兵此事罢。”
　　“好！”
　　曹幹说道：“我想到的‘十天内完成三县募兵任务’的办法，主要就是这两个。一个是扩大咱们动员、宣传的力度，一个是通过‘更大规模的分田、分粮’，把逃亡地主的田也全都给贫民分了，以吸引到更多的贫民主动参军。此两法，张公又以为何如？”
　　“一县募兵的兵额为两千之数，郎君，两千之数，不是个小数字啊。只靠这两个办法，自是会大有帮助，但是恐怕还不太足够吧？”
　　曹幹说道：“在任城、亢父两县募兵时，咱们采取的募兵原则，主要是‘自愿从军’。如仍还仅是以‘自愿从军’为原则，这两个办法可能还不太足够，难以在十天之内，便在三县征募到足够的新兵，但如果这次三县募兵，咱们采用‘自愿’和‘征募’两种原则并行的办法呢？”
　　“怎么个两种原则并行？”
　　曹幹说道：“每县的两千兵额，咱们平均分配给每县的县城、各乡。若是县城、各乡能够在‘自愿’的基础上，顺利的完成该区域的所需之募兵兵额的任务，就不在该区域搞‘征募’；而若是不能顺利完成，尚有差额，便在该区域以‘征募’为补充手段。”
　　“怎么征募？是像刘将军部那样征募么？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“刘将军部那不叫征募，那叫裹挟。裹挟来的部曲，不但会损害本部的名声，同时也难以短时内形成战斗力，咱不能这么干。我说的‘征募’，征募的对象不是面向各县全部的百姓，主要是指咱们分给了粮、分给了田的那些百姓民户。由任城、亢父两县的经验可知，有些分了粮、分了田的百姓民户，他们也不愿意送自家的丁壮参军，任城、亢父募兵时，咱们的老部曲少，一下子若是募到了太多的新兵，咱也忙不过来，对此现象可以由之，但现在不能由之了。凡分得粮、分得田的民户，必须要每户都出丁壮，参加义军。”
　　“这个办法……”
　　曹幹问道：“张公以为可否？”
　　便不按“三丁出一、四丁出二”等这类的征募要求，只按一户不管丁壮几口，只出一丁来计算，一县两千兵，那即是只需两千民户便就足可募够了。仍是从任城、亢父两县的经验看，每个县能够得到分粮、分田的民户，都是超过两千户的。那么也就是说，依此征募，三个县的六千新兵，完全是可以能够征募够的，并且抓紧点时间的话，十天内也确乎是足以完成。
　　张曼思考了会儿，说道：“以自愿为原则，以征募为补充的这个募兵办法，比之单纯的以‘自愿’为原则，能更好的补充、扩充咱们的实力。我看不但可以在橐县等三县采用，往后，在每一个咱得的县，咱都可以采用此法，以此募兵。但却还是唯有一点，那便是宣传方面的工作，咱得跟得上，得让那些分了粮、分了田却还不愿出丁壮参军的民户深刻地认识到，有了咱们义军的存在，有了咱们义军为他们撑腰，才有他们的得粮、得田，如果没有了咱们的义军，他们的粮、田也就得不来了！不仅得不来，已分给他们的粮、田，还会被豪强地主抢走！……简言之吧，就是郎君所说的‘军民鱼水情’，这一点，须当给他们说清楚、说透彻。”
　　“这个道理，李铁已带着人，在三县各乡，正与百姓们讲说，‘军情鱼水情’的标语，现已是刷满城中、各乡。接下来，正式的募兵开始后，如我适才所言，我打算把咱的部曲战士也都派去各乡，让高子、面糊等现身说法，有了他们的加入，这方面的宣传力度肯定是会加强。”
　　张曼点了点头，说道：“让高子、面糊等现身说法，这是个大好的办法啊。他们都是咱们任城、亢父政策的获益者，有亲身的感受，让他们来与三县的百姓说，起到的效果必会很好。”
　　“张公，我能够理解那些得了粮、得了田的民户，却为何还仍不愿出丁壮参军。毕竟，打仗是要死人的，再一个，丁壮是一家的顶梁柱，咱们给他们分了田，田得有人种吧？也离不开丁壮。是以，针对于此，我打算再行几个措施。”
　　张曼说道：“郎君，若我料之不差，郎君打算再行的几个措施之中，必是有合作弹此措吧？”
　　“不错！合作弹在三县各乡，现已皆是初具基础，架子已经打起来了，接下来就是再扩大下范围，便可开始运转。我已令李铁等，在向百姓们做对我部各项政策之宣传的时候，一定要把咱们对待‘军属’的诸项政策，让百姓们尽皆知晓，其中就包括‘合作社’这条。凡家中有丁壮参军者，以后家的农活，都会有合作社帮忙来做。”
　　张曼说道：“这一条，是郎君制定的好政策，是得让百姓们都知道。有了此政，就能减轻百姓民户出丁壮参军的部分顾虑矣。”
　　“张公，为化解百姓民户出丁壮参军的各种顾虑，我打算再行的这几个措施，其实大部分也都是咱们已定的‘军属政策’，主要是让尚不太知道咱们‘军属政策’的三县百姓们，知道咱们的这些政策。合作弹是其一。让百姓们同时知道，军属可以少纳租税，以及军属家中若是有事，可以到乡中求助，乡中有专人负责，是之二。每家军属，门上皆悬‘军属光荣’之匾，敢有侵犯其家利益者，县乡严惩；其家参加之军人在军中若是立下了功劳，便将‘军属光荣’之匾换成‘一等’、‘二等’、‘三等’功臣之横，县乡在各方面都要给予其家优待，其家所住之里中，不论大小里务事宜，都得尊重其家的意见，若有聚餐，其家家主须当坐入上席，是之三。
    “参军的丁壮若是战死，会给抚恤；若是残疾，也会给抚恤；并如果在部队中干得好的，比如立下有功劳的，退伍后会按其意愿，给其安排下到乡里、上到郡县的吏职，是之四。这四条之外，还有个形式上的措施，也是咱们在任城、亢父已开始施行的，便是新兵入伍的时候，每个人给佩一朵大红花，敲锣打鼓，喊‘参军光荣’的口号，把场面搞得热闹点！……张公，主要就是这几条了，你觉得这几条在三县宣传开后，对减轻民户出丁壮参军的顾虑，及化解少数民户对出丁壮参军的抵触心态，会不会有裨益？”
　　张曼拊掌笑道：“何止会有裨益？将会极为有助！”
　　“‘十天内完成三县募兵任务’，张公还以为，不太能做到了么？”
　　张曼笑道：“郎君已有全盘的考虑，诸项细节也都想到了，十天完成募兵任务，我已无忧矣！”
　　曹幹摸了摸短髭，半开玩笑似的说道：“张公，你应该有忧。”
　　“此话怎讲？”
　　曹幹笑道：“张公，就算是能够在十天内完成募兵任务，所募之兵皆新兵也，尚未经足够之操练，若便就这么投入战场，张公不忧么？”
　　“郎君想来对此，当是亦已有办法？”