城南的土山是由董宪一部挖土堆造，城西的两座土山，力子都没有动用他本部的部曲，用的是刘昱等部的部曲和老营的劳力，此外加上裹挟来的壮丁。
　　挖土和造山是两块不同的工程项目。土不能从土山近处挖掘，因为堆积土山的地方离城墙不是很远，且正对着城墙，亦即是说，若在土山边上挖土的话，就等于说是在部队将来攻城的时候造成不便。地上挖的都是坑，兵士们如何奔跑近城？大型的攻城器械如何尽快地推到城下？是以挖土与造山是分开的。挖土的地方皆在城墙的外围。刘昱部负责的便是挖土。
　　曹幹、孙卢两曲虽为新曲，按理来说，挖土的苦力活当由他们来干，但是已经定下了将由他们两曲做将来攻城之先攻，因为保存体力起见，挖土没有让他们参与。
　　挖土的主要是曹丰、戴兰两曲的兵士及部老营的劳力，还有数十裹挟来的当地壮丁、妇孺。——昨天抢掠乡里这事儿，刘昱也派人参与了，派的是他的本曲兵士，不过相比其余各部从事，他派去的兵士抢到的东西最少，裹挟到的百姓也最少。
　　曹幹、孙卢两曲也没闲着，刘昱给了他两曲警戒的任务。就在挖土的兵士、劳力等边上，他们两曲的兵士抱着兵械，于地而坐。为何坐地？原因显而易见，也是为了保存体力。
　　昨日挖了一天的土，城中未见有出袭，今天不管是挖土的曹丰等，还是警戒的曹幹等都不如昨天紧张了。坐地警戒的两曲战士们，时而扭脸望望城上，注意下城头守卒的动静，时而议论几句，讨论一下等土山堆成，正式开始攻城后，这城会是难打，抑或好打。
　　祝其已被徐宣、谢禄打下的消息，兵士们已知。
　　尤其新兵，本来是很担心业亭县城可能会很难打，他们的伤亡可能会不小。力子都曾是杜俨手下败将之事，即使新兵，也都已知。可是祝其城居然这么快就被徐宣、谢禄打下了？倒是由此，而使得曹幹、孙卢等的部曲担心稍去，反过来多了不少乐观。
　　关于业亭县城会是好打，还是难打的讨论，兵士们中认为好打的占了多数。
　　初闻祝其已被徐宣、谢禄打下的消息时，曹幹颇是惊讶。这个杜俨，都说他有多么的知兵善战，那至少的识人之明他应该是有的吧？他派去守祝其、利成的人，应该是有些能力的吧？可却怎么祝其这么快就被徐宣、谢禄打下了！闻听说，乃至是连半天都没能守住？
　　就在日前，曹幹还担心本曲的新卒会在此战中损失惨重，不料峰回路转，如何也没想到祝其如此快的就被徐宣、谢禄得之。他现虽尚无机会学兵法，然也能从常理判断得出，祝其一失，利成肯定就很难守住了，而又利成再一失，徐宣、谢禄两部兵马即可来与力子都部会师。到那个时候，数万部曲围城，杜俨再是能战，只怕他也将会无力回天了！由此来看——也许这业亭并不如他想象的那么难打？也许此战中，他部曲的伤亡不会如他想象的那么多？
　　尽管不像部曲中的多数那么乐观，实事求是地说，曹幹对于此战的判断可也已与此前不同了。
　　边与李顺、李铁等闲聊，曹幹一边眺看业亭县城，感叹想道：“还是那句话，时势造英雄，英雄造时势。杜俨此人，从听闻可知，非是庸人，奈何天下大势如此，王莽已是不得人心至极，揭竿而起者甚众，他却亦是纵然有心守境，无力为之！”
　　城头上搭着很多大帐幕，这玩意儿叫天罗，是专用来遮掩军事设施，以免被敌人窥探得知的。却见整个的西城墙上，由南至北，每隔一二十个垛口，就有一张天罗，也不知下边盖着的是什么东西，但能猜出，必然都是大型的守城器械，只是具体为何物，现尚不知而已。
　　曹幹又想道：“业亭之克，虽已是必然，但困兽犹斗，况乎杜俨有知兵能战之名？土山堆成以后，力子都定就会下攻城的命令了，却在攻城之际，我仍不可掉以轻心。”
　　慈不掌兵是一回事，制定正确的战术，尽自己最大的能力，爱惜兵士的生命是另一回事。
　　一阵风起，吹动地面的浮土，弥漫了曹幹等人。曹幹揉了揉眼，把迷住眼的土擦掉，刚又把眼睛睁开，再看业亭县城之时，他瞧见业亭县城的西城门正在缓缓打开。
　　曹幹起初以为看错，忙又揉了揉眼，却是看得清楚，不是自己看错，果是城门在开！
　　李顺、李铁、郭赦之、丁狗及坐地的战士们，好多也看到了这一幕，短暂的惊诧过后，纷纷发出了惊叫之声。紧接着，挖土的曹丰、戴兰等听到了惊叫声，先是朝坐地的兵士们这边看来，继而随着他们的目光和手指指向，看向城门，也看到了这一幕。
　　坐地和挖土的两边兵士，骚乱顿同时而起。
　　曹幹猛地起身，一叠声的命令脱口而出。
　　在昨天接到担负警戒的任务之时，他就已经细细地思考过了，郡兵如果出袭，他该怎么应对？因而此刻不必再做考虑。他叫道：“褚交，你赶紧去找我阿兄，叫他立刻收拢本曲兵士和老营的人，往咱后边来靠！李大兄，你去给赦之、狗子传令，命令咱曲的两队兵士立即站起列阵！小李大兄，你去找孙军侯，告诉他，便按昨天我和他议定的对策，原地列阵，候我阿兄和戴军侯部，及老营的人都靠到咱们后边之后，咱们再徐徐后撤！”
　　褚交是曹幹的五个亲兵之一，听了曹幹之令，他大声应诺，便急匆匆地奔挖土的曹丰曲而去。“李大兄”是李顺，“小李大兄”是李铁，他两人亦大声应诺，一个急往曲中，去给郭赦之、丁狗传令，一个奔往边上不远的孙卢曲。
　　曹幹又令一个亲兵，叫他马上回营，去找刘昱，请刘昱率领营中的兵马出来接应。
　　挖个土，造个山，用不着倾营而出，怎么着营里也得留个预备队，以应生变，故此刘昱本曲的兵士没有参与挖土，都在营中。至于刘昱、陈直、刘小虎三人，昨天挖土的时候，他们三个都在，在这里待了一天，亦是因为城中昨天没有出袭，所以今天他们三个就都没来。土山至多到明天就能堆成，堆成后就要攻城，攻城的一些细节等事，他三人需要再议一下。
　　去给郭赦之、丁狗传令的李顺，已经传完了命令，奔转回来，大声说道：“小郎！令已传下！”
　　曹幹曲警备的位置，离挖土的曹丰曲不远，再看挖土那边的曹丰曲，亦已得了褚交的传话，曹丰已经在约束本曲的兵士停下挖土，往坑边靠聚，并命令老营的妇孺先撤，只等老营的妇孺撤后，本曲的兵士组队完毕，便往曹幹曲的后边而来。——至于那数十个被裹挟来强迫挖土的当地百姓，曹丰已是没空理会，这数十个百姓手足无措，立在当场，不知该如何是好。
　　曹幹曲的两队兵士在郭赦之、丁狗的命令下，仓促地从地上起来，进行列阵。这个时候，就能看出中高级军吏都是自己旧部、老兵的好处了。两队的兵士虽均是新卒，但两个队的队率、大部分的什长却都是曹幹的旧部、老兵，一则对曹幹的命令下意识的听到便遵，再一个也都较有作战经验，相对冷静点，故在他们的组织下，两曲的兵士乱中有序，阵型很快就列成了。
　　看到阵型列成，曹幹提着的心略放下了些。
　　他们挖土的地方，距离西城门还是有点距离的，离西城门最近的是堆积两座土山的兵士。这也就是说，郡兵出城后，最先迎对的会是堆积两座土山的兵士，他们最先进攻的当然也应该会是堆积两座土山的兵士。曹幹他们这边，只要自己不乱，短时间内问题就不会太大。
　　曹幹抽出暇来，再往西城门看去。
　　西城门已然洞开，一杆大旗的率引之下，一队队的郡兵从门洞中出来。出城的郡兵应是郡兵中的精锐，前排的兵士俱皆披甲，阳光射下，反射出耀眼的光芒。