刘昱等也上了丘陵。
　　刘昱等因非嫡系，没人对他们说此战的计划安排，故到现在为止，仍是只知设伏，不知这场仗力子都具体打算怎么打。见到那数百人渡水而北，刘昱等俱皆奇怪。
　　刘昱说道：“这几百人渡水去做什么？”
　　黄朱也在旁边，陈直问他说道：“黄先生，这数百人渡水而去，是为什么？”
　　黄朱自知这数百人渡河北去是为何故，这数百人过河的目的，当然就是为执行力子都等郡兵过河以后，就把河上的桥给烧掉的这个计划，但他是个谨小慎微之人，董宪没让他把具体的作战计划告诉刘昱，因他竟也不说，只推脱说道：“我刚不是已传我家将军的命令么？咱们就等着郡兵到来，候力大帅的战鼓一响，就一拥而上，便就是了，其余的，咱们也不必多问。”
　　寄人篱下是何滋味，曹幹现在是一清二楚了，被逼着攻城，这又身已在埋伏地点，大战将起，可这场仗到底要怎么打，人家却都不告诉你。饶以曹幹之度量，而下亦是不满。刘昱更是不满，他说道：“那好吧，既然黄先生不说，咱们就等着力大帅的战鼓就是。”
　　眼见天色渐亮，曹幹和刘昱等下了丘陵后，便与刘昱说道：“我先回我部中，再巡视一下我部中各屯的战备。天快亮了，也让大家伙吃些饭。”
　　刘昱点了点头，说道：“你去吧。”
　　※※※
　　曹幹回到自己部中，田武等人围聚上来。
　　田武说道：“小郎，你刚看到了吧？力大帅先去水转了一圈，然后便有数百人渡水北去。小郎，这数百人干啥去的？”
　　黄朱尽管没有告诉曹幹等这数百人渡河而去是为何故，但是人马渡河，不外乎就是几种可能性而已。曹幹在回来本部的路上已经琢磨过了，如果说是斥候的话，这支人马人数太多，不可能是斥候，而且斥候早就已经派到对岸去了，而又如果说这支兵马是做诱饵的话，郡兵来援南成是必然之事，也不需要诱饵，那么这支人马渡河北去，就只剩下一种可能性了。
　　曹幹答道：“我估摸着，这数百人应是去对岸设伏的。等郡兵过了河后，他们截断郡兵退路。”
　　“截断退路？”高况若有所思，说道：“力大帅这是想把这支郡兵给尽数杀了么？”
　　曹幹说道：“也只有把这支郡兵尽数歼灭，咱们才能放心地回攻南成。”
　　刘昱都不知道力子都的具体作战计划是什么，田武诸人更不知晓。他们原先以为，只是把郡兵击败就成了，可是听了曹幹的此个分析之后，乃才知道，力子都看来竟是想把这两三千的郡兵给尽数吃掉！田武顿时紧张起来，大冷的天，额头都冒汗了，他吃惊地说道：“尽歼？”
　　褚豪也紧张，说道：“几千人呢，不好歼吧？”
　　曹幹笑道：“田大兄、褚大兄，你俩往路两边看看，到处都是咱们的人，这回来打援的有六千多人，郡兵才不到三千，有啥不好歼的？而且你俩亲眼看见了，力大帅也亲自来了，有力大帅坐镇指挥，你俩就放宽了心，这场仗定能打赢。”
　　明明早就知道、也已看到本部前后和路对面，的确全是力子都帐下各部的人马，然褚豪却还是举起脸来，呆头呆脑地又看了一遍，微微亮起的天光下，虽然路两边的埋伏部队多在丘陵后头，看不到全貌，但触目可见，入目都是人影。他说道：“力大帅的人来得是不少。”
　　田武摸了摸头，讪笑说道：“小郎，我不是害怕，我是担心，万一没能把狗郡兵尽数杀了，就像你说的，咱们恐怕还真是不好放心地再回头去打南成。”
　　曹幹笑了笑，没在这个话题上再多说，望了望远近的本部战士们，说道：“走，咱们去各屯看看。”
　　田武等便陪着曹幹，巡视各屯。
　　各屯的战士们有的在吃随身带来的干粮，有的冻得畏畏缩缩的，几个人挤在一起取暖。路经所过，看着这些冻了一晚上，无不是脸蛋黑红、皮肤皴裂的战士，李铁叹了口气。
　　曹幹扭脸问道：“李大兄，叹气为何？你也是在担心这场仗么？”
　　“我倒不担心这场仗，我是在想啊，小郎，打南成也好，今天打郡兵也好，这些仗，咱们的人苦没少受，可是打来打去，都为的是给别人打。我希望，有朝一日，咱们能为咱们自己打！”
　　李铁这话，触动了众人的心弦，即使粗莽如田武，听了此语，亦是连连点头，深以为然。
　　自从离开董次仲，至今已有一个多月，这一个多月的时间，真是颠沛流离，朝不保夕，好容易到了东海，又受人驱使。老实说，部中已有些许战士，或是后悔当初脱离董次仲，或是因对未来看不到半点光明而满是彷徨了，只不过逃亡以来，一件事接着一件事，大家私下里还顾不上对此多做议论，这种情绪暂时尚未在整支部队中弥漫开来罢了。
　　曹幹回顾河流方向，极目向北眺望。
　　河北北边和河水南边一样，亦是连绵的丘陵、起伏的田地，田间颇有青色的麦苗。不知不觉，晨光已然笼罩大地，蓝天无垠，一览无云。曹幹指了指路东，沉声说道：“所以说，今日这场伏击战，咱们一定要奋勇当先才行！力大帅就在路对面，只要能让力大帅瞧见咱们敢打敢战，咱们自此正式成为了力大帅帐下的一部，以后就不用再过这种给别人卖命的日子了。”
　　前边有四五个战士聚在一起，小声地说着什么。
　　曹幹等边说边行，到了近前，听到他们也是在讨论那支过河而去的部队。
　　一人说道：“那几百人，肯定是投降去的！”
　　又一人说道：“你咋知道是投降去的？”
　　这人说道：“来援南成的郡兵得有上万，那几百人必是觉得咱打不过，所以干脆先去投降。”
　　一人说道：“上万？你从哪儿听来的？”
　　这人说道：“还用从哪儿听来？你没看力大帅都来了！郡兵人要少，力大帅他会亲自来？”
　　这几人是李铁的部曲。听他们说的太过离谱，曹幹正要上前，李铁已然先过去了。
　　李铁笑与那说郡兵有上万之多的这人说道：“你脑子咋想的？那几百人要真是渡水投降去的，力大帅能眼睁睁看着不管？郡兵有上万，你这上嘴皮一碰下嘴皮，撒豆成兵了啊？”
　　这几个战士这才看见李铁等，赶忙都站起来行礼。
　　被李铁笑骂的这人挠着发髻，说道：“李大兄，不是看那几百人朝北边去了，不知道他们干啥去的，我就是瞎胡猜猜。”
　　“你这瞎胡猜的，太没边际了。难怪李二兄总说你胡扯没道。我告诉你们那数百人是干啥去的。小郎说了，他们是去对岸，等郡兵过了河后，从后头阻截郡兵，不让郡兵逃跑的。”
　　这人干笑了几声，说道：“阻截郡兵，不让郡兵逃跑？”
　　李铁笃定地说道：“这场仗，咱们赢定了，唯一需要担心的是，郡兵输了后，可能会掉头逃走，所以力大帅就先把那数百人派到对岸去，以防被他们跑掉。”
　　“原来是这样，李大兄，你说这场仗咱肯定能打赢？”
　　李铁说道：“这还用说么？咱来了多少人？你说郡兵上万，那是胡扯，咱来的没一万，也六七千人了！情报打探得很清楚，郡兵总共才多少人？不到三千。这仗打起来，输赢还用说？”
　　这几个战士的心思定了下来，都说道：“李大兄，你说的对，这场仗看来是肯定赢了！”
　　李铁因为资历浅，平时话不多，曹幹是头次见他说这么多话，且只三言两语，就把猜测纷纷的这几个战士的情绪给平复了下去，倒是不觉称奇，心道：“这个李铁，我真是没想到，往常瞧他少言少语，却是挺会做思想工作的。”又从这几个战士的议论猜测想到，“猜测是因为未知。以后打仗，只要是我能做主的，则敌情这块儿，便能告诉战士多少，就告诉战士多少！”
　　李铁已把谣言消灭，无须曹幹再上前去说了。
　　曹幹也就没有过去，冲着那几人笑着点了点头，然后即与田武等继续巡视其余的战士们。
　　一边巡视，一边交代战士，吃过饭后，可以原地作些跳跃等活动，以把身体活动开，免得仗开打后，可别叫因为手脚僵硬而吃了亏。
　　却巡过李铁等屯，回到本屯，曹幹一眼瞧见，田屯卧在一团干草上，抱着从张奋处得来的那两个短铁戟，正在呼呼大睡。
　　曹幹瞧了他几眼，笑与迎过来的丁狗、郭赦之、曹德等人说道：“大战在即，田大兄却安然酣睡，他这份胆量，可是了不得啊。”
　　郭赦之没有田屯心大，他现是既紧张又兴奋，小心翼翼地捧着曹幹的那面赤旗，问道：“小郎，开打后，这旗还我来打么？”
　　“你把旗给我。”
　　郭赦之就把旗给了曹幹。曹幹走到田屯边上，把旗放在了他的身边，与坐在旁边的两个战士说道：“等田大兄醒来，叫他拿着这旗来找我。”
　　却是要将这战时的掌旗之任，转给田屯来担。
　　随着天光越来越亮，官道东西两面，五六千的义军战士也越来越充满紧张躁动的气氛。
　　天空中不再有鸟飞过，空气寂静，偶尔能听到哪里传来的马嘶和战士们的低语。曹幹去找力子都的位置，力子都的大旗还没竖起，现也不知他在何处。董宪的旗也没竖，亦不知董宪在哪里。越来越紧张的气氛中，等到快中午时候，便在刘昱有些等不及了，又派人来找曹幹过去，曹幹才动身前往之时，跟随在他身边的丁狗所道：“曹小郎，郡兵到了。”