决定攻蕃县城后，为迷惑鲁县的郡兵，最大限度的阻滞鲁县来援蕃县，刘昱、陈直给王敬了一道命令，命他率领其部，继续在鲁县周边活动。
　　这个命令，起初起到了效果，鲁县的梁丘寿等虽已知刘昱部的主力在了薛县，可王敬这支队伍，算上随军的老营老弱、裹挟的费县丁壮，亦有千余人，号称五千，声势不小，梁丘寿等一时未能搞清楚他们这支队伍的底细，因未敢在接到蕃县求援的急报，便立即出兵驰援。
　　然而假的终究是假的，做不了真。
　　王敬部一直只是在鲁县周边活动，没有发起过任何攻势，短日内还好，时间稍微一长，梁丘寿等自然就不免起疑了。你号称五千人马，却不来攻城，不攻城也就罢了，你甚至连鲁县的近郊都不来，只赶在鲁县外围活动，那你到底是怎么回事？
　　几次打探之后，梁丘寿等遂乃知道了王敬这支队伍的虚实。
　　于是，梁丘寿调集郡兵，夜晚出城，对王敬部发动了一次突袭。王敬部的主要战斗力，是王敬本曲的部曲，总计才四五百人，又都是新兵，没有经过大仗，兼以是被突袭，何能抵挡？
　　一场大败。
　　败后逃到安全的地方，王敬收拢部曲，四五百的部曲，得被收拢的只剩不到三百人，其余的要么被杀，要么成了郡兵的俘虏，要么不知溃散去了哪里。随军的老营老弱更是死伤殆尽，几无存留，被裹挟在其部中的费县丁壮，部分死在了战中，多数逃回了费县。
　　这场败仗，是昨天下午的事。
　　王敬惊心动魄地逃出生天后，第一时间，就赶紧派人来给刘昱、陈直报讯。
　　鲁县距离蕃县，一百多里地，只看路程，骑马的话，报讯用不了一夜一天，但兵败之余，奉王敬命前来报讯的军吏，一路都是胆战心惊，不敢走大道，远远看到人就急忙藏起来，故是耽误了很多时间，于不久前，才刚到达蕃县城外，见到刘昱，将此讯报与了刘昱、陈直知道。
　　闻了陈直所说，曹丰吃惊说道：“王军侯部与鲁县郡兵交战了？败了？”
　　“昨天下午，王敬不慎被鲁县的郡兵偷袭，仓促无备，由是兵败。”
　　曹丰稳住心神，问道：“陈公，随军的老营老弱呢？”
　　“截止给咱报讯之前，王敬能够收拢到的溃兵，大都是他的部曲，老营老弱的情况未闻他报。”
　　曹丰、曹幹相互顾视。
　　老营老弱的下场可想而知了，如果是正常行军，老弱还能跟得上，这一吃败仗，何为“老弱”？老的老、弱的弱，只怕是万难逃脱，说不得，已经被郡兵尽数杀了，便不杀，也必已成俘。
　　幸好，随从王敬的老营老弱中，没有曹丰、曹幹两曲部曲的亲属。
　　这些随从王敬曲的老弱，主要是从海西新兵在老营的亲属中挑选出来的。
　　可虽是如此，其中纵无曹丰、曹幹两曲部曲的亲属，数百老弱，一下全都死掉、成俘，有道是“物伤其类”，对战士们的打击，也绝不会小！尤其对海西新兵的打击将会更大。数百老弱，便是数百海西新兵的亲属，此讯一被这些海西新兵获知，他们的绝望、痛苦，无需多言！
　　曹丰心中恻然，不忍地说道：“老弱恐怕是难以逃脱。陈公，数百老弱啊，可怜、可怜。”
　　“事已至此，多说无用。王敬已兵败，鲁县的郡兵也许很快就会来援蕃县，又已有驺援将至，当下局势，甚是对我部不利。召你们来，便是想听听你们的意见，有何策可应对当前局势？”
　　似是到了正好可借此机会，向刘昱、陈直提出撤退之议的时候！
　　曹幹却于此刻，反而耐下心来，坐于席上，并不作声，只默默观察帐中诸人的表情。
　　曹丰、曹幹、陈获、任躬到时，陈直正在与刘昱说话，他与刘昱在说的，便是他自己就此想到的对策。问完了曹丰四人，陈直等了稍顷，不见他四人开口，便也不绕弯子，接上他刚才在与刘昱说的话，与诸人说道：“你们先想一想也可以。我先与你们说说我的考虑吧。”
　　曹丰等人应道：“是。”
　　陈直说道：“我的考虑是，现下摆在咱眼前头的，无非两个选择。”
　　任躬问道：“陈公，哪两个选择？”
　　“第一个选择，是继续攻蕃县城。”说到这里，陈直顿了一顿。
　　任躬迟疑说道：“陈公，驺援将至、鲁援也将出，这种情形下，还敢继续攻蕃县城？”
　　“如果选择继续攻蕃县城的话，目前的局势对咱虽是相当不利，但咱也不是半点胜算亦无。”
　　任躬问道：“敢问陈公，此话怎讲？”
　　“驺援虽然将至，戴兰、胡仁两曲足能阻击。鲁县的援兵虽然将出，但从调好援兵、筹集好粮秣辎重，再到出发，行百余里地，到至蕃县城北，整个过程下来，少说得四五天，这就等同是说，咱们若是继续攻蕃县城，就至少还有四天、五天的时间可用。”
　　任躬若有所思，说道：“至少四天、五天的时间可用……”
　　“对，只要咱能在这四五天中，将蕃县城强攻取下，则当前对我不利的形势就会发生根本转变，不再是对咱不利，而会是对敌援不利了！换了咱们是守城的一方，援兵再多，亦无用矣。”
　　任躬在城西观战了一天半，本曲也上阵攻了一次，对蕃县城的好打、不好打，他已有他自己的判断，道出了他的担心，说道：“可是陈公，咱已攻城三日了，到现在为止，蕃县城的守御犹颇有力，再攻上四天、五天，以我之见，怕是咱也没有必克的把握吧？”
　　“召你们来，问你们有何对策之外，另一个，就是想问问你们有没有在四五天内克城的把握。”陈直的视线在任躬、曹幹、曹丰等人的身上转动，落目在了曹丰、曹幹兄弟两个身上。
　　曹丰老实，被陈直一看，不由自主的就想答话。
　　曹幹抢在曹丰前头开了口，他沉着问道：“敢问陈公，陈公适言有两个选择，另个选择是何？”
　　“这第二个选择嘛，如果你们没有四五日内强攻取下蕃县城的把握，咱就只能暂先撤退了。”
　　曹幹点了点头，不再说话了。
　　他不说话，陈直问他，问道：“小曹军侯，当前的局势就是这样，你就此有何看法？除了我是说的这两策外，你有没有其它的对策？若无其它对策，继续攻城此策，你有无克城把握？”
　　陈直的对策，曹幹已经明了，通过观察帐中孙卢、刘英、杨方、吴明等各曲军侯的表情，他们这会儿的想法，曹幹大约也都已能猜知，兵法云，“知彼知己”，而下已可称得上是“知彼”。
　　他判断得出，现在，才是到了提出他撤退此议的时机！
　　由而戴兰、胡仁现虽未在帐中，曹幹却是决定，可以说出他的真实想法了。
　　他起身来，因披甲在身，未行大礼，向陈直、刘昱行了个军中礼，从容说道：“蕃县城非不能克。若不惜代价，四天、五天猛攻，有把握能将蕃县城攻克。”
　　刘昱大概是没想到曹幹会有这么个回答，愣了下，面现微喜，说道：“你有把握？”
　　“但是攻克有一个前提，一个后果。”
　　刘昱问道：“什么前提？什么后果？”
　　“前提就是，只靠我和我阿兄、任大兄三曲主攻，兵力不够，是攻不下来的，必须得从事把孙军侯、刘军侯各曲，也都派来城西参加主攻，轮番上阵，日夜不歇，这才能够攻下。后果则是，如此不惜代价的连攻四天、五天，蕃县城固是可以攻下，然我部的伤亡会很惨重。”
　　刘昱的眉头又皱了起来。
　　刘小虎“不妨可多听曹幹意见”的话，在陈直脑中再度浮现。
　　陈直抚摸着胡须，默然了会儿，说道：“小曹军侯，听你意思，是最好选择撤退此策？”
　　“回陈公的话，在下愚见，比起强攻，暂先撤退确更是明智之策。”
　　刘昱一心想要打下蕃县城，以振他的威名，就这么撤退，他委实不甘！说道：“鲁援至少还有数日才能到，我部岂可闻风即撤？我有一策，能速克蕃县城，且不需付出过多伤亡。”
　　“敢问从事，是何高明之策？”
　　刘昱说道：“攻南成时，久攻不克，适庞彩郡兵援至，力大帅乃用季军师之计，改而先歼庞彩部援兵，然后仗此大胜之威，还师南成，复再攻之，一日而下！今攻蕃县，我部正可采用此策！驺援将至，便集中兵力，先将驺援歼灭，借此胜威，再攻蕃县！焉有不速克之理？”
　　帐中诸人闻言，各有忖思。
　　刘英大喜说道：“阿兄此策大妙！一闻援兵被歼，城内必定震怖，咱们再猛攻之，取胜易也！”
　　刘昱顾视曹幹，摸着不长的胡须，问道：“你以为我此策如何？”
　　“从事此策，当然是好计策。唯是从事，打南成时，南成的援兵只有庞彩这一支，现之蕃县，援兵却有两支。打掉了驺援，还有鲁援。城中若仍顽抗，如何是好？”
　　刘昱说道：“可以诈言城中，鲁援也被咱歼灭了。”
　　“无有鲁县援兵的俘虏，空口白话，城中不一定会信。”
　　刘昱薄怒说道：“说来说去，曹幹，你就是想撤退？打之前，你就不想打；鲁县的援兵尚未出城，你现在就又想撤。曹幹，我素以为你是我帐下勇将，高看你十分，却是我看错了么？”
　　“从事，我尝闻苏先生说，为将者，当‘智勇兼备’。在下不才，不敢自居勇将。”
　　这话有点绕，没说清楚，但曹幹此话的意思，略一想之，即能明白。
　　言外之意，他不屑只做个“勇将”，他想做的是“智勇兼备”的将领。这是第一层意思。往深里再琢磨，而下刘昱不顾敌援将至，一意坚持要继续打蕃县城，那曹幹是不是又在暗指刘昱不够“智勇兼备”？这是第二层意思。——当然了，这第二层意思得有心人才能咂摸出来。
　　刘昱咂摸出来了，他拍案怒道：“曹幹，什么‘智勇兼备’，什么‘不才’？你在说谁？”
　　“回从事的话，我在说我自己。”
　　曹幹的这句回答是实话。如上所述，他上边那句话的第二层意思，得有心人才能咂摸出来，亦即，得多想的人才能联想得到。曹幹实际上在说出上边那句话时，并无暗讽刘昱的意思。
　　刘昱却把曹幹的这句回答还当做了是曹幹在讽刺他，大怒说道：“你！”
　　陈直及时缓和气氛，说道：“郎君，且请息怒。小曹军侯愿以‘智勇兼备’自励，这是好事儿。小曹军侯若果能‘智勇兼备’，对郎君亦是好事儿。郎君将如虎添翼矣！”劝住刘昱，问曹幹，说道：“小曹军侯，郎君此策你以为不太合适，那你有没有攻城之良策？”
　　“陈公，在下刚已说了，眼下之策，在下以为最明智的，便是撤退。”
　　陈直也有点不太甘心就这么撤，他抚须说道：“唯有撤退？”
　　“陈公、从事，在下仍是那个意见，蕃县城就在这里，它反正跑不了，这次咱不好攻克它，便先撤退，留待寻到了新的战机，再来攻它，不就是了么？”
　　帐中一人接住了曹幹这句话的腔，说道：“咱不能就这么撤。从事，在下以为，就算是撤，撤前，也应当先试试看能不能把驺援歼灭，再掠一掠乡里，得些收获，才是不空来一趟。”
　　曹幹循声看去，接腔说话之人是孙卢。