曹丰、田壮和那两个小头领找到曹幹的时候，曹幹正蹲在树下，和丁狗等几个村中的年轻人在说些什么。
　　看到曹丰等人踩着雪过来，曹幹站起身，迎将上去，说道：“阿兄，见过高从事了么？怎么说的？”
　　曹丰说道：“高从事不仅同意了，还叫咱们去求刘从事时，可以说是奉他的令去的。”
　　“那可真不错。”
　　曹丰说道：“只是却有一件为难之事，非你不可。”
　　曹幹已然猜到是什么事，笑道：“阿兄，有什么吩咐，你就说。”
　　曹丰就说道：“我们几个商量了商量，求见刘从事，求刘从事帮忙这件事，非你不可。”
　　曹幹自然知道为什么曹丰说非他不可。
　　他对曹丰等人朴实的一面已有好感，像这等自己能做的事，他就无推脱之意，并且一点也不拿捏作态，爽快应道：“好，阿兄，那我现在就去找刘从事。”
　　曹丰点头说道：“你现在去最好！要是去得晚了，牛已被董三老部吃掉几头，恐怕就不够咱们买的了！”
　　“要买几头？”
　　曹丰指了指跟他来的田武等，说道：“至少一个‘里’得一头吧？要能两头更好！”
　　他们已经把钱凑齐，都是从田交坞堡中抢来的，大多是五铢钱，亦有几块金子。
　　王莽建立新朝后，林林总总的搞的那些货币不说，西汉以来，社会上通行的货币主要是两种，一种是黄金，另一种便是铜铸的五铢钱。
　　“铢”，是重量单位，二十四铢为一两，五铢钱的钱面上刻有“五铢”两字，钱的重量如其文，每个钱有五铢重。至于黄金，富贵人家通常都会把之打造成饼的形状，称为金饼，也有其它形状的，但比较少见，每个金饼重约一斤，物价正常时，值五铢钱一万。
　　田交是荏平县的头号豪强，他家自是有金饼的，不过他家的金饼都被刘小虎和董丹的人给抢走了，其余各部能抢到的，都是曹丰此时给曹幹的这种零散金块。
　　曹丰说道：“我打听过了，现在的牛价虽然不低，可是金价也要比往常为贵，这些金块和五铢钱算起一起，以前足够能买十来头牛了，现下咱也不求买十来头，能买个四五头便就知足。”
　　金块和五铢钱是分开装的，给了曹幹后，曹丰又取出一个小袋子，摸了两摸，颇是舍不得似的，末了，还是给了曹幹，说道：“这个你也拿着。”
　　“这是什么？”曹幹问着话，把这小袋子也接住了，捏了捏，里边是两个珠子。
　　曹丰说道：“求人家办事，总不能空着手去，这里头是两个金丸，也是我们几个凑的。刘从事是个女子，本想凑几件首饰送给她，可找来找去，没有一个像样的，都拿不出手，便用这两个金丸来做礼物吧。”
　　金丸，即金弹子，是富贵人家的子弟用来打弹弓玩的。
　　曹幹笑了起来，说道：“阿兄，刘从事是女中豪杰，她若肯帮咱们，她就帮了，她如不肯帮，你再是拿几个金丸给她，也没用！这金丸啊，你还是拿回去。”
　　曹丰正色说道：“话不能这么说。阿幹，求人办事，怎能没有礼物？我以前是怎么教你的？空手上门，那就是无礼。咱虽是乡里小户，可也不能不知礼啊！”
　　见曹丰执意要将这两个金丸作为礼物，送给刘小虎，曹幹也就不再非得还给他不可，笑道：“好，好，阿兄，你以前是这么教我的！我给忘了，是我不对。你别生气。”
　　刘小虎他们那伙人驻扎的村子，离曹幹他们驻扎的村子不很远，然也不算很近。
　　丁狗在旁听明白了曹丰要曹幹干什么去，便自告奋勇，为曹幹引路。
　　其实不用他引路，曹幹也知道路，不过他明白丁狗为何会如此积极，因也就随他。
　　曹幹先回住屋，取了一柄环首直刀——这环刀，是他在打坞堡时，从堡墙上的战场中缴获得来的，将刀插好，原想再叫上李顺一起去，但没找着李顺，就未再耽搁，与丁狗同去刘小虎部驻扎的那个村子。
　　却为何曹幹出行，要先配上环刀？
　　这就是曹幹的谨慎之处了。
　　毕竟一则，现下附近村中驻的虽然都是义军战士，可这些义军战士中的成员却委实良莠不齐，有曹丰等这类的贫民，有董次仲这类的豪强，也有如高长、高况等这样的轻侠之徒，保不准这其内就有见钱眼开，顾不得“同袍”情谊，给曹幹来个拦路抢劫的，他不可不防。
　　再则，现在高长和董丹起了矛盾，这村外头有没有董丹的人？如果有，两下撞面，曹幹更不能没有兵器防身。
　　出了丁狗他们的村子，往刘小虎部驻扎的村子去的路上时，曹幹举首，远远地望了望北边的坞堡，见那坞堡的东门，颇有人出入，又遥见到坞堡的东墙上竖了面大旗，在风雪中卷动。
　　曹幹昨天已知，董次仲率其本部人马进驻到了坞堡之中。
　　这个时候，在坞堡东门出入的人，便都是董次仲的部曲，那面大旗也是董次仲叫人立的。
　　堡内原本的住民，田交的族人、徒附等，董次仲从中选了些强壮的留为己用，充当奴役。
　　其余堪用的，大都被刘小虎等各部的首领或召、或裹挟的，收到了他们各自的部里。
　　高长他们这支队伍，因高长负伤，更重要的是，曹丰等都害怕再与董丹发生纠纷——估计高长也有此担心，不然他也不会压根不提此节，故是没有参与这场“瓜分堡内壮丁”的事。
　　再剩下的老弱妇孺，则都被董次仲赶出了坞堡。
　　这些老弱妇孺无处可去，只能聚在远处的疏林中，然而想那疏林，又能给他们遮掩什么风雪？饥寒交迫，摆在他们面前的只有绝望。大概过不了几天，这些人就会全成饿殍，冻尸了。
　　曹幹不是没想过帮帮他们，可是曹幹拿什么帮？
　　收回了远望坞堡的目光，曹幹不忍再往老弱妇孺们聚集的远林处再看。
　　他朝前望了望，也许是出于对那些老弱妇孺的怜悯，也许是出于自己没有能力帮助那些老弱妇孺的愧疚，说道：“这雪，比昨日又下得小了，估摸明后天就能停了。”
　　丁狗应道：“是啊，小曹从事！”
　　两人迎着风雪走了一段距离。
　　丁狗再三偷看曹幹，按捺不住，说道：“小曹从事，俺们求你的事儿，你肯答应么？”
　　刚才曹幹在树下和丁狗等人说的不是别事，正还是丁狗在打田家坞堡前就已几次向曹丰提出过的请求入伙之事。
　　曹幹说道：“狗子，我刚不是给你们说了么？打坞堡前我是答应过你，等打下坞堡后，就接纳你们入伙，可是现在的情况有变化，如果这时我还接纳你们入伙，就等于是害了你们。”
　　丁狗着急地说道：“小曹从事，你刚只是说如果接纳俺们，就是害了俺们，可你没说为啥是害了俺们啊！小曹从事，这到底是为啥啊！……你、你，你是不是就是不想要俺们！”
　　“怎么说着说着，急起来了？”
　　丁狗又是急，又是委屈，说道：“小曹从事，打坞堡时，你都亲眼看见了，俺虽没有登上堡墙，但往堡墙冲的时候，俺可是不要命的往前冲啊！那箭嗖嗖的，在俺身边过去，俺都没停脚！进了堡子后，他们都抢东西去了，俺也没去抢，跟着你，把死了的那两个人，还有那个受伤的，背回了村子！小曹从事，俺是一心想要入伙的！你为啥就不肯要我？”
　　他这般样子，曹幹看在眼里，没有反感，反而觉得这个青年很可爱，便温声说道：“狗子，你着什么急？刚才人多，所以我不好对你说。现在只有你我两个，我可以告诉你为何现在再接纳你们入伙，就是害了你们了。”
　　“为啥啊！”
　　曹幹说道：“还不就是因为在田交院前时，高从事与董丹起了冲突么？那场冲突，你是看到了的，董丹是什么人，你也是知道的，他是董三老的仲弟。高从事与他起了冲突，你想我们这伙人在董三老帐下还能讨得了好么？所以，现在若是接纳了你入伙，真的就是害了你。”
　　他看了一眼丁狗，见他满脸失望至极的样子，就又说道：“狗子，你要是真想入伙，我可以给你指条明路。”
　　丁狗问道：“小曹从事，什么明路？”
　　曹幹说道：“我们这伙人，你是不能投了，董丹是董三老的仲弟，你不如投董丹去。”
　　“俺不投他！”
　　曹幹奇怪地问道：“为什么？”
　　丁狗满脸的讨厌，说道：“小曹从事，你瞧董丹在田交院前时的那个样子！昂着个头，不拿正眼看人，狗都嫌！他再是董三老的仲弟，俺也不投他！”
　　没想到丁狗还有“君择臣，臣亦择君”的想法。
　　曹幹对他倒是刮目相看，便又说道：“董丹你若不肯投，刘从事前天的威风，也是你亲眼所见。刘从事在我们整个的这支队伍中，都是赫赫有名的。前天打坞堡，更是多亏了她击溃郡兵。恰好咱俩现在就是去求见刘从事的，你要不投刘从事也可。”
　　丁狗更不愿意，说道：“小曹从事，你若不肯要俺，俺不投你就是！何必拿这话挖苦俺！”
　　曹幹愕然，说道：“狗子，你这话何意？我怎么挖苦你了？”
　　丁狗不满地说道：“小曹从事，刘从事她再威风，也是个妇人，俺丁狗再没用，也是个大丈夫。俺一个大丈夫，去投一个妇人，在她手底下俯首听令，俺不干！”
　　这丁狗原来还是个大丈夫！
　　不过话说回来，他的这个想法，在当下这个时代亦不足为奇。虽是时下女子的地位还没有后来那么低，可到底亦是男尊女卑，则他不愿在个妇人手下听令，也在情理中。
　　曹幹失笑，点了点丁狗，说道：“你这狗子，真是难伺候！我跟你说了为何我们这伙人，你现在不能投，也把你可投的人都给你指了，却两条明路你都不愿。好吧，我也没办法了。”
　　他装作不耐，背着手，往前加快步伐。
　　丁狗见状，以为曹幹真生气了，站在原地，挠了挠头，赶紧追将上来，把刚才的模样收起，换了一副小心样子，嘿嘿笑道：“小曹从事，你别生气，俺刚才没急！俺更不敢让小曹从事伺候俺！只是俺一个大丈夫，怎能去投个妇人做部曲？”
　　曹幹说道：“董丹你不投，刘从事你不投，那你就老老实实的在家务农吧。我这次去找刘从事所为何事，你适才也听到了，便是想请她出面，帮我们这伙人，买几头牛回来。她若是答应帮忙，牛买到了的话，我送你一头。”
　　丁狗把脑袋摇得拨浪鼓似的，说道：“小曹从事，俺不要牛！俺不要牛！俺家半亩地都没，俺要个牛干啥！”
　　曹幹说道：“狗子，你究竟想要如何？”
　　丁狗挠着脑袋，讪笑说道：“小曹从事，俺就想投到你手底下。”
　　曹幹说道：“我不是对你说了，现在收你们入伙，就等同是害了你们？狗子，而且我不瞒你，也许过不了多久，我们这部人也都不在这里待了，要去别的地方。即便真收下了你，到那时，你抛家弃舍，舍得么？”
　　丁狗立刻挺直了身子，说道：“小曹从事，俺有啥舍不得的！俺家也没啥人，就俺老母亲一个，到时候，俺把老母背上，你们往哪里去，就跟着你们往哪里去。”
　　曹幹笑道：“我们若去的远？”
　　丁狗说道：“去得远，俺也能跟得上！小曹从事，俺有劲！就算真的路上掉了队，俺也不怨你，你也别管俺和俺老母的死活。”
　　曹幹又笑了起来，说道：“你这狗子！”
　　丁狗看出曹幹的意思已有活动，大喜之极，顺水推舟，打铁趁热，说道：“小曹从事，你是答应收下俺了？小曹从事，俺给你行大礼了！”
　　他竟是也不管正在路上走，也不管地上都是雪泥，扑通一声，就跪倒在地。
　　却是吓了曹幹一跳。
　　前世影视节目上，看到跪拜行礼这种场面，曹幹也还无所谓，可是到了这个时代以后，当真的有人跪在他面前时，特别这个人，还是他以平等相待的，他还真是不习惯接受。
　　曹幹连忙弯下腰来，一把将丁狗拽起，说道：“狗子，你要真想跟我，以后就不要动不动就跪！你说你是大丈夫，大丈夫当顶天立地，若是连膝盖都站不直，你还自称什么大丈夫？”
　　丁狗不懂曹幹这话的深意，但是却能听出，曹幹这话有激励他的意思，似懂非懂，说道：“小曹从事，好！那以后俺就不跪……不跪别人，只跪你。”
　　前边说的还好，后半句着实泄气。
　　曹幹拿他没办法，遂不再就此多说，举起拳头，朝丁狗的胸膛上捶了拳，说道：“狗子，行吧，那我就答应你，以后你就跟着我。”
　　丁狗得寸进尺，说道：“小曹从事，俺‘里’中的那几个人？”
　　曹幹之所以反悔，不愿再收丁狗等人入伙，的确是因为形势发生了变化，他不想害了他们，但既然现在答应了收下丁狗，那么收丁狗一个是收，多收几个也是收，便说道：“你把我刚给你说的那些，一五一十地告诉他们，他们若还是愿意入伙，就让他们入伙来吧。”
　　丁狗喜出望外，说道：“小曹从事，多谢你了！俺就知道你是个好人。”
　　丁狗这么想要入伙，而且一定要投到自己的手下，这倒是让曹幹不明白他到底是为什么，随口问了他一句：“丁狗，你为何定要投我？”
　　丁狗说道：“小曹从事，俺看来看去，看了好几遍了，高从事你们这部人里头，也就小曹从事你的兄长，大曹从事最为仁厚，小曹从事你平时的话虽不太多，可也是个和和气气的，俺们是投到你们兄弟的手下，你们兄弟一定会待俺们好的！”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“我在你眼里是个和和气气的人么？”
　　丁狗想了想，说道：“也不止和气，小曹从事，俺还觉得……”
　　曹幹问道：“你还觉得什么？”
　　丁狗找到了他自认为合适的词，说道：“俺还觉得你和高从事、大曹从事他们都不一样，高从事眼睛很亮，看起来好像很有主意，但却不如在你身边时，让俺觉得很稳当。”
　　“很稳当？”
　　丁狗说道：“是啊！小曹从事，俺觉得你就像雄山一样，在你身边，俺就像站在山边一样。”
　　曹幹心道：“原来我在外人眼中，至少在丁狗眼中，是这样的形象。”
　　所谓“知己知彼，百战不殆”，又所谓“知人者智，自知者明”，通过别人眼中的自己来看自己，也算是从一个另外相对客观的角度来看自己，能让自己对自己多一些了解。
　　曹幹实际上也是想接纳丁狗等人的。
　　这次打坞堡，他们这部人死了十来个，伤员中那几个重伤的，在郭医的医治下，估摸着也是不得活了。他们的实力已是大为受损。如果能得到丁狗和他们村里的那几个年轻人的相投，虽然人数不算很多，起码也是补充了一些有生的力量。
　　另一方面，通过与丁狗这两天的交谈，曹幹发现他其实挺机灵的，则如果把他收下，以后也许能帮到自己一些。
　　两人谈谈说说，前头雪下，刘小虎所部驻扎的村子已然在望。
　　一路上，没碰上劫道的，也没碰上董丹的人。
　　将进村子之前，曹幹对丁狗说道：“狗子，你这名字太不好听，在乡中时尚无妨，今你既已入伙，别人‘狗子’、‘狗子’的叫着你，叫得多了，对你不免就会轻视，起个大名吧。”
　　丁狗说道：“小曹从事，起什么大名？”
　　丁狗他自己肯定是想不出什么好名字出来的。
　　曹幹说道：“这样吧，等我想一想，想好了对你说。”
　　丁狗甚是欢喜，说道：“好！那俺就等着小曹从事给俺起个大名。”
　　离村口已然不远，忽然传来环首刀出鞘之声，几个人拦住了他俩的去路。