雪下了一夜。
　　地上积了厚厚的一层，踩在上面，一脚陷一个坑，吱吱作响，放眼望去，院中干枯的果树和屋顶，以及院外村子里起伏的树干和房顶上，都铺满了洁白。
　　这个破败已久的村子，在这场雪下，被装饰得银装素裹，倒是比往日好看了许多。
　　保持着早起的习惯，天没亮，曹丰等就起了床。
　　就着干饼，喝了碗热腾腾的牛肉汤，鏖战在即，曹丰却还是一如往常，先把院子扫了一遍，清理干净了积雪。曹幹、李顺等上手帮忙。寒风虽烈，大家热得额头冒汗。
　　打扫完了院子，曹丰叫曹幹带着李顺、郭赦之、曹德，集合本伙的人马，自赶去高长的住院，等候董次仲攻打坞堡的命令下达。
　　曹丰这伙人，起事初时有二十来人，几个堡子打下来，尤其这半个月攻打田家坞堡的这场硬仗，给他们造成了一定的伤亡，前后总计死了两个，伤了三个，加上曹丰、曹幹、李顺、郭赦之，今天能上阵的还有十九人。
　　除掉郭赦之、李顺、曹德与曹丰、曹幹同住，伙中余下的人都住在附近，很好集合。
　　只用了两刻钟，众人就悉数到齐，集合完毕。
　　集合的地点在院外，按照曹幹的命令，四人一排，列了三个横队。
　　郭赦之、曹德各带一队，剩下那一队，暂由李顺带之，等打坞堡的时候，将会由曹幹亲自带领。还剩下三个人，算是曹丰的亲兵。
　　适才清扫院中积雪时，曹幹就已把左臂上缠着的粗布给取下来了。他左臂的伤是在头次打田家坞堡时拉伤了肌肉，伤的原本不重，经过这些天的休养，已差不多好了。
　　按曹丰的意思，今日打坞堡，仍是不欲让曹幹上的，但曹幹深知今日此战的重要性，所以坚持要上阵，曹丰见他的伤也的确是大致好了，便只好随他。
　　接过李顺递过来的粪叉，曹幹柱之在地，环顾面前的这十数人，寻思须当说些什么，来振作士气，鼓舞斗志，就略作措辞，大声说道：“昨天，我阿兄与你们都说过了，今日攻坞堡，董三老的本部也上，刘小虎部也上，咱们是全伙压上！一个是吃的不够了，再一个是雪也下起来了，最要紧的是，郡兵随时会到，所以今日，咱们无论如何，都得把这坞堡打下！若还是打不下，缺衣少食、郡兵到至，等着咱们的会是什么，我不说，你们也知。”
　　郭赦之振臂叫道：“无论如何，今儿也要把坞堡打下！灌进去！吃肉喝汤，睡大屋子！”
　　都是同村人，曹丰的威望又高，这支小队伍的人虽少，凝聚力还是很强的，不需要过多的鼓舞，纷纷飘扬的雪下，十余人都举起了手里的武器，有的是木棍，有的是削的竹枪，有的是打麦子用的连枷，也有粪叉、镰刀，齐声叫道：“灌进去！灌进去！”
　　闻讯赶来的狗子等也举起木棒等兵器，喊道：“灌进去！”
　　比之昨日，今天和狗子一起来的本村年轻人多出了几个，共有四五人。
　　※※※
　　曹丰是“少害一个是一个”，曹幹的想法与曹丰不同。
　　已经是乱世了，造反起事可能是个危险的事业，但留在村里，相对来讲，却更危险。
　　造反，至少是聚了众，除碰上强大的官军外，不会有什么大的危险，也通常都能有口饭吃，而留在村里，却既要面临贼寇抄掠的危险，又要面临官军掠夺的危险，还有县寺、郡府的横征暴敛，同时还没饭吃。
　　因而，在曹幹看来，接纳前来投奔的穷人，一方面能壮大自己的实力，另一方面对这些穷人也是好事，诚然两全其美，故是，的确像狗子猜测的，他的确是不反对收下狗子等人。
　　不反对是不反对，可要想得到他的收留，他亦是有条件的。
　　曹幹的条件就是：来投奔之人，得能接受他的约束，得能服从他的命令。
　　起事以今，观察了有两三个月了，对本部的头领高长、对这支队伍的首领董次仲，就他们的某些方面而言之，曹幹是很佩服的，比如高长的心劲儿、比如董次仲敢拉起队伍造反的胆气，但在组织、约束队伍这一块儿上，曹幹对他们表现出来的能力，却是相当的看不上眼。
　　高长等可以说是，甚为缺乏组织能力。
　　甚为缺乏组织能力，不是说高长、董次仲，没有一丁点的组织能力，毕竟能拉起百余人、几千人造反，该有的鼓动、组织能力肯定也还是有一些的。
　　而是如前文所述，指的是具体到军事建设、设定政治目标以凝聚人心方面，他们缺乏能力。
　　军事建设方面，队伍拉起来两三个月了，一则在称号上，用的仍是三老、从事这类基层乡官的官名；二者，到今尚未设置旗帜、金鼓、号令、军纪等这些便于指挥、约束部队的各类制度；三者，尽管队伍已经扩充到了两千多人，可在层级建设上，也仍是毫无改变，还是和最初时一样，董次仲以下，是各股投奔他的队伍的头领，再往下，是像曹丰这样的小头领，整个的构架非常散漫，根本没有部队该有的“三军如一人”，而就像是拼凑起来的一样。
　　这样的队伍，打胜仗时还好，一旦打了败仗，必然星散解体。
　　设定政治目标以凝聚人心方面，前世时，曹幹当然是没有干过造反的活儿，可还是那句话，没吃过猪肉，不见得没见过猪跑，他读过些书，观之于史书，历代造反者，凡能成就事业，或成就一定事业的，无不有他们的政治号召，耳熟能详的“闯王来了不纳粮”，就是其一。
　　可是在董次仲的这支队伍中，却没有任何的政治口号，即政治目标。
　　曹幹已经弄清楚了，这不是因为他们找不到合适的政治口号，而完全就是因为他们毫无这方面的意识。他们造反，好像为的真就只是掳掠财货、掳掠妇人，享受欲望。
　　不客气地说，董次仲的这支队伍，在曹幹看来，到眼下为止，他们事实上还不配称“造反”两字，无论是没有政治目标、没有军事建设，抑或是两三个月来，一直都在游荡抢掠，打坞堡、抢富户，借用史书中经常形容义军的贬低之词来说，他们完全还都是处在“游寇”状态。
　　“兄长”曹丰也只是这支队伍中的一个小头领，曹幹在整个这支队伍中的地位自是更低，人微言轻，他没有能力去改变整个队伍，但至少，他可以改变他们这支小队伍。
　　改变的目的，说是为增加他本人求活的可能性也好，说是为增加曹丰等人生存的可能性也好，总之，一个多月前开始，曹幹就已开始着手对他们这支小队伍进行改变。
　　这一点，是和他琢磨着投奔刘秀同时进行的。
　　毕竟，这两者并不矛盾。要想在这个乱世中活下去，“求人”是其一，“自强”也是其一，两者相比的话，曹幹岂能不知，后者其实还更为重要。
　　政治目标这方面，层次太高，他们这支小队伍才一二十人，尚不需要，因而，曹幹目前主要做的，是军事建设上的改变。
　　眼前排列得整整齐齐的这三列横队，正式任命了郭赦之、曹德为其中两队的“伍长”，并给曹丰选出了三个可靠的亲兵，就是他改变的一个结果。
　　改变的另一个结果是，曹幹给他们这支小队伍，制作出了一面旗帜。
　　出于前世的偏好，这旗帜，是选用的红布制成，并仍是出于前世的偏好，曹幹且亲自在这面旗帜的左角，绣上了一颗黄色的五星。
　　此刻，这面赤旗，就举在李顺的手里。
　　曹幹示意狗子等人近前。
　　狗子几人赶忙凑了过来。
　　曹幹问道：“我只知你叫狗子，你大名叫什么？”
　　狗子答道：“没啥大名，俺姓丁，都叫俺丁狗。”
　　“你想入伙是么？”
　　丁狗立刻挺直了胸膛，尽力表现出强壮，说道：“是啊，是啊！小曹从事，你愿意俺们入伙么？你要是愿意俺们入伙，再打坞堡……不，不管打哪儿，俺们都肯冲最前头！”
　　“服过兵役么？”
　　时下实行的是全民兵役制，凡男子，年到二十三，就需要到郡中服兵役一年，之后，或到都城为卫士、或至边地为戍卒再一年，总计两年。
　　丁狗等几人的年龄都还不到服役年龄，却是都尚未服过兵役。
　　见丁狗等摇了摇头，曹幹又问他们，说道：“会排队么？”
　　丁狗愣了下，说道：“排队？”看到那三列横队，旋即醒悟，连忙应道：“会！会！”招呼跟着他的那几个年轻人，跑到排好的三列横队后头，有样学样的，也排成了一列横队。
　　曹幹指了指李顺手中举着的红旗，说道：“这面赤旗，就是命令，懂么？”
　　这几次打坞堡，丁狗等本村的青壮年男人虽被裹挟着也参与了，但他们都是被逼着冲在前边的，因对曹幹他们这支小队伍中的这面红旗，他们虽有见过，却压根不知是作何用的。
　　丁狗老实地回答说道：“小曹从事，啥是这面赤旗就是命令？俺没听懂。”
　　曹幹摸着短髭笑了笑，进一步解释说道：“我的意思是说，打坞堡的时候，你们要看这面旗，旗往前挥，你们就往前冲，旗往后摆，你们就撤回来，旗若竖立不动，你们就站着不动。”
　　“哦，俺明白了！小曹从事，你放心吧，今天打坞堡，俺们就跟着这面旗打！”
　　曹幹示意李顺，说道：“李大兄，你给他们说说，若是不从旗帜命令，会受什么惩罚？”
　　李顺昂首挺胸，把红旗高高举起，说道：“若是不从这面旗的命令，叫你们冲的时候，你们怕死不冲，或者叫你们退的时候，你们贪图财货，不肯退，那么轻者屁股上打棍子，把你们逐出伙儿去，重者杀头！”
　　丁狗等人急切地想要加入曹幹他们这支队伍，任何的要求他们都愿意接受，俱皆应道：“俺们一定听从这面旗的命令！小曹从事，你放心吧！若敢不听，愿被杀头！”
　　“好，今日打坞堡，只要你们听命令，打得好，我就给我阿兄说，接纳你们入伙。”
　　※※※
　　直等到辰时，董次仲召集各部的命令才下到。
　　两千多人的队伍，加上董次仲的本部，共由四五部组成，分驻在坞堡周围的几个村子里，命令下达到后，各部先自行集合，继而开出本部的驻村，前往坞堡外头。
　　因为各部都把所驻村子的青壮男人给裹挟了出来，有的将壮年妇人也给带了出，故而当全部到达坞堡外时，却不止是两千多人，而是有近三千之数。
　　高长所部不是最早到的，但也不是最晚。
　　一百多人，被董次仲指定在了坞堡的西边位置，边上有另外一部义军，亦是百余人。
　　两下合计，将近四百人，加上各自裹挟的驻村男人，共约五百上下。
　　那支义军的首领姓戴，高长和他是熟人。
　　两人在两支义军队伍的中间地带相见，商量等会儿攻打坞堡的事宜。
　　戴从事看见了高长队伍中那几架下边加了沉重底座的长梯，问道：“你啥时候造的新梯子？”
　　高长说道：“昨天造的。”
　　戴从事指着那梯子下大得出奇的底座，说道：“你这梯子不像正经梯子啊。”
　　“我把底座加重了，这样，田家宗兵就不好推倒了。”
　　戴从事说道：“这么下功夫？”笑眯眯地问道：“怎么，今日打坞堡，你要抢头功？”他吃得胖，眼睛小，这一笑，眼更找不着了。
　　高长不动声色，笑道：“大兄你面前，我哪里敢抢头功？且则说了，今日攻打，咱们是全伙压上，又还有董三老的本部，又还有刘小虎部，我就算想得个头功，也比不过他们啊！”
　　“董三老的本部倒也罢了，无非人多些，不过你既提到刘小虎，这话却是不错。前几次打坞堡，刘小虎部都没动，这一回，董三老叫他们也上了，那刘小虎，真是勇武……他娘的，我是服气！高大兄，今日若能将坞堡打下，这头个灌进去的，我看啊，还真有可能是刘小虎！”
　　说着，戴从事转头四顾，去寻刘小虎部的位置。
　　在坞堡南边，找到了刘小虎部。
　　刘小虎的人马比高长和戴从事的人马为多，约有两三百人，虽然排成的阵型和高长及戴从事部一样，也是松松散散的，可大约是因为刘小虎“勇名在外”，高长和戴从事远望过去，却好似在那漫天的雪花下，从其阵中看出了一股上冲云霄的勇悍之气。
　　高长淡淡地看了眼，附和了这首领两句，望向东边几里外的坞堡，把话题引入到了接下来的战事中，说道：“大兄，等会儿开打之后，具体怎么打，你有打算没有？”
　　“你是什么打算？”
　　高长对准高大的堡墙，遥遥地从中划了一下，说道：“左边的你打，右边的我打，行么？”
　　田家的宗兵和堡内的徒附，这时已然赶到了堡墙上。
　　堡东的义军最多，董次仲本部的人马多在堡东，共约千人，显然，今日攻堡，堡东当是义军的主攻方向，因而守堡宗兵、徒附的主力，也被坞堡的主人田交相应地安排到了坞堡的东墙上。坞堡西墙上的守兵不多，只有三四十人，较为平均地散在墙上，望楼里站了几个弓手。
　　戴从事看了会儿，觉得左边、右边的守兵人数相当，不管打哪一边都一样，点了点头，说道：“好，就按你说的来打。”
　　风雪中，有两个人由远及近，自坞堡的南墙绕过，来到了高长他们这里。
　　这两人是董次仲派来传令的。
　　找到高长和戴从事后，这两人向他俩下达董次仲的命令：“三老叫先吃饭，吃完饭，你们这边先打，看能不能把堡东的贼宗兵给调过来些，然后刘小虎他们打，董三老那边最后打。董三老说了，谁能先灌进去，打下坞堡后，就由谁先选缴获。”
　　这俩传令的都是董次仲旧日在家时的门下宾客，戴从事听到董次仲要他们先打，虽然很不高兴，但不敢在这两人面前表现出来，遂应诺答应，而在这两人离开后，愤愤地骂道：“狗日的，就会欺负咱们！早知道当日，老子就不来投了。”看向高长，说道：“高大兄，董三老这命令是叫咱两部当替死鬼啊！咱们把守兵都引过来，他打堡东不就好打了么？他娘的！”
　　高长没接他的话，说道：“大兄，当务之急是尽快打下这个坞堡，别的，说了也没用。”
　　戴从事又骂了几句，尽管不满，没用办法，也只能捏着鼻子遵从董次仲的命令。
　　两人分开，各还本部。
　　※※※
　　高长转达了董次仲的命令。
　　田武骂骂咧咧地说道：“贼冷的天，人都齐了，不开打，反叫咱们吃饭，等会儿手脚都冻僵了，还怎么打？他娘的，还叫咱们先打！这不摆明了拿咱们当饵，占咱们便宜！”
　　谁先打都无所谓，反正今日的攻打，高长已是下定决心，不仅要攻进去，而且他要抢下头功，因沉稳地说道：“命令得听。别牢骚了，赶紧吃饭。吃完饭，活动活动手脚，就开始打！”
　　曹幹是在头次打坞堡时受的伤，其后的四次攻打，他都没参与，从到达堡西起，他一直都在仔细地观察堡墙上的守御情况。
　　比之他参与过的头次攻打，乍看之下，堡墙上的守备好像没有什么不同，但在细细地察看过后，曹幹发现，高长的判断是对的，堡墙上守卒的精气神确实是不如头次守御的时候了。
　　毕竟遭受围攻已经长近半个月，哪怕正规部队，也不免会士气低落，况乎这守御坞堡的只是田家的宗兵和徒附？
　　“阿幹，等会儿打的时候，你带着你那伍人，跟在我后头，可别往前冲！”曹丰低声说道。
　　曹幹心头一暖，应道：“知道了，阿兄。”
　　众人掏出随身带的干粮，在雪下吃了起来。
　　吃完以后，高长叫田武、曹丰等各带着本股的人，在原地跳跃活动。
　　等活动开了手脚，高长命令裹挟的村民行在前头，带着自己直辖的人马，跟到后边，推着长梯，往堡的西墙压去，田武、曹丰等各带本股，也推着长梯，跟着前进。
　　戴从事部的人马，也开始移动。
　　两支义军的战士，包括被裹挟的村民，大多穿的是灰、黑色的衣袍，在纷扬洒落的雪中和堆满积雪的原野上，由堡墙上高而远的俯瞰之，就好像是点点、簇簇的蚂蚁。
　　※※※
　　深一脚、浅一脚的，行走在积雪的野地上，眼看着堡墙越来越近，曹幹略微紧张地咽了口唾沫，却不忘提醒李顺，说道：“李大兄，先别把旗举高，等冲的时候再举！”
　　望楼里有弓手，这个时候若将旗举高，岂不是在主动吸引火力？
　　李顺应了声是，索性暂将红旗卷起，夹到臂间。
　　离坞堡只有一箭之地了，望楼的弓手稀稀拉拉的开始射箭。
　　被催赶在前的村民们举着门板等物，一边遮掩，有的人一边喊叫：“是我！是我！别射了！”
　　村民们和坞堡里的田家宗兵、徒附乃是乡亲，互相颇有认识的，但他们的喊叫一点用处没有——如果有用的话，董次仲他们的队伍来到时，坞堡的主人田交也就不会把这些村民全拒之在外，不许他们进入坞堡躲避，即使这些村民中的很多人都是他的佃户，是在为他种地。
　　高长目不转睛地盯着堡墙上的守兵，寻找防御的薄弱环节，找到了一处，急忙令道：“快！快！把梯子扛到那里去！”提着环刀，引领本股人，紧跟梯子，分毫不顾箭矢，往那里奔去。
　　田武攥着长矛，抢着往前冲。
　　马上就要短兵相接，李顺、丁狗等人中间，曹幹尽量拿出无畏的架势，其实提心在口，胸口怦怦直跳，与曹丰等也扛着长梯往那处跑。
　　蓦然间，堡南爆出一阵乱喊。
　　曹幹顿住脚步，扭脸往南去看。
　　堡南数里外，刘小虎部的南边原野上，无边无际的雪下，出现了一支部队。
　　李顺失色叫道：“是郡兵！”