这妇人进了前院，径直登堂。
　　把守在堂门口的王庭、田屯两个吓了一跳，两人赶紧跟进。
　　曹幹见之，认得此妇，正是刘让之妻张氏。
　　数天来都是在刘让家吃的饭，包括头天吃的那顿酒宴，多是张氏亲手做的，吃人嘴短，又存了拉张曼、刘让入自己曲中的念想，礼节上就不能不重，曹幹连忙起身，下揖说道：“夫人！”
　　临暮前吃饭时分，才见过这张氏，那会儿还挺正常，这时好像中了邪。
　　她头戴牛角，散发覆面，两个剖开的半葫芦，悬挂胸前，晃晃摇摇，手里拿的物事，曹幹等人此时看清，是个桃枝。她也不理会曹幹，岔开腿，好似是在模仿什么野兽的动作，上下跳跃，只管直勾勾地盯着刘让，嘴里念念有词。
　　张氏这模样挺吓人，刘让相当镇静。
　　他不再像方才那样在堂中兜来转去的，肃容敛袖，面对张氏，端端正正地下拜在地。
　　张氏岔着腿，在他面前跳来跳去，手里的桃枝在他头上扫打，她嘴中所念的词儿，曹幹费心去听，听懂了几句，念的是：“西见王母，拜诸百神，赐我神力，佑汝平安！”
　　曹幹恍然明了，张氏这是在行祈禳之术，在祈祷西王母保佑刘让。
　　既已明白张氏在干什么，曹幹转眼去看张曼。
　　却见张曼这位张氏的从父、他们这一家道术的嫡系传人，神貌虽无异状，眼中分明露出了点无奈！静观着张氏跳了一会儿，张曼终于忍耐不住，他温声说道：“客！贼将至，庶几可矣！”
　　“客”是张氏的名；“庶几可矣”，差不多了。
　　张客很听张曼的话，又跳了两跳，收了个尾，桃枝指向案上的水碗，喝道：“取来！”
　　从她进来的小婢，忙不迭到案边，取水奉上。
　　张客用桃枝蘸了一蘸，将蘸的水洒到刘让的身上，随之，从怀中取出了根新布条，叫刘让站起来，亲手给他系在了衣襟上；又取出了几根新布条，捧着献与张曼。
　　张曼将布条接住，笑与曹幹说道：“曹君，此吾女之一片诚心也，吾女道术不敢言精，亦稍通神，此物经过她的祈禳，颇有神效，就请君与王君、田君俱皆配上吧？”
　　时人把新布条缝于衣襟或挂在门上，认为以此可以避瘟疫和兵器的伤害，这个风俗，曹幹是知道的。唯他不信这一套，所以从来没把此风俗当回事，不意今晚在刘让家的堂上，将战前夕，亲眼目睹了张氏跳大神的这一幕，末了，还被张氏拿布条赠送，张曼给自己让自己带上。
　　曹幹颇有啼笑皆非之感，若是只此一个新布条就能避开兵器的伤害，织出几匹新布，岂不就可以打造出一支不死神兵了？他端容正色，慎重其事地把布条接住，说道：“诺。”
　　张曼令张客和小婢出去，在院中等待。
　　曹幹、王庭、田屯互相帮着，系好了新布条。
　　刘仲没在张客的料中，新布条没他的份儿。刚才张客跳大神时，刘仲也跪到了地上。他此时爬起，再次向刘让禀报了一遍，说道：“大父，海贼来了！”
　　“在哪里？到里门外了？”
　　刘仲答道：“孟聪已到，他说海贼马上就到！叫我阿父开闾门。”
　　张曼说道：“你去与你阿父说，叫他开闾门。”
　　刘仲应诺，转身下堂，大步奔走。
　　张曼举首，望堂外夜色，今晚的月色是真的好，将满未满的一轮皎月，悬于蓝蔚的夜空，月光如流水般倾斜下来，仿佛溶溶的轻纱，笼罩院中、笼罩成安里上。
　　他笑顾曹幹，说道：“曹君。”
　　曹幹应道：“张公？”
　　“今晚月色，果是妙绝！好一个杀贼良宵。”张曼顿了顿拐杖，将之舍弃，佩剑在身，把剑鞘系牢稳了，接着说道：“贼或转瞬即至，不宜再做久留，曹君，咱们离院埋伏去吧？”
　　曹幹令田屯，说道：“你跟紧了张公、刘君，务要护住张公、刘君的安全。”
　　田屯不大愿意，直声问道：“小郎，那你呢？”
　　“我去对面院中，自有褚交等人从我。”
　　田屯更不乐意了，说道：“小郎，褚交哪有我的勇力？”
　　遥遥的似有马嘶声响，曹幹倾耳听之，马嘶之外，随风并传来了隐隐约约的嚷叫之声。
　　马嘶与嚷叫声，都是从里门那里传来。
　　海贼来了！
　　曹幹没空再与田屯多说，喝令说道：“田大兄，记住我令！”与张曼、刘让说道：“张公、刘君，事不宜迟，你俩现在就去东院！”招呼王庭，“随我去对面院子！”
　　张曼、刘让、王庭齐声应是。
　　几人一同出堂，到了院门口，互相一揖，曹幹引王庭，按刀挺身，昂然虎步，径往对面院去。
　　夜色月中，望着他进对面院的身影，张曼抚须赞道：“果决慷慨之士也！”自与刘让和张氏、刘让家的老奴与小婢，在田屯不情愿的跟从下，去东边院中。
　　※※※
　　犬吠大作。
　　成安里的住户，最晚的，今天傍晚时也都已知了今夜海贼将会来寇，张曼、刘让准备在义军的帮助下，将来寇的海贼诱入里中，一网打尽这件事。
　　四个区的阎门紧闭，四个区内的住户，家家房门紧闭。
　　月色乱人心，犬吠惊人耳。相继三次生起的犬吠，何止是数惊了刘让，里中的近百户人家，数百口乡民，无论老弱、青壮，亦俱是接连受惊。第四次的犬吠响起，又闻到马嘶，以及虽是尽量压低也压不住的人声，里中住户尽皆知晓，这一次的犬吠不再是虚惊，海贼已经来了！
　　母亲、妻子抱紧幼童，己虽亦怕，想着法的哄孩子不哭。
　　父亲、丈夫和成年、少年的儿子们，用箱子堵住门，持铁锨、连枷、扫帚等农具，也有仗刀的，站在门后，把家中的女性护在后边。
　　海贼肆虐乡里多年，今夜若能将这一股最大的海贼除灭，当然最好，如若不能，里中的数百口人无别计可施，便就只有与他们拼了！——至若有没人怨忿张曼、刘让引贼入里？张曼道术神通，刘让是刘氏族长，他俩在里中向来人人敬畏，便有，也没人敢说出来。
　　第一区、第二区的住户，最先听到了清晰的马蹄声、入里之人的欢呼声。
　　提心吊胆中，马蹄声顺着里中南北走向的主干道，直往北去，进里的不知多少人，嘈乱的脚步声、欢呼和嚷叫声，随着马蹄声，也是一路往北前去。两区的三四十户人家稍微松了口气。
　　第三区、第四区的住户，紧接着听到了马蹄声、脚步声、呼嚷者。
　　第四区的一二十户里民，心提到了嗓子眼，百余男女老弱在各自家中，大气不敢喘一下，总算是听着那马蹄声、那脚步声、那呼叫嚷声，没有朝这边来，往对面的第三区去了！
　　整个里中的百姓都躲在自家屋中，没有人去管院里的狗，狗的叫声越来越大。
　　第一区、第二区的住户，见本区暂时没了危险，有那胆大的，悄悄出了屋门，爬上了房顶，借着明亮的月光，朝马蹄声、呼嚷声去的方向观望。
　　他们看见，黑压压的一大伙人已到了第三区的阎门外，一堆堆的，聚集成片。
　　人群的最前头，是个骑马的人，七八个佩刀的壮汉从于马的两侧，其中两人各举着一面彩旗，余下几人打着火把。更多的海贼从在骑马这人的后头，把第三区阎门外的里路站满了，乌泱泱的，可不得有百十人！不少海贼打着火把，簇簇的火光腾腾，照亮了阎门、里墙。
　　趴在房顶上眺看的里民皆知，骑马的这人就是这股海贼的头领了，此人自称姓吕，说是琅琊吕母的族子，打着吕母的旗号，横行海上，每来入掠，最是凶残不过，端得可止小儿夜啼。
　　马上这人举了举手，聚从在他后头的海贼们纷纷止住了声。
　　一个高个子出来，到阎门前，打开了门。
　　这高个子，趴在房顶上眺看的里民把他认了出来，是刘伯。
　　骑在马上的这人将手前挥，举着彩旗的那两条大汉怪叫一声，往前猛窜，举着旗最先冲进了第三区的里中！从在马后的百余海贼无不将兵器举起，爆出大喊：“冲！冲！冲进去！抢啊！”
　　马上这人打马一鞭，在剩余那几个亲信壮汉的护从下，驰马进了阎门。
　　百余海贼蜂拥跟入。
　　“啊呀！进第三里了！”观眺的里民们不约而同地想道。
　　他们的心都怦怦直跳，跟着想道：“第三里中都准备好了么？张师、刘郎不会有事吧？”
　　※※※
　　海贼来了！
　　海贼进里了！
　　马蹄如打在心上，嚷叫仿佛刺破窗纸，邻近阎门的第三里民户，全都惊恐万状。
　　吵叫的海贼声音，不停歇的马蹄声，过了一户、一户、又一户住民的宅院，火影闪过如电，那声音就像惊雷滚滚，飞快地往前滚进，第三里的民户皆能听出，他们是在扑向刘让家！
　　第三里只二十户人家，相对而列，一边十户人家，里巷能有多长？
　　且则刘让家还不是住在巷尾。
　　雷滚的声好像是才滚，就停了下来。
　　海贼已到刘让家！
　　一个刺耳的声音响起：“叫门！刘让若降，从我入海，饶他不死。”
　　这句话音才落，海贼们叫门的声音还没出来，又一个不知是谁人的声音响起！
　　紧跟着响起的此人之声，甚是清亮，第三里的里民清晰听见，叫的是：“贼人，头拿来！”
　　刘让家东边院子。
　　屋顶上，刘让视之，一个持刀之人，奋勇地从自家对面的院中跃出，月光落在他的身上，如似给他披上了满身的银甲，但见这人，锐不可当，急出院后，径攫向骑在马上的海贼首领！
　　“是高君！”刘让骇然。
　　按照张曼、曹幹的商定计议，原该是等到海贼到后，先以箭射，待其乱后，再做进击。
　　现下箭尚未射，高况已出！