回到村子里，高长郁郁寡欢。
　　既是因为他的伤口只是简单地包扎了一下，并未能完全的止血，也是因为先后受到被董丹阻拦，以及刘小虎风头盖压全场的双重刺激，他的神色越发萎靡。
　　回到室内，曹丰担心地问道：“从事，你要不要紧？”
　　田武和高况抬着高长回来的，两人小心翼翼地把高长放下来。
　　高长按着案几，伸直了受伤的腿，坐到席上，摆了摆手臂，说道：“不要紧。”
　　这话说的中气不足，惹得曹丰更加担心了。
　　曹丰就忙到门口，催促郭赦之、李顺、丁狗等，赶紧找郭医来给高长医治，吩咐完了，回到屋内，瞥见屋角有个黑影，吓了一跳，转眼过去，定睛来瞧，是个女子，却正是戴黑。
　　“你怎么在这儿？”曹丰问道。
　　戴黑水汪汪的眼落在高长身上，也透出了担忧神色。
　　她回答曹丰，说道：“贱妾听说坞堡打下了，估摸着从事和你们都该回来了，所以就先过来等着，看有没有用得着贱妾的地方，做些伺候。”
　　曹丰这才看见，戴黑弯放在丰耸胸前的手臂上，搭着一叠洗干净的破布，明白了她所来的目的，当是想着如果有义军战士受伤，最主要的是如果高长受了伤，她可以搭手包扎一下。
　　戴黑几次的接近高长，她的目的曹幹知道，曹丰也知道。
　　曹丰本身的生活虽已艰难，但厚道的本性，使他和曹幹一样，亦是怜悯戴黑生活的不幸，便没再多问，暗暗叹了口气，问高长，说道：“从事，要不让戴黑先给你重新包扎一下？”
　　高长心存志气，原对女色就不感兴趣，这时心情低落，更哪里会对戴黑这个虽有姿色，到底是个寻常乡野妇人的低三下四地讨好，产生什么兴趣？
　　——尽管他亦瞧得出来，每次来见他时，戴黑都是竭尽所有，经过刻意打扮的。
　　他又摆了摆手，说道：“不必。”
　　戴黑听出了高长的不耐之意，眼神黯淡下来，她却也识趣，就不在室内多待，怯怯地向高长、曹丰、曹幹、田武等人行了个礼，即也不知是第几次的，又一次从这个屋子内退了出去。
　　退到院中后，戴黑把自己拿的那些破布，给了守在门口的几人，再向闻讯过来的田壮行个礼，还家去了。
　　——在戴黑眼中，高长是个可依靠的靠山，而她所认为的这座可以依靠的大山，此时此刻，却正有座翻不过去的大山横在眼前，亦有他自己的愁闷之处。
　　陪着高长等了会儿，郭赦之、李顺、丁狗等带着郭医匆匆地回来。
　　郭医穿着花花绿绿的衣服，到了后，他先检查了下高长的伤处，接着从跟他过来的助手手中接过个狰狞的面具，套到脸上，继而又在脖子上套了个绳子，绳子的两端各绑着一个木瓜似的东西，垂在他的胸前——倒是比戴黑的胸脯还要大了，随之，他就围绕着坐在席上的高长，一边转悠跳跃，一边双手拿着法器，向上挥舞，念动别人听不懂的咒语，如癫似狂。
　　屋内的曹丰、田武、高况、田壮等，都紧张地注视着郭医的举动。
　　※※※
　　曹幹对郭医的这套把戏自是看不在眼里的。
　　他甚至能从理论上来分析一下郭医那身打扮的缘由。
　　面具、法器简单易解，无须说，那两个木瓜似的东西似乎有点奇怪，但曹幹知道，那其实是母系社会的遗风。母系社会时期，巫的地位极高，只有女性才有资格当，进入父系社会后，男性也取得了做巫的权力，但女性才能为巫的影响根深蒂固，从而不免的就需要采用折中的办法，于是便有了挂在胸前两个东西，以象征女性的这种做法。
　　按照曹幹的意思，请这个姓郭的巫医来给高长治伤亦无所谓，毕竟时下而言之，巫、医相通，巫往往通医，同时相对专业的医士稀少，大多只服务于皇室、贵族，民间百姓治病，更多还是靠巫医，百姓对巫医也是十分的信任的，但那“跳大神”般的举动，实是可以免掉，奈何他亦知晓，高长、曹丰、田武等肯定是不会同意他的这个意见，故此索性也就由之。
　　已知郭医的巫术除了心理安慰外，不会起到任何作用，曹幹自也就不会专心去看，他一边假装和众人一样，看郭医装神弄鬼，一边思绪已经散开。
　　田家坞堡这一仗打了半个月，到今天为止，算是打完。
　　然就目前情况来看，曹幹他们这伙人，却没有太大的收获。
　　高长在战前鼓动大家伙儿时说的那些，“名”、“利”，进而“招兵买马”，于今观之，已是全然落空。
　　“名”这方面，坞堡固是高长、曹幹他们这部人最先打进去的，但一来刘小虎挡住郡兵的战功，明显比打进坞堡为大，二者田交家院前，高长被董丹傲慢地堵住，亦着实落了他的脸面，也就是说，“名”上，高长几无所获，说不定还会因被董丹堵住而反为别部义军小看。
　　“利”这方面，尽管在田交的院子里抢到了些财货，可刘小虎仗着她当先进击、从而击溃郡兵的功劳，一张嘴就要一半，剩下那些的大头又被董丹的人占走，再仅剩下的那些，又有戴从事等各部的人一块儿抢，他们又能得到多少？不说残羹冷炙，也是蚊子腿的肉，稀稀少少。
　　对于高长现在下的低落，曹幹能够理解。
　　打坞堡前，曹幹的心思基本在去河北上，对打下坞堡，他并不十分在意，但在此时都有了失望的感觉，何况把一切扬眉吐气的希望都寄托在了打下坞堡之上的高长？
　　那么，接下来该怎么办？
　　曹幹看了看高长，想道：“打坞堡前，高长充满希望，信心满满，而观其当下，却显是受到了沉重的打击，也不知他现在是什么想法？”
　　想来想去，虽说比起上次考虑时，经由在田交院中，因刘小虎而生的触动，曹幹的心态已有不同，不再只有一个“西去河北”的念头，但他这个时候，却仍是不得不认为，西去河北，或仍是这支小队伍目下最好的出路。
　　经过和董丹在田交院前的对峙，董丹、高长的矛盾已经激化，如果仍还在董次仲的这支队伍中待下去，未来等待他们的，可以预见得到，只能要么是如这次打坞堡一样，不断地被董次仲逼迫着上前线，不断地被损耗，要么干脆就是被董丹火拼。
　　简言之，在董次仲的这支队伍里，他们已经是完全看不到一点的前途和希望了。
　　所以，董次仲这里必定是不能再留了。
　　已是起事造反，在县里、郡里挂了号的，家乡肯定也是无法再回。
　　如此一来，唯一的选择便是投奔别处，而若论投奔别处，又有哪个“别处”，比得上刘秀？
　　如果说，曹幹此前的认为西投河北系最好的出路，是他的主动认为，形势转变的现下，他此时的仍然这样认为，却是“被迫”的了。
　　曹幹想道：“如果我现在再次向高长建议西去河北的话，也许他会同意了？”
　　就在曹幹为他们这部人的前途再次陷入深思之时，郭医跳完了他巫术的那一套把戏，俯身到高长身前，拿了些不知是什么的药膏，反正是黑乎乎的一摊，散出刺鼻的气味，将之抹在了高长的箭创上，然后用田壮递来的破布，把伤口裹住，整个的医治至此结束。
　　曹丰问道：“郭医，从事这伤啥样？”
　　郭医挂着那两个木瓜也似的物事，傲然地说道：“十天八天必好！”
　　曹丰心头略松，与高长说道：“从事，那你就先安心养伤！”
　　高长点了点头，没多说话。
　　田武、高况把高长抬到了里屋的床上。
　　高况留下来，服侍高长。
　　送走郭医后，田壮把田武叫了出来，问他：“从事怎么受的伤？我听说和董丹起冲突了？”
　　田武将攻打坞堡和攻进坞堡后的大概情况向他说了一遍，听完与董丹在田交院外两下对峙的那一幕后，田壮的眉头不禁深蹙，皱纹拧出了个“川”字，他不安地抚摸膝盖，说道：“和董丹撕破脸皮了么？这底下恐怕就不好办了！”
　　田武恼恨董丹的跋扈，亦恼怒张歆对他的讽刺，提起这事儿，犹忿忿然的，说道：“有啥不好办的！董丹叫唤得再厉害，张歆再人模狗样，又能咋？刘从事一到，两个狗东西还不都是服服帖帖，一声也不敢吭！”
　　田壮说道：“那是刘从事！又不是……”话到此处，往里屋看了眼床上的高长，把下边的话及时打住。
　　他虽没说完，大家也知，他想说的是“又不是高从事”。
　　田武说道：“是刘从事又咋了？刘从事一个妇人，都能把这俩狗东西收拾得服服帖帖，咱们也早晚也能！董丹这狗东西，就会仗着董三老的势欺负人，他有啥能耐？要非董三老，老子早把这逑东西打个满脸开花！还有张歆那老狗……”
　　田壮知他这从子粗莽，有时说话不经脑子，可田武的这几句话也太不经脑子了。
　　里屋的高长定是已然听到田武的话，“刘从事一个妇人，都能把这俩狗东西收拾得服服帖帖”此言入耳，不用说，高长的情绪只会越发郁闷。
　　田壮忙不迭止住了他，说道：“行了，行了，你别说了。”与曹幹、曹丰等说道：“咱们去院中说话，不要扰了从事休息。”
　　曹丰点了点头，众人从屋内出来。
　　※※※
　　到了院里，众人站的地方离屋子不远，田壮生怕他们说的话仍会被屋内的高长听到，就又引着他们往关人质的土屋走了一走，快到树下时，众人再次站定。
　　田壮明白他的从子田武是个什么脾气的人，性格莽撞，有勇无谋，不再与他多说，问曹丰、曹幹兄弟和另外的两个小头领，说道：“今儿这事儿，你们咋看？”
　　曹丰能够意识到一些问题的重要性，他忧虑地说道：“今日在田交院外，咱和董丹起了冲突，这以后……，恐怕就会如田翁你方才所言，很不好办了。”
　　田壮问道：“你有啥对策没？”
　　曹丰说道：“人在屋檐下，不得不低头。董丹若只是个从事也就罢了，可他阿兄是董三老，董三老的人现在已远比咱们多，这坞堡打下后，得好处的最多是刘从事和董三老，他的人马又只会越来越多，咱能有啥办法？以后只有处处小心，能忍的，就多忍忍。”
　　田武老大不乐意，挥着拳头，说道：“忍？凭什么忍！”
　　曹丰有心想说，你这般厉害，刚在田交院外时，你怎么不和董丹对着干？
　　然曹丰是个厚道人，这话说不出口，便就没说。
　　田壮瞪了田武一眼，说道：“阿武，你别说话！”问另外那两个小头领，“你们怎么看？”
　　起事前，田壮在他们乡中算是“父老”，年高德重，故此他手底下虽没部曲，在高长这伙人中却是威望不低——若非如此，高长也不会把看管人质这么重要的任务交给他，要知，赎金可是他们的重要财源之一，因那两个小头领见他问话，就纷纷恭敬地回答。
　　两人的意思和曹丰相同。
　　田壮最后看向曹幹，问道：“阿幹，你呢？你怎么看？”
　　相比刚才对曹丰和几个小头领的询问，田壮更关心曹幹的意见。
　　如前所说，田壮对曹幹这两三个月来的变化，那是看在眼中，啧啧称奇，加上苏建这个荏平县的掾吏，对曹幹也是称赞不已，说他“天才神授”，那他对曹幹，当然也就越发重视。
　　曹幹遂把刚才看郭医治病时候，他想到的那些与田壮、曹丰、田武等人说出，说道：“田翁，你老说得对，和董丹彻底翻了脸，接下来，咱们的日子只会是越来越不好过。田大兄说早晚能把董丹收拾的服服帖帖，这话说的有志气，可要放到实处来说的话，只怕不好做到。”
　　田武怒道：“咋不好做到！”
　　田壮说道：“你别说话！”与曹幹说道：“阿幹，你接着说。”
　　曹幹没有受到田武的影响，心平气和地接着说道：“田翁、阿兄、诸位大兄，依我看，咱们接下来最好的出路，还是我打坞堡前给大家提出的那个。”
　　田壮说道：“你是说，咱还是西投河北？”
　　昨天在高长住的屋中，正式向高长等提出西投河北之前，还是在这棵树旁，田壮问过曹幹近似的问题，曹幹那时没有把西投河北这个建议告诉田壮，但现在，他却毫不犹豫地把自己的想法告诉了田壮等，似是前后不一，其实并不奇怪。
　　那次他之所以不告诉田壮，乃是因为在他们这部人中，说了算的是高长，因此与其先露口风，不如等到机会来了之后，直接向高长提出——要不然的话，非只白说，毫无用处，且田壮等还有可能会把他的话说出去，那就可能会搞得部中人心浮动，反成了他动摇军心的过错。
　　而现在之所以田壮一问，他就把自己的想法说出，一个是因为，他已经把他的这个建议当众提出过了，再一个是因为，现在田壮、曹丰等人也不像之前，对队伍的前途只是有些担忧，而是俱皆已怀深忧了，整个部中的形势已经不同，是以，现在就可以直说了。
　　曹幹摸着短髭，点头说道：“田翁，眼下的情形，董三老这里，咱们肯定是不能待了，再待下去，没咱的好果子吃。董三老这里不能待，咱们已经起了事，乡里边也没法再回。你们说，还能有什么其它的解决办法？只有另投别处，而这另投别处，我以为西去河北是最佳的选择。至于为何西去河北是最佳选择，还是我昨天说的那两个原因。”
　　曹丰这会儿也不再制止曹幹，让他不要乱说话了，与田壮等都默然思索。
　　曹幹瞧了眼关人质的土屋，问田壮，说道：“田翁，苏先生在屋里么？”
　　田壮说道：“在的。”
　　曹幹说道：“那就劳烦田翁，再把他叫出来，我有话让他对大家说。”
　　田壮吩咐看守在土屋外的一个后生小子，说道：“把苏掾带出来。”
　　后生小子进到屋中，很快将苏建带出。
　　苏建低头哈腰，站在土屋门口，不敢过来。
　　曹幹说道：“苏先生，请你过来，我有话问你。”
　　坞堡打下的时候，已经有人奔回村里报讯，所以这村子里的人，还有苏建等人质，都早就知道郡兵已败、坞堡已被打下，他这个时候的样子，看起来比此前更加怯懦，往前走了点，巴结地说道：“曹君有什么想问的，请尽管示下，凡在下所知，一定知无不言，言无不尽。”
　　曹幹目视苏建，笑道：“你告诉田翁、我阿兄他们，你是不是对我说过，王莽将亡，河北有天子气？”