史备等第二天一早，拿着史禹写就的书信，便出了县城，分赴县内各地，去找各股盗贼去了。
　　亢父县内的各股的盗贼，与史禹都有密切的联系，他们藏身之地的所在，史备等皆知。
　　现在城内驻防的仍是李顺等几曲。
　　张曼私下里给了李顺等人命令，叫他们务必多注意史禹这伙人的日常动静。
　　史备等出城的事情，李顺等很快就知道了，知道后，李顺立即派人赶去营中，禀报曹幹。
　　被派去禀报曹幹此事的那军吏到营中会，曹幹正在帐中与十余人说话。
　　这十余人中，为首者身形削瘦，如似个细竹竿，肿眼泡、老鼠须，一身儒服，穿在他的身上，显不出半分文雅，不言是如“沐猴而冠”，也颇是有“朽木锦服”之状。此人可不就是苏建。
　　苏建以外，剩下的那十来人，其内不乏赳赳武夫，可不论是文儒之士、抑或是武夫模样的人，穿的俱是儒吏服色，无人着军旅行装。此十来人，却皆是从任城县寺调来的吏员。他们中间，有原即是任城县吏者，亦有本乃曹幹帐下军吏，后在任城县寺任职为吏者。
　　这十来人和苏建一样，也都是曹幹准备任之为亢父县吏的已定人选。
　　“调令我已经下了，任命的文书你们也都看过了。即日起，苏先生，你就是亢父的县令了，亢父一县之政，数万民口，我就都交给你了。至于你们诸君，也从今日起，便是亢父的县吏了。亢父不好治啊，县内的豪强多、盗贼多，民风彪悍，要想于短日内把之治好，殊为不易。诸君，你们从今日开始，都要好生地辅助苏先生……，不，不是苏先生，应该称是‘苏县君’了，总而言之吧，要尽最大的努力，争取能在最短的时日内，把亢父的局面彻底掌控住！”
　　苏建新官上任，春风满面。
　　任城的县令他没做成，失落了好一阵子，于今得了亢父县宰的委任，也算终是得偿所愿。
　　他挺起排骨也似的胸脯，用力拍了两拍——全拍在骨头上了，啪啪作响，说道：“郎君，你放心吧！我一定尽心尽力，把亢父治好。大话我不敢说，最多两个月吧，亢父的局面我一定能为郎君彻底掌控住！一定能把这亢父县，变成另一个任城县！使咱们能在此地站稳脚跟！”
　　“先生的能力，我自是信的，要不然，我也不会把此重任，委与先生。”
　　这话，不能算是曹幹的违心话，可也不能算是曹幹的真实想法。苏建的能力是有一些，可他的有没有强到足以使曹幹完全对他放心？那也是绝对没有的。如前所述，曹幹亦是委实没有别的合适人选了，这才不得已，把亢父县宰的职位任命给了苏建。
　　苏建哪知曹幹实对他并不很放心？接住曹幹的话，挺着胸脯，说道：“我必不辜负郎君信任！”
　　“有道是，新官上任三把火。苏先生，你到任之后，我想问问你，你打算如何开始施政？”
　　苏建对此早有琢磨，他胸有成竹地说道：“郎君，我已经想好了。新官上任三把火，郎君这话说得好啊！这第一把火，我准备效用郎君在任城的政策，就放在分粮上头！”
　　“给谁分粮？怎么分粮？”
　　苏建笑道：“郎君岂不是在明知故问了么？还能给谁分粮？当然是给亢父县的贫民分粮了。”
　　“给贫民分粮，粮从何来？先生，亢父县寺库存的粮食，大部分可是都已被我收为军用了啊。”
　　苏建说道：“我知道。我也没有打算从县寺库房里取粮，分给贫民。郎君，我打算学效郎君在任城给贫民分粮的办法，这分给贫民的粮食，便从县内诸姓豪强的家里取拿！”
　　“怎么取拿？”
　　苏建说道：“就用郎君灭了任城县任家的法子取拿！我先做些调访，把亢父县中在民间口碑差、坏事做得最多的豪强给挑出来，其后，我便令彼等献粮县寺，以赎其罪，若肯献粮，暂且可先饶其不死，其若不肯，我就亲带吏卒，把彼等的家都给抄了！”
　　可能是“落入贼中”的日子太长了，也可能是曹幹在任城诛灭任家等的手段影响到了苏建，本来一个好好的荏平县吏，鸡子都不敢杀一只的，现如下，说起这番话来，却亦是杀气腾腾。
　　曹幹摸着短髭，笑道：“苏先生，我刚给你说过，亢父不好治，不好治的主要原因在二，一则县内的豪强多，豪强各家各用多少不等的若干宗兵；二者，县内盗贼多。你倒好，却一上任就要拿豪强开刀。先生，你这么做，就不怕激起亢父豪强的仇视，反会不利于稳定局面么？”
　　“郎君，我这是在学你的‘杀猴儆鸡’啊！”
　　曹幹说道：“苏先生，亢父的情况和任城不太同。我在任城的‘杀猴儆鸡’，不见得适用亢父。”
　　“不太同？郎君，哪里不太相同？”
　　曹幹没有立刻就说。
　　他示意别的那十来个吏员先退出去，等他们都出了帐外，帐中只剩下了苏建和陪坐的张曼，他方才开口，回答苏建的问题，说道：“亢父的盗贼远比任城为多，这是第一个不太同。”
　　苏建等了片刻，不见曹幹说第二个不同，便问道：“郎君，第二个不太同呢？是什么？”
　　曹幹的目光投向帐外，遥望一望无垠的天空，瓦蓝的天空上，朵朵白云飘浮，时当上午，明朗的阳光照耀下来，映得帐外的空地上光光亮亮，他的那面红色的大旗，迎风飒飒，好一派春日军营的风光。他沉吟了好一会儿，慢慢地说道：“第二个不太同，是亢父有‘大侠’。”
　　“有大侠？郎君指的是史禹？”
　　“张公，劳烦请你给苏先生说一说史禹这几天来的事？”
　　张曼点了点头，把先是通过史备，提出自己想做亢父县宰，继而又当面亲口向曹幹提出，要粮、要军械，想要招聚部曲的请求等史禹这几天做下来的事情，清清楚楚的与苏建说了一番。
　　苏建是个实诚人，可不代表没有脑子，他马上就品咂出了这几件事情背后蕴藏的意味，他拈着老鼠须，嘿然说道：“史禹与郎君、与咱们都不相识，他早前主动派人求见郎君，来向郎君愿做内应，助郎君打下亢父县城的时候，我就奇了怪了，觉得这事儿不太寻常。看来是果如我之预见……郎君、张公，这个史禹他是所图不小啊！他请郎君来打亢父，并不是真的想把亢父县献给郎君，哼哼，他这分明打的是欲借郎君的虎皮，成他自己的事的主意！”
　　张曼说道：“苏先生亦是如此认为？”
　　“哦？张公也是这么看的？”
　　张曼说道：“史禹其人，心思深沉，能以‘义气’得众，胆色亦狠，曾提人头行于闹市，此等之人，断然非是庸人可比，不是能够久居人下者。”
　　“纵非肯久居人下者，现如今，郎君已得亢父，咱们数千兵马在驻，怎么？他还能翻天不成？”
　　曹幹说道：“苏先生，只史禹一人，他自是翻不了天，可若再加上亢父县内的各股盗贼、亢父县内的诸家强豪呢？”
　　“郎君是担心，他们各方面也许会搅和到一块儿？”
　　曹幹说道：“我是有此忧。咱们毕竟是外来者，亢父县城咱们虽已得之，然地方民情，咱们尚皆是两眼一抹黑，大部分都还不熟悉，亢父的士民、百姓对咱也还不熟悉，这个时候，稍有不慎，即有可能会激起变乱。苏先生，是以‘杀猴儆鸡’此术，暂时却是不能用之！”
　　史禹说亢父县内各家强豪的宗兵、各股盗贼，他都一言而召之，这话，曹幹虽然不知道他是在吹牛，可肯定也不会全信，但就算不会全信，对于此点，也仍是不能不防。尤其是，不能在这个关头，“火上浇油”，反过来去倒推史禹一把！——何谓“倒推史禹一把”？如苏建所言，抓几个豪强的典型，就是在“倒推史禹一把”。也许这些豪强，原本是不会应史禹的召的，可如果于此时候，苏建对豪强施行了打压、强迫的政策，那不是就在把这些豪强往史禹那边推么？本来不会应史禹之召的，也会应了。故而，杀猴儆鸡，现尚不到使用之时。
　　“郎君说的是，是我鲁莽了。如此，则按郎君之意，我这三把火，该怎么烧才是？”
　　曹幹说道：“盗贼为患乡里，无论士、民，皆受其害，苏先生，你的第一把火，当烧向盗贼。”
　　苏家眨巴着小眼睛，咂摸了会儿，笑道：“郎君此策大妙！”
　　“有什么大妙？”
　　苏建笑道：“一则，就像郎君说的，不管是豪强、士人，抑或是寻常百姓，必然俱是久苦于受盗贼之害，痛恨盗贼，则这第一把火烧向盗贼，民心即可得有之矣；二者，史禹自言，诸家强豪之宗兵、亢父县内之诸股盗贼，他俱可召之，则咱首先就把诸股盗贼给消灭掉，此亦等同是铲除掉了可能会和史禹搅和到一起去的一支力量。此策一举两得，焉不大妙？”
　　张曼抚须笑道：“郎君此策的大妙，还不止先生所言的这两点。”
　　“哦？莫不是还有别的大妙之处？在下洗耳恭听，敢请张公示之。”
　　张曼说道：“郎君此策最妙之处，用郎君的话说，在于此策乃是‘阳谋’，盗贼者，为士民所痛恨，那么咱把之消灭，史禹及其党羽便是不愿，也无话可说。此外，还有两妙，一则是如郎君在任城县时，也一样把任城县的盗贼歼灭相同，通过此举，咱可使亢父县的士民知晓，我部与这些盗贼是不同的，咱们起事，是义军，绝不是盗贼此类！”
　　苏建连连点头，说道：“正是！正是！……张公，还有一妙呢，是什么？”
　　“这还有的一妙则是，苏先生，咱们可以通过消灭亢父县内的诸股盗贼，来辨别一下，亢父辖的诸家强豪，有哪家，是咱可以用之的，又有哪家，是暗与盗贼相通的，如此……”
　　苏建听到妙处，按捺不住，重重地拍了下案几，说道：“如此，在辨别出了哪家是如任家那般，暗与盗贼相通的以后，等到咱们消灭了诸股盗贼之后，‘杀猴儆鸡’此术，便可用矣！”
　　曹幹说道：“先生以为，我建议你用的这一把火，怎样？可用么？”
　　“啥也别说了！郎君，我是真服气你！这不是一举两得，这是一举三得、四得、五得啊！待我明日到亢父县寺就任之后，剿贼之令，我当日即下！……只是郎君，剿贼得有兵，这兵？”
　　曹幹笑道；“我营中诸曲，先生……不，县君想调用何部，就调用何部！”
　　※※※
　　苏建说到做到，次日到亢父县寺正式就任后，果然第一道政令，下的便是剿贼之令。
　　消息很快传到了史禹家中。
　　史禹少见的失了色，眉宇间，阴阴沉沉。