今天还是个好天气，清晨的天空一览无垠，瓦蓝透彻，如似海水，延伸向无垠无尽的远方。
　　南成县城的近处虽然已无草、木，光秃秃的有点难看，但县城远处周边的景色却还不错。
　　最远处是连绵起伏的丘陵，在丘陵与县城之间，有一条河水如带，涓涓流淌，河的两岸遍布农田，散落着或大或小的村子，并及偶尔可见一座占地颇广的坞堡庄园——当然，这些村子与坞堡里现下都并无人烟，其中的百姓要么逃进了城里，要么被义军掳掠到了军中，但那田中多已种下了冬小麦，这时已经泛出淡淡的一层青色，着实望之可爱。
　　若是一个正常的早晨，这样的景色，配上拂面提神的冰凉晨风，端得会使人心旷神怡。
　　但是此际，曹幹根本没有这样的心情。
　　不仅他没有观赏景色的心情，站在他身边的战士们，也同样都没有这样的心情。
　　曹幹身处在本部战士的最前排，他转顾左右，又扭脸向后看。左右的战士也好，他身后的战士们也好，一百多人俱显出疲惫的神态，不少战士的粗布衣袍上沾染血渍，血渍已经凝固成了黑红色，有的战士的袍子上还破着口子，这些都是前边几日攻城时留下来的痕迹。
　　两天前第一次攻城的时候，身边的本部战士共有近两百人，现在尚能够随他上阵的，只剩下了一百四五十人。很多熟悉的面孔已经不在阵中，有的是已战死，有的则是重伤，现在营中。
　　掠过本部战士，往后百余步外，是刘昱的将旗，黄色的将旗下头站着刘昱、刘小虎和护卫他姐弟两人的数十兵士；再往后不太远的地方，是董宪的督战队，比之前几日，今天督战的兵士明显更多，带队的仍是杀气腾腾的王贤；又再往后，数百步外，是董宪本部的主力兵马，两千来人刚列阵完毕，排成了一个长长的横阵，旗帜卷扬，人声马嘶，高高的云梯耸入云霄。
　　又再往后，曹幹最后看到的，是他们自己的营地。
　　营墙上满是密密麻麻的人，是田壮、苏建、戴黑、郭医、丁犊、丁仲他们。仍如前几日一样，部队出营未久，他们就都纷纷爬上了墙头，来远观部队今日的进战。在前头的部队中，有着他们的亲人，或者是父亲、或者是丈夫、或者是儿子、或者是兄弟，曹幹尽管看不清他们现在的样子，可却也能知，他们此刻必是个个提心吊胆，只担心他们的亲人会死在战场。
　　曹幹并且知道，戴黑担心的目光也一定就在其间。
　　曹幹转回了脸，重新投望向前边的南成县城。
　　三天的攻城战打下来，南成的南城墙依然晶莹剔透，却是每天晚上，田彻都会派人再在城墙上浇一遍水，但与头天相比，已非是仅仅的结冰后的晶莹，冰里边且有斑斑血迹。
　　往城下墙边去看，地面上更是血迹斑斑，并且颇见断肢残肉。
　　难怪兵法云之：攻城为下！
　　不经攻城，不知攻城之难。这还只是一个绝非大城、坚城的南成县城，三日攻战，已是如此艰难，这要再换成是一座大城、坚城，又该会是何等难打？
　　前世读史之时，常见一方围攻某城，动辄经年累月，只从书上看，不太能想象，经过了这三天对南成县城的攻打，对为何会出现这种长久围攻的情况，曹幹如今大概可以理解了。
　　董宪阵中，传出了阵阵的鼓声。
　　鼓声听来，已无慷慨激昂之意，落入曹幹身边的这些战士们耳中，简直就是夺命索魂之音。
　　随着鼓声的响起，督战的两百上下的王贤部兵士齐声呐喊起来，曹幹等人听到，他们喊的是：“今日攻城，此旗不动，不许后撤！敢有退者，连其整什，一并杀了！”
　　已不是单单只杀后退的人，而是要行连坐之法，把其整什的人都要杀掉。
　　督战队的兵士把董宪的这道命令连喊了三遍之后，继而齐齐喊道：“攻城！攻城！攻城！”
　　鼓声阵阵，督战队的催战一波接着一波。
　　橐橐的脚步声从后头传来，曹幹感觉到身后的义军战士们在向两边分开，他顾首去看，是曹丰带着几个人，挎着环首刀走了过来。
　　“阿兄？你这是……？”
　　曹丰说道：“今日攻城，我先上。”
　　“阿兄，你是咱们的部率，怎可轻动？”
　　曹丰露出了点笑容，他温和而亲切地看着曹幹，说道：“阿幹，我既然被大家伙推选做了部率，我就不能总在后头待着，看着你们攻城。今日攻城，你不要再上了，我上！”
　　“阿兄，你……”
　　曹丰打断了曹幹的话，说道：“阿幹，你别再说了，我昨晚就作出这个决定了。”
　　昨天晚上曹丰就已决定今天他要首先带人攻城，可他昨晚却没有对曹幹说，很明显，他为的就是不让曹幹拦阻他。曹幹是了解曹丰的，曹丰之所以会被大家伙推为部率，主要因的是他的仁厚和厚道，而不是他的勇武，让他首先带人攻城上的话，曹幹还真是不放心。曹幹说道：“阿兄，你是部率，需得主持大局，今日攻城，还是我先上吧！”
　　“阿幹，你连着攻了几天了，咋还能先上？你莫争了，我说今儿个我先上，我今儿个就先上。”
　　兄弟两人争抢首攻的话语，传入周近战士们的耳中，接连三日被逼着攻城，一日不得歇息，何止刘昱、田武等憋了一肚子的火，战士们也是俱皆含怨。
　　一则怨气无处宣泄，二来在这三日的攻城战中，有战士的亲人死在了城下，便借曹丰、曹幹兄弟相争的由头，有人悲愤地叫喊说道：“他娘的，不就再攻一天么？最多是个死，我阿父已经死了，老子也不想活了！曹大兄，我跟你一块儿先上，我要为我阿父报仇！”
　　叫喊这人不是曹丰本伙的战士，是田武伙中的一人。
　　这人和他父亲一同投的军，于昨日的攻城战时，他父亲从云梯上掉下摔死了。既是怨愤，又是悲痛，却竟是由此激发出了这人破罐子破摔的勇锐之气。
　　他这一叫喊，各伙的义军人中，便跟着不断的又有人叫喊出来。
　　先是李铁叫道：“力大帅不是有令，先打进去的，许掳掠一日？他娘的，打了三天了，老子就不信这城打不下来，咱拼了命，先打进去，抢个过瘾！”
　　随之又有人叫道：“我阿弟也死了，狗日的，老子要杀上城去，为我阿弟报仇，杀一个不够，老子要杀两个！”
　　如果说刚开始攻打南成县城的时候，义军战士们的目的只是把这城打下，与守卒其实并无恩怨、仇恨的话，那么现下三天的攻城下来，在眼见着一个个的亲人、朋友、同乡或死或伤之后，包括刘昱、戴兰部中的义军战士们，对守卒、以及连带着城中的县民都已有了仇恨。
　　董宪阵中的鼓声又响，督战队催战的声音，一潮高过一潮。
　　高况、田武、李铁、褚豪都来到了曹丰、曹幹兄弟身边。
　　高况沉声说道：“曹大兄，今日攻城，我与你同上。”
　　群情激奋的环境中，田武大声说道：“老子也和大兄你同上！”
　　曹丰握住刀柄，说道：“好，咱们一块儿上！”
　　董宪逼着他们送死，他们又有谁可以依靠？只有身边的这些同乡、这些战友。
　　戴兰在其部中听到了曹丰、曹幹这边的动静，低低地骂了声：“他娘的，这曹丰倒也不是个软蛋。今儿个攻城，可不能再让他们小看了老子，私下里笑话老子了！”把戴利叫来，说道：“你个狗日的，攻城头天那仗，你把老子的脸面都给丢光了！今儿个你可不能再丢了老子脸！”
　　戴利十分不满，嘟嘟囔囔地说道：“阿兄，我给你说多少回了，你咋还总是对我自称老子？你这一自称老子，咱家的辈分就乱了。再则，你是我老子，那我老子又是我什么？”
　　“你他娘的！”戴兰要非脚伤未愈，必得一脚踢过去不可。
　　刘昱部中，在曹丰、曹幹争战的影响下，也发生了近似的一幕。
　　——刘昱、戴兰、曹丰三部人马，虽是同县人，并且现同为一部，可彼此间一直都有隔阂，然而三日的攻城血战打下来，三日的相同被逼作战之处境处下来，三部人马间的隔阂，至少在这个时候好像是消失不见了，代之的是同仇敌忾之气。
　　刘昱令进战的命令传下，三部战士推动云梯、撞车，开始向南成县城逼近。
　　※※※
　　南城墙，城楼上。
　　田彻很快就辨认出来了今日来攻城的这支贼寇，仍是前几日攻城的那支贼寇，他不禁觉到惊奇，说道：“连着打了三天了，他们还能再来打？”
　　李瑾对这支贼寇早有推测，说道：“田公，这伙贼寇不是东海口音，他们攻城时，我听他们的叫嚷，快而狡，像是兖西口音。若我所料不差，彼等必是自兖州来的流民之类，非为董宪嫡系，故而董宪不顾他们死活，几日攻城，都用他们上，显是欲用他们来消耗我守卒兵力的。”
　　兵曹史钱资说道：“三天打下来，这支贼寇损失不小，想来定是早没了斗志，董宪就算今日再逼着他们来打，又能有何用处？”
　　三天的攻城战打下来，这支贼寇的确是疲惫不堪，可是守卒又何尝不是？尽管居高临下，守卒不用攀爬城墙，耗费体力，作为被围攻的这一方面，精神上的压力却是极大。接连三日都处在高度戒备的状态下，守卒们的精神状态已经快到能够忍受和坚持的极限了。
　　田彻对此一清二楚，因而他没有钱资的乐观。
　　他把目光投放到了远处董宪那两千来人的阵型，心中想道：“李瑾所言不差，这股贼寇的确是董宪用来消耗我守卒的，这三天来一步未动的那两千多人才是董宪的本部主力。昨晚与县宰、县尉、县丞议守城事时，县宰忧色难掩，说力子都在城东的攻势甚猛；城北、城西的贼寇攻势虽不如城东、城南，然亦是三日连攻，一日未停，县尉更是数出胆怯之言！足见彼曹胆气已落！……今日守城已是第四日，就算来攻南城墙的这伙贼寇已然疲惫，可是守卒也已疲甚！即便再扛过今日，明天、后天董宪的主力一旦压上，这城又如何才能守住？”
　　为免引起李瑾、钱资等的猜疑，进而动摇守卒守住城池的决心，他克制住了回头向北边费县方向张望的冲动，心道：“属正的援兵，现在是不是已在路上，究竟何时能到？”
　　没有功夫再想这些了。
　　压过来的敌军，已经到了离城墙的一箭之地。
　　田彻下达了连着四天以来，每日上午接战时都会下的第一道命令，坚毅说道：“放箭！”