力子都下令部曲进城的时候，刘昱营中，刘昱正在与陈直、刘小虎、戴兰、戴利、曹幹等人饮酒，亦是庆功。他们所庆之功，除掉歼灭了郡兵以外，更要紧的是他们通过此战，正式成为了力子都帐下的一部，等于是从今往后，他们在徐州、在东海郡便都有了立足之地。
　　刘昱知道，今次能正式成为力子都帐下一部，最大的功臣非曹幹莫属。尽管因出身贫寒之故，曹幹一直不被刘昱看重，可如今有了这份最大的功劳在，刘昱却也不得不对曹幹改目相看。席间，他数次落目曹幹，想与他说些什么，可最终话都没有能够说出口——这乃是因为他到底不是老油条，脸皮薄，故虽已对曹幹改观，却仍是不太能立刻就表示亲热，以笼络曹幹。
　　刘小虎很了解她的弟弟，知道刘昱在想什么，于是就主动起身，端酒到曹幹席前，敬酒与他，笑道：“曹郎，我阿弟昨日能被大帅任为从事，多靠你战斗奋勇的功劳。这杯酒，我敬你。”
　　曹幹慌忙起身，捧着自己的酒杯，下揖说道：“刘大家这话说到哪里去了？我本从事部曲，遇战奋勇争先，是我本分事。何敢大家敬酒！且之所以从事能被力大帅任为从事，我实无微功，更多的其实还是因为从事和陈君敢战！我可是亲眼看到，陈君肩膀中箭，犹不肯退；近百郡兵围攻丘陵之际，从事夷然不畏，这份胆勇，我甘拜下风。还有大家你，咱们从东郡到东海郡这一路上，多亏了大家你在部中威望高卓，咱们的部曲才没有星散，要不然，又何来尚有今日？这杯酒，我万万不敢独饮。”与帐中诸人说道：“敢请与君等同饮。”
　　帐中的这么些人，刘昱、陈直、刘小虎挨个地被他捧了一遍，实际上他还想捧一捧戴兰、戴利兄弟的，奈何绞尽脑汁，也想不出这兄弟俩有何可捧之处，遂就罢了，未提他二人。
　　一番话说毕，刘昱等人都挺满意，特别刘昱，曹幹夸他的那几句简直是夸到他的心窝里去了，他原本就很为当郡兵攻丘陵之时，他未有退却这件事感到自豪和骄傲的，嘴角忍不住露出了笑容。众人便皆把酒杯举起，痛痛快快地将这杯酒喝了。
　　喝完酒，众人相顾一笑。
　　帐中此时此刻的气氛，既因得以正式成为力子都帐下一部，众人忐忑的心情得以尘埃落定，亦因曹幹的这通话，说得众人大多高兴，而十分的和谐融洽。
　　从东郡出来，到今日已一两个月了。这一两个月，打个不好听的比喻，他们真的就像是丧家之犬一样，就这么几百人，远离故乡，到一个陌生的地方，下边该怎么办？每个人都是不安至极，开始打南成之后，又被董宪驱赶着日日攻城不止，眼看着身边的袍泽一日少过一日，甚至连刘昱、陈直，有时都觉得他们的前途只剩下了灰色和绝望。却峰回路转，在曹幹的卖命之下，他们总算得到了力子都的赏识，正式成为了力子都帐下的一部！
　　尽管他们的部曲仍还不多，尽管他们是刚刚得到力子都的承认，在力子都军中的地位也还不很安稳，可至少，这已经足够让他们看到他们的前途不再只是灰暗，而有了光明的可能。
　　有了刘小虎的先敬酒，刘昱亦能放下身段来了，他也把手中的举酒杯举起，与曹幹说道：“曹君，我阿姊说得不错，我这次能得被力大帅任为从事，你的功劳不小！不管是你日前先登城头，抑或是昨日战中杀掉那个郡将，都是大功。如今咱们已成为力大帅帐下一部，你放心，日后我绝不会亏待了你。你的这些功劳，我都会重酬！这杯酒，咱俩喝了！”
　　刚才曹幹吹捧他的话，让他的虚荣感到了满足，他对曹幹已非仅是改观，还有了两分欣赏了，因却是把对曹幹的称呼也给改了，不再称其名，改以唤他“曹君”。
　　曹幹忙把酒杯举起，说道：“从事谬赞，我愧不敢当！这杯酒，我喝了。”扬起脖来一饮而尽。
　　不管是谁，都得承认，这次能得到力子都的重视，正式成为力子都帐下一部，诚如刘小虎、刘昱所言，曹幹的功劳最大。先是先登南成，继是杀掉那个郡将，这两桩大功都是实打实的。要没有曹幹的这两桩大功，别说陈直受了箭伤，也别说刘昱力战不退，就算他俩俱死在战场，也根本不会得到力子都的在意的。陈直、戴兰、戴利等亦纷纷地给曹幹敬酒。
　　曹幹非好饮之人，到这个时代以后，他唯恐酒后失言，喝酒通常都很节制，然这会儿大家敬的酒，他却是杯到酒干，毫无推辞。他的这派谦虚举止，越发令刘小虎等人越看他越顺眼。
　　刘小虎的一双大眼睛，频频注视曹幹，异彩连连。
　　她的双眼太过有神，水汪汪的，瞳孔如似黑宝石，亦太美丽，倒是搞得曹幹不敢与她对视。
　　正饮酒间，帐外忽传来了隐约的声响。
　　这声响来自远处，初听不清，众人不知发生了何事，停下酒来，都凝神倾听，继而约略能够听得清楚了，是不知多少人在奔跑、呼喊得响动。听其动静所来方向，应是从城东传来的。
　　戴利神色抖擞，大声说道：“他娘的，莫不是田彻这狗日的又出城偷袭？从事，咱赶紧出去看看！要真是他又出城偷袭，咱们便点起人马，干他娘的去！”
　　打赢了郡兵，已知城中是必然守不住了，戴利却也耀武扬威起来。
　　田彻已先后出袭三次，此人胆大包天，众人还真料不住，这是不是他再又一次来出袭了，便皆放下酒杯，出去帐外。到了帐外，先往南城墙望去，南城没什么动静，众人遂又往东城望去，遥遥见到，东城墙和力子都大营之间的大片野地上，火把的光芒星星点点，如同巨浪大潮，观火把去向，不是从东城墙往力子都大营去，相反，是从力子都的大营往东城墙去。
　　戴利目瞪口呆地说道：“这是咋回事？力大帅要夜攻南成？……不对，不是夜攻，如果是夜攻，他不会不给咱们下令。”
　　陈直最先反应过来，惊喜说道：“刘郎，城中降了！”
　　“城中降了？”
　　陈直说道：“这肯定是城门已开，力大帅部的部曲正在赶往城中掳掠！”
　　戴利愣了一下，说道：“城中降了？……是谁降了？田彻降了？”
　　陈直说道：“是不是田彻降了不知道，但就像咱们刚才饮酒时所说，城中今日见到庞彩和那么多郡兵的人头，定然惊恐，南成县长、县尉等，却或会投降！”
　　话尚未说多少，众人又听到一片喧哗嘈乱之音，这股声音来自近处，是董宪营中亦开始有战士涌出，和东城外的那些火把一样，涌出后，也是奔南成的县城去。
　　刘昱营中的各屯战士，有的已经睡下，有的还在饮酒，受这阵阵声潮的惊动，不少人也都出了帐外，打眼远眺。很快，就有人亦猜到了这必是城中已降，力子都、董宪等各部的部曲要入城去抢掠。顿时，各部的战士都坐不住了。攻南成，他们连续血战了四日，又打郡兵，仍是苦战，而今城中降了，怎愿只坐观别部的义军入城抢掠？一时间，营中大乱。
　　帐外的刘昱等人分明听到，起此彼伏的“城中降了，他们这是要进城去抢财货”、“咱们也赶紧抢去”之类的声音在营中响成了一片。在没有刘昱命令的情况下，竟是有人已经打开了营门，一股股的战士，自各屯驻区奔出，都往营门冲去；有已冲出营门的，抢着奔县城而去。不仅战士们争抢蜂拥，随军的家属也加入了其中，不乏老弱妇孺。
　　戴利哈哈大笑，正要与戴兰、刘昱说他要亲自带队入城，这时却是曹幹急声抢先说道：“从事，我得立刻回我本部！”说完，匆匆行了个礼，就快步往本部驻区回去。
　　看着曹幹的身影迅速地消失夜中，戴利颇是惊奇，稍顷后才反应过来，乃笑与刘昱、戴兰等说道：“从事、阿兄，这曹小郎向来挺稳当的，可从没见过他这般猴急，端得财货动人心！”
　　戴兰反正是很动心，非常动心，说道：“从事，咱别耽误了，现在就入城吧！”
　　戴利拽住了他，笑道：“阿兄，你腿脚不好，就别往城里去了，便在营中等着吧。……你别说话，我知你想说什么，你放心，抢来的好东西，我会给你留一份！你虽天天骂我，谁叫你是我阿兄呢？在我心里，我还是敬你爱你的。”说完，向刘昱等行个礼，也出营奔县城去了。
　　陈直思虑周密，此际有别的担忧，他说道：“刘郎，咱们刚成为力大帅帐下一部，资历尚浅，而今晚入城抢掠的必是力大帅帐下的各部都有，可别咱们的部曲与其它各部从事的部曲发生什么冲突了！要不，我也进城去吧，如果有事，我可以及时处理。”
　　刘昱点头说道：“辛苦姑丈了。”
　　陈直便叫上了几个亲兵，也出营往县城去。
　　这些且都不必多提，只说曹幹回到本部驻区后，迎面碰见了郭赦之、丁狗等。
　　郭赦之等都打着火把，看见曹幹回来，郭赦之兴奋地说道：“小郎，正要去找你！南成降了！你都瞧见了吧？各部都在往城里去，咱们也快点入城去抢吧！”
　　“咱们的人呢？有已经出营了的么？”
　　郭赦之说道：“有啊，好多都已经出营了！田大兄他们就已经出营了。”
　　曹幹顾不上再多说什么，便调转头来，与郭赦之等出营，奔南城门去。
　　这个时候，从董宪营、刘昱营中出来的战士已有很多，放眼看去，夜色下，几乎到处都是人头，有的举着火把，有的没打火把，但都是拼了命的往南城门的方向跑。
　　曹幹叫郭赦之等在人群中找本部的战士，找到了一些，但直到奔至南城门近处，还没能全部找到。不过到了南城门近处后，曹幹倒是略略松了口气，因为南城门还没有打开。
　　城中的守卒已经知道了王弼、胡珍献城投降此事，南城墙上的守卒已逃了个干净，看守南城门的吏卒亦都已经逃掉。城门外聚集了成堆的义军战士，他们不知这个情况，却还都在往城门内喊：“快他娘的把城门打开！再不开，砍了你们的脑袋！”声声如雷，震耳欲聋。
　　曹幹命令郭赦之等去人堆中找本部的人。
　　找了多时，田武、高况等都找到了，俱皆聚到了曹幹的左近。
　　田武误会了曹幹让郭赦之等找他们集合的目的，笑着夸赞曹幹，说道：“阿幹，还是你聪明！把咱们的人都聚在一起，等会儿进了城，抢起东西来，咱们人多势众，别人就不敢跟咱们争！”
　　聚过来的各屯战士和田壮等随军家属，加在一起，约有近两百人。
　　曹幹举起手来，示意众人安静，他现在的威望很高，七嘴八舌正在兴奋说话的诸人便相继止住了声，目光尽数看向了他。他提高声音，说道：“咱们不能抢！”