酒席上，曹郑频频劝酒，且叫他的小婢到堂下献唱助兴。
　　将到二更之际，曹丰已是喝了个半醉。明天就要离开，远去东海，酒是不能再喝了，曹幹便向曹郑告辞。曹郑亲送了他们出屋。随后，郭姓的族长和曹姓的那个长辈，也相继辞去。
　　曹郑与儿子回到屋中，重新坐下。
　　老奴、小婢奉上热水，两人洗了把脸，又有醒酒的汤羹送上。
　　父子两人一面喝汤，一面闲聊。
　　曹郑的儿子喝了两口热汤，身上暖和了许多，说道：“阿父，之前阿父为何支持曹丰，敬现能明其缘故了，却为何今晚，阿父对曹丰还这般客气？”
　　——“敬”是曹郑儿子的名，他名叫曹敬。
　　曹郑其实没喝多少酒，酒主要都是劝曹丰喝了，因而他只是微醺而已，脸上带着酒后的红润，他摸着颔下的花白胡须，说道：“你可是因闻他们在董次仲那里待不下去了，而董次仲与刘小虎又生内讧，部曲受损，可能将会被郡兵剿灭，而就以为为父不当再对他客气了么？”
　　曹敬说道：“是啊，阿父。如果他们还在董次仲那里，董次仲又没与刘小虎起内讧，则以他们打下了田家坞堡，并且将往救田家坞堡的郡兵击溃这两件事，阿父倒是可以再支持一下曹丰。可是如今，他们得罪了董丹，在董次仲那儿已然是待不下去，将投东海，那一则，这东海郡，离咱这儿二三百里地；二者，说什么高长有好友是力子都的心腹，到了那处必受信赖重用，这些也都是空口白牙，口说无凭的话，阿父又怎能信之？还对曹丰这等下功夫！”
　　“说什么曹丰？他好歹是你的族父，你不可无礼。”
　　曹敬与曹丰的年纪差不多，家里又远比曹丰家有钱、有地位，他平时又哪里肯心甘情愿的叫曹丰“族父”？最多当面的时候，勉强敷衍两声罢了。
　　只是父有命，子不得不从，听了他父亲的这话，他也只能应了声“是”，顿了下，接着刚才的话，又说道：“阿父，以敬看来，他们现在已经不值得阿父再做支持了！”
　　曹郑捻着胡须，慢腾腾地说道：“阿丰在为父的支持下，聚了众，跟着高长投到董次仲那里后，咱们得到的好处，你是都亲眼所见了。”
　　曹敬点了点头，说道：“是，阿父，这些好处，敬都是亲眼所见，所以阿父之前的决定也是佩服万分！”
　　曹郑算是个有些眼光的人，他虽是看不出来王莽的天下会不会亡，事实上，他对此也兴趣不大，但连着这些年来，天灾人祸，民不聊生，百姓成盗贼或流民者众多，他却已约摸料出，这世道只怕将会不太平了，将会出现动荡、战乱。而若战乱一起，别的不提，只说这乡下，肯定就会不得安宁。他家也算小有薄财，如此的形势之下，如何才能自保？
　　曹郑想来想去，无非两个办法，一个是像田交那样聚众于坞堡之内，以做自卫，再一个就是双管齐下，不但要在县里边找靠山，而且在作乱的贼寇里头，也得有自己的人，只有这样，才能不管是县兵打了胜仗，还是贼寇打了胜仗，他和他家的财产都能够得到安全。
　　而又至于前者，曹郑家没有田交家那么有钱，他没有坞堡，所以肯定是不能选择了。
　　因是，曹郑就选了第二个办法。
　　在闻知高长潜还乡中，串通各村，欲要作乱之后，他就在本村的族人中，精挑细选出了家里既穷、又在穷汉中有威望的曹丰，几次把他叫到家中，暗中对其进行撺掇，郭赦之等这伙穷汉本来也都在鼓动曹丰挑头起事，两下合力，由而乃有了数月前的曹丰聚众起事此举。
　　曹丰决定起事后，如前所述，曹郑又给了曹丰相当大的支持力度。
　　撺掇也好、支持也好，曹郑的目的，为的正就是保全他家的太平。
　　他的意图，现下已经得到了显著的效果。
　　董次仲起事后，响应者众多，他和他的这支队伍这几个月在附近数县，可谓是声名大噪，风光无二，远近盗贼要么是络绎往投，要么是对他和他手下的这支队伍退避三舍，敬畏十分。
　　此前，不乏又小股的贼寇骚扰曹郑他们村，或者胆大的，直接向曹郑索要钱粮，可自从曹丰跟着高长投到董次仲帐下后，这些贼寇已是绝迹，不复再来。
　　这是一个实打实的好处。
　　此外，曹丰、曹幹他们在外边拼生拼死抢来的东西，只要是送还村里的，必有一份会献给曹郑。至今两三个月来，说多不多，说少不少，曹郑从这其中也着实是已得了不少的财货。
　　曹郑抚摸着胡须，说道：“这之前的好处，你既然都已看在眼里，那你对阿父继续支持阿丰，还有啥不能明白的？”
　　曹敬说道：“阿父，敬方才不是说了么？如果他们现还在董次仲那里，董次仲又如果声势越来越大，那么再对他们作些支持，自是应当，可是现下他们却狼狈鼠窜，要去东海，这还支持他个什么？”
　　曹郑举起右手，竖起食指，摇了一摇，说道：“不然。你是只见其一，不见其二。”
　　曹敬正要问什么是“其二”，屋外随风飘来了哭泣之声。
　　这哭泣的，是村中那些死掉的义军战士们的亲属。
　　曹敬皱了皱眉头，起身来，把屋门掩住，隔绝掉了那哭泣声，回到席上坐下，他嫌弃地说了句：“大半夜的，哭嚎个啥？吵吵的真烦人，和阿父说个话都不得清净！”拾回话头，问道：“阿父，何为其二？请阿父训示。”
　　曹郑说道：“这其二啊，就是高长。”
　　曹敬说道：“高长？”
　　曹郑说道：“高长早前因盗铸钱而亡命江湖的时候，为父的确是有过闻听，说他曾远去过徐州东海之滨，在力子都那里，他有朋友，当是不假；而这高长其人，你应该也有所了解，与曹丰等不同，他是个见过世面的，他这个人有胆气、有勇力，重义气、能聚众，他到了力子都那里以后，就算他朋友不是力子都的亲信，以其之能，也应能在力子都住那里搞出些名堂。”
　　“东海郡离咱这儿几百里地，搞出名堂，对咱父子又有何用？”
　　曹郑说道：“东海离咱这儿只有二三百里地，不算远。高长他们只要能在力子都那里搞出名堂，名声岂会不传回咱这儿？多少不论，只要能传回些名声，对咱总归就会有些好处！”
　　“阿父此言倒是不错。”
　　曹郑叹了口气，颇带着点被迫无奈的意味，接着说道：“再一个，于今盗贼群起，你我父子虽非大富大贵，可亦薄有家业，只靠你我两个，如何才能把这家业保全？岂不闻，便是田交这等大豪强，有坞堡的，也不能自保！则要想将这家业保全，将你我性命保住，目前来说，也只有继续支持曹丰，希望他们能够果然在力子都那里打出名堂这一个办法而已了！”
　　曹敬说道：“可是阿父，如果他们搞不出名堂，阿父对他的支持不就白费了么？”
　　曹郑抚须，笑了起来，说道：“有什么白费不白费的？”
　　曹敬不解其意，问道：“阿父这话，什么意思？”
　　曹郑说道：“你说恐怕为父对曹丰的支持会是白费，那为父且就问你，我给他什么支持了？”
　　曹敬怔了下，说道：“什么支持？”
　　他却也不蠢，很快就明白了曹郑此问的含义。
　　却这曹郑虽说是给了曹丰支持，首先，若没他的点头，曹丰几个月前就带不走那么些人，其次，他要是不同意，明天去东海，曹丰肯定也没法再带更多的人，可是说来说去，这些所谓的“支持”，只是曹郑嘴皮子一翻，一句话的事罢了，实打实的付出，那可是分毫没有。
　　曹敬这时乃才明白其父为何会继续支持曹丰，不禁拍手喝彩，说道：“还是阿父英明！”
　　曹郑呵呵笑道：“为父所给他的支持，左右不过是我一句话的事。咱里中、咱族中的那些年轻后生，好些也都是早就吵着嚷着，想要投他入伙，为父今若是松了口，许了他们入伙，他们对为父亦只有感激。这是一举两得，两全其美之事，何乐而不为之？”
　　“阿父说的是！”
　　曹郑说道：“他们到了东海之后，若如你所言，竟果然是没有搞出名堂来，生死由命，这些都是他们自己选的，他们也怪不到为父的头上；而如果搞出了名堂出来，则就又如为父适才所说，你我父子，还能少得了好处么？”
　　曹敬赞佩不已，钦服说道：“阿父高明，阿父高明。”
　　曹郑想了一想，说道：“不过话说回来，他们跟着董次仲这几个月，弄到了不少钱，连牛都能一气买五头，也算是开过眼界的了。咱父子却亦不能还只是动动嘴皮子，得拿些真东西出来，以做支持了。……这样，你把你家的那头驴，明天他们走时，送给他们。”
　　曹敬闻得此言，大是不舍，说道：“阿父，敬家总共就一头牛、一头驴，这驴要是给了他们，再下地干活，劳力就不够了。”
　　曹敬已三十多岁，那自是早就和曹郑分家，别成一户了。
　　曹郑说道：“为父打算再买几亩地，只靠你的那一头牛，种地肯定是不够的。你把那驴给了他们后，为父给你凑些钱，你去县中市上看看，若有卖大牲口的，再买一头回来就是。”
　　曹敬讶然，问道：“阿父打算再买几亩地？阿父，这地从哪儿买？”
　　曹郑摸着胡须，笑道：“曹丰他们这几个月，不是陆陆续续的，颇有人在咱里外周边买地么？曹丰就买的有，那曹德、李顺买的也有。现下他们将去东海，东海离咱这儿几百里远，和之前他们跟着董次仲可不同了，为父估摸着，曹德、李顺他们这回，必定会举家皆往。他们全家都去东海了，这地留下来还有什么用？为父打算给他们些钱，把他们的地都买下来！”
　　曹敬眼前一亮，又是拍手，佩服地赞道：“阿父说的这个，敬还真是没有想到！”
　　曹郑笑道：“你还是年轻，太毛躁！我百年之后，这份家业都是你的，还有咱曹家的族长之位，也是你的。你得多加历练才行。”
　　曹敬恭敬应诺。
　　一对父子在屋中的对话，且无需多言。
　　※※※
　　曹幹扶着曹丰离了曹郑家，往自家而去。
　　村中各处不时传来哭声，方才喝酒时，这哭声就曾入耳，只是后来曹郑叫他家的老奴把堂门给关上了，因哭声乃才不闻。这一出来，哭声再次入耳，在夜中听之，甚是清晰。
　　曹丰连连叹息，既是伤感，也是内疚。
　　远远的还未到家，就见家中内外明亮，并有人声在风中不断传来。
　　夜晚天冷，曹丰被冷风一吹，酒意有些上头，脚步晃了两晃，对曹幹说道：“不行，我得先吐一吐。”
　　曹幹望了望自家的院子，就先停下来，搀着曹丰到一棵树下。
　　曹丰弯腰呕吐，曹幹轻轻地给他拍打脊背。
　　曹丰刚没吃什么东西，净喝酒了，干呕了半天，吐不出来，擤了两把鼻涕，扶着树站起身来。
　　曹幹听出曹丰抽鼻涕的声音不对，往他脸上看去。
　　却见曹丰眼眶红红的，止不住的泪水，打湿了他古铜色的脸。
　　“阿兄？”
　　曹丰抹了把泪，说道：“阿幹，我对不住阿豪他们！跟着我起了事，才几个月？就死了这么多！还有阿连他们，那么重的伤，怕也都是不得活了！阿幹，是阿兄没用，阿兄没用啊！早知道今日，当初我又何必带着他们出来？他们要没跟着我，现在也还活的好好的，不会死啊！”
　　曹幹心中恻然，闻言抚慰曹丰，说道：“阿兄，你现在想这些也没有用，你也说了，咱聚了众、起了事，干的就是提着脑袋、刀头舔血的勾当，现在他们死了，可又哪里能知道，你我兄弟说不定那日也会和他们一样？阿兄，现在需要想的，不是这些，需要想的是咱们该怎么做，才能好好地活下去，不仅你我兄弟活下去，让跟着咱的族人、乡亲们也都活下去！”
　　曹丰蹲下身，一把鼻涕一把泪的，哭了好一会儿。
　　曹幹等他情绪稍微稳定下来后，将他扶起，说道：“阿兄，你瞧咱家，灯火通明的，定是有不少乡亲在，咱俩先回去，和他们说说话，然后再说别的，成么？”
　　曹丰点了点头，拽着袖子，把眼泪、鼻涕擦干净了，和曹幹往家回去。
　　到了院外，曹幹往里看去。
　　也难怪会灯火通明，不止他家的那三间土屋，这会儿都点起了麻烛，院子里边也有不知是谁弄来了柴火，现正烧起一堆，屋里都是人，院中的柴火堆边也是人。
　　这些人中，有丁狗等，有曹德等，但更多的是本村那些此前没有参加起事的人。