高子有样学样，学着曹幹的说法，也是从他自己的生活经历讲起，说了他村里的地主，也就是他的那个族父，以还不上欠债为名，要他的妹妹去他家当小婢，当小婢了不到一年，他妹妹就被折磨死了，后来他的那个族父还逼死了他的父亲，抢走了他家仅有的两只鸡子。
　　他说到伤心处，那么高的一个汉子，在台子上，当着众人抹眼泪。
　　高子家的遭遇，别乡、别里的百姓大多不知，但他里中的乡民却尽知。今天来到任家坞堡外的高子里中的乡民不是很多，可也有四五个。包括面糊在内，一边听他说，一边回想他家被本里的那位宿老爷欺负时的悲惨场景——却高子与面糊等大都是同族，高子的妹妹、父亲，俱是面糊等的亲族，论辈分面糊得喊他高子父亲一声阿父，尽皆也是眼泪不由自主的坠下。
　　说了没多大会儿，高子哭得说不下去了。
　　曹幹扶住他，拍了拍他的背，温声说道：“高子，别哭了。男儿有泪不轻弹！咱大丈夫流血不流泪。你里中欺负你家的那个地主，造下的这些血债，我领着你报！”
　　高子哽咽着，指向任绪，说道：“郎君，欺负我的还有他！他有一次去我乡，我躲得慢了点，他、他说他嫌我臭烘烘，熏坏了他的衣服，鞭子就抽到我身上了！打了我好几鞭！”
　　任绪瞪着他，嘶哑着嗓音骂道：“老子打过你么？像你这样狗不如的东西，老子打得多了！”
　　高子攥起拳头，想去揍他。
　　曹幹止住了他，说道：“高子，不能打，你把他打死了，别的乡亲们还怎么诉苦？”
　　高子乃才停了下来，他抹把眼泪，拜在地上，向曹幹行了个礼，说道：“郎君，我说完了！”
　　曹幹连忙把他扶起，说道：“好，你说的很好啊！高子，你先坐在台下歇歇。”等高子下了台，曹幹指了指任绪，顾视台下的乡民们，说道：“乡亲们，已经被我抓起来，捆住了，还凶得很啊！还敢骂人。乡亲们已经听过高子的诉苦了，你们都还有啥苦？上来尽情的诉说！”
　　又一个被曹幹说的心情激动，胆大的乡民，喊道：“郎君！我来说！”
　　“好，你上来说！”
　　这乡民四十多岁，佝偻着身形，一看就是被生活的重负压迫不堪，他上到台上，如高子一般，也开始向台下的乡民们讲述他的生活。讲了他少年时，父亲被打死，母亲改嫁的悲苦情景，讲了他长大后，做牛做马，给地主豪绅们卖力卖命，可到现在为止，家里仍四壁空空，现在还好天不很冷，到冬天时，他连个厚衣、长绔都没有！睡在杂草堆里，好几年冬天差点冻死。
　　说到最后，他指向任绪，大声说道：“打死我阿父的就是他阿父！”挥起拳头，也要去打任绪。
　　却这个乡民是南乡本乡的乡民，其本人是任家的佃户。
　　任绪认得他，挣扎着身子，摆出凶狠的面孔，叫道：“你来打，你来打！你敢动我一根指头试试？老子把租给你的地收回来，不租给你了！打死你阿父了？待我阿父回来，把你也打死！”
　　曹幹把这乡民也拦了下来。
　　这乡民又是伤心落泪，又是激愤满怀，还好肯听曹幹的话，收住了手，下了台去。
　　比之高子，这乡民是南乡本乡人，在场的乡民中，南乡的乡民最多，而这任绪家是在南乡，任城五乡的乡民，受任绪家欺负最多的也是南乡乡民，故他的话引起了在场乡民更多的共鸣。
　　这一回，不是只有一个人喊着上台了，三四个人一起喊着要上台诉苦。
　　曹幹让他们按顺序上台。
　　这三四个乡民都是南乡本乡的乡民，而且和刚才那乡民相同，也都是任绪家的佃户，抑或徒附。上到台上后，有说歉收年景的时候，任家反而提高了租子，他因与任家管事的大奴争吵，结果被打成了重伤；有说他的妻子曾被任家的老二侮辱过，他当时想要反抗，但被任家老二带的门客痛打一顿，打完了，还强迫他吃痰喝尿；有的说他家本是有地的，但后来被任家强取豪夺，给抢了去，他找乡吏告状说理，但乡吏和任家一个鼻孔出气，根本就不理他。等等。
　　底下五乡乡民的情绪都被调动了起来，听到伤心的地方，不再只是妇人、老人啜泣，简直是满场数千人都在哭。哭泣之声，震动远近，上到云霄。台子上的任绪不复方才的嚣张凶狠模样，面色惨白，嘴唇嗫嚅着，也不知是仍在色厉内荏的骂人，还是在嘟哝什么。——却这任绪，倒也不是因为被乡民们诉苦的话给吓住了，他是被在场乡民们群情激奋的气氛吓住了！
　　这几个乡民说完，底下乡民中要求上台诉苦的人更多了，一个接一个的，又上了几个乡民。
　　从早上诉苦到中午。
　　下边的乡民们还有很多，想要上台诉苦。
　　时间上不太允许了，曹幹安抚了乡民们几句，说道：“今天的诉苦，就先说到这里！乡亲们，明天开始，我会派人去你们各乡、各里，你们有什么苦冤，可以都与他们说！咱们诉了半晌苦，是不是都饿了？我已经令我部曲造饭，等下饭造好了，咱们一起吃！”转顾边上被捆在木桩上的任绪，回过头来，他仍看向台下的乡民们，大声问道：“乡亲们，任绪该不该杀？”
　　底下的乡民们异口同声：“该杀！”
　　“我请乡民们再看个人。”曹幹命令台边的李顺等，将捅破天押了过来，与台下的乡民们说道：“乡亲们，你们认识这个人是谁么？我告诉你们，他叫捅破天！”
　　“捅破天”是任城县境最大的一股贼寇，他的名号，在场的乡民哪个不曾听过？传言说他吃人心、喝人血，最爱吃的小孩子的心肝，其之凶名，端得可止小儿夜啼。乡民们都吓了一跳。
　　曹幹说道：“捅破天为什么会在这里？乡亲们，他是我部在攻下任家坞堡后抓住的。审问了他后得知，原来是他与任家早就私下勾结，他呀，就是任家养的一条恶犬！”
　　底下的乡民们就像锅里烧开了的水，登时沸腾。
　　捅破天奉任绪之召令，来任家坞堡的时候，是趁夜偷偷来的，乡民们并不知道。搞了半天，这个祸害百姓了好多年的恶贼捅破天，居然是任家养的走狗？这任家真是罪大恶极！
　　曹幹问道：“乡亲们，这个捅破天该杀不杀？”
　　底下的乡民们齐声应道：“该杀！”
　　曹幹令田屯、褚交等亲兵上来，下令说道：“把任绪、捅破天杀了！”
　　捅破天吓得裤裆都湿了，求饶不止。
　　任绪嘴皮子还硬，他勉强撑着，瞪着曹幹骂道：“贼子！脑袋掉了碗大个疤，老子不怕死！老子今日死了，你早早晚晚也逃不了一死！你等着，待我阿父请得两县援兵，共来剿你！”
　　曹幹叫住田屯、褚交等，问他说道：“两县援兵？”
　　“哼！你这贼子，岂会知道？我阿父已请县君去书顺父、樊两县，两县援兵不日即至！你这贼子，若是怕了，今天放了我走，待三县兵马剿你，将你擒下时，我或许还会为你说句好话！”
　　曹幹哈哈一笑，说道：“多谢你告知我此事了。”令道：“杀了！”
　　几个亲兵把任绪从木桩上解下，将他与捅破天按跪在台上，田屯、褚交各抽刀在手，立到任绪、捅破天的身后，手起刀落，干净利索，两颗人头落地，鲜血自断颈喷出，染红了台面。
　　台下的乡民们大部分都是头次见杀人，却没人害怕。
　　高子带头振臂大呼，喊了声：“杀得好！”
　　成千、数千的胳臂如林举起，一片如雷的欢呼声起，俱是在喊：“杀得好！”
　　清风吹过，拂开天空上的白云，露出了朗朗的晴天。
　　※※※
　　吃过饭，开始分地。
　　分地是个细致的工作，乡民们的家庭情况，各有几口人，家里原本有没有地，有的话，各有多少地，这些都需要提前调查清楚；以及地有好有坏，有肥地，有水地，也有贫瘠的地，乃至离村远近，这些也都是需要先调查清楚的具体情况。还有，按什么标准分地？是按户分，还是按人口分？一个乡总共有多少地，够不够分？这也是需要提前调查、决定的事情。
　　对于这些需要提前调查、了解、决定的各类事情，曹幹现在肯定是一概不知，未有决定。
　　那么，这个地怎么分？
　　却是这次分地，并不是广义范围的那种分田、分地。这次分地，曹幹只是准备把任家的地分给任家的佃户、徒附。换言之，这次分地的对象主要是任家的佃户、徒附。这就好办多了。便按任家现有之佃户、徒附，他们目前所各种之任家的田地之数，分给他们即可。
　　则是说了，只给任家的佃户、徒附分地，其它的乡民怎么办？
　　打个比方来说，这一次分地，是个引头，曹幹实际上是做来给南乡其余的乡民、其余四乡的乡民们看的！要知，任城五乡的地主可不止是只有任家一家！各乡、各里都有。便如高子、面糊他们里，他俩也是佃户，和任家的佃户、徒附一样，也是种的他们本里地主家的地。则这回当着各乡乡民的面，把任家的地分给了任家的佃户、徒附，高子、面糊他们会怎么想？
　　此回分地，没轮到他们。
　　下一回呢？下一回曹幹会不会要分的就是他们乡、他们里的地主家的地了？
　　或者再进一步的说，为了能够请曹幹替他们出头，分他们乡、他们里的地主家的地，他们会不会就愿意跟着曹幹干了？
　　这，正即是曹幹今天主要把分地对象定为任家佃户、徒附的一个主要原因。
　　不过话再说回来，昨天曹幹向高子承诺了，只要他今天敢来，就给他分地，那这事又怎么办？
　　也好办。
　　任家的地不全拿出来分给任家的佃户、徒附，留一部分，分给高子等就是。具体先分给谁？先紧着今天诉苦大会上表现积极，同时不是任家佃户、徒附的那些乡民来分！
　　却也无需多说。
　　地契尽管是已经烧掉，事先已经做了副本，任家的田地有多少，都在哪里，还是一清二楚。
　　曹幹把分地的这项任务，交给了李铁负责，李顺协助。
　　到傍晚前后，任家的地分了个干净。
　　得了地的任家的佃户、徒附和高子等固是喜出望外，抱着李铁重新给他们写的地契，不舍得松手。没得到地的南乡和其余四乡的乡民，亦不是很失望，因为他们都想到了曹幹希望他们想到的那点——即他们本乡、本里还有别的乡豪、别的地主！
　　很多乡民恋恋不舍，不愿意离开，入夜后多时，坞堡外的数千乡民才都离去。
　　李铁、闫雄、李顺等忙了半天，累得不轻。
　　因为识字的人手不足，曹幹叫王庭也去给李铁帮忙了，王庭识字最多，他是最忙的一个，因也是最累。——王庭的军法已经学成，此次曹幹南下任城，他归队从来，曹幹已经把他正式调离了政委的岗位，他现在的新职务是曹幹部中的刺奸，也即军法官。曹幹部现四个曲，两千来部曲，只一个军法官显然不够，曹幹因办了个军法学习班，选了十几个性格刚正的部曲，给王庭当学生，王庭而下除负责曹幹部中的军纪，并负责这个军法学习班的授课重任。
　　累是累，李铁等人的情绪却都很高。
　　他们是直接给乡民分地的人，地，对于一个农人来说，代表了什么？他们都是乡农出身，再知道不过！一份重写的地契，轻飘飘的，拿在手里却沉甸甸的！看到得了地的贫苦乡民们高兴的样子，他们打心底里也高兴！半天的分地结束，他们每个人都深深的感觉到了成就感。
　　“小郎！地分完了！哎呀，真好！真好！”李顺笑呵呵地说道。
　　曹幹故意问他，说道：“什么好？”
　　“小郎，地分给到乡民，看着他们开心的眼泪都出来了的样子，我也开心啊！好啊，小郎，咱这回打下任家坞堡，把任家的地分给乡民，咱是为本乡的乡民做了一件大善事、大好事啊！”
　　曹幹笑道：“李大兄，你就不想也分上一份地？”
　　“我当然想了！可是小郎，咱是东郡人，这里是任城。我总不能分了地，留下来在这儿种地吧？小郎，你早上在台上时，你说早晚一天你要回去咱家乡。到时候，我跟着你一块儿回去！就按你说的，咱把咱家乡的地主、豪绅也都给打掉，把他们的地咱也分了！那个时候，我怎么着是能分上一块两块的地吧？小郎，等那个时候，我分到地后……哎哟，想想都美！”
　　曹幹笑着说道：“是啊！李大兄，想想都美。”
　　胡仁、王敬、郭赦之、丁狗等从坞堡里出来，来到台子这边，找到了曹幹。
　　今天分地的时候，他们没事儿干，曹幹给他们了两个任务。
　　一个任务是甄别俘虏，把俘虏中系是被强迫进去的，给些粮钱，放之还家，把俘虏中罪恶深重的，比如任家的门客、捅破天手下的贼寇，尽皆杀了，剩余下的，问一问他们，是愿意投从义军，还是不愿意。若是愿意，就先收下，回头整编；若不愿，也给些粮钱，放之回家。
　　一个任务是把任家坞堡里的人，如任家的家眷、奴婢、徒附等等，也做个甄别，同样也问一问，愿不愿意从投义军。
　　——自然，问愿不愿从投义军的对象，不包括任家的家眷。任家的男丁在任家坞堡的只要任绪和他的那个从父，其余的都是女眷，或者小孩子。任绪的那个从父，曹幹部攻坞堡时候就被杀了，对于那些女眷、小孩子的处置办法，杀定是不能滥杀，曹幹令之且先留在堡内看管。
　　胡仁、王敬、郭赦之、丁狗等指挥部曲，一下午的时间，把这两项任务完成了。
　　到至曹幹近前，胡仁说道：“校尉，差事都办好了！俘虏甄别完了，该杀的已都杀了，该放回家的也都放回家了，剩下愿意投咱义军的不多，三四十人，任家坞堡的人也都甄别完了，一样的亦是该杀的，皆已杀了，愿投咱义军的倒是多些，剩余大部分都愿投，有个四五十人。”
　　任家坞堡的奴婢、徒附，是受任家欺压最严重的一批人，他们愿投曹幹部，不足为奇。至于任绪招募来的那千余部曲，相当部分都是各乡的轻侠、闲汉、懒汉，他们不愿投，亦不为奇。
　　曹幹点了点头，说道：“辛苦诸位大兄了！”望了望夜色，不到二更天，命令丁狗，说道：“狗子，刚才不久前，咱有战士在任家坞堡搜到了一些金疮药。你带一屯人，现在回营，把之送回营中，给昨天战中受伤的战士们用。见到张公后，你告诉张公，我明天回营。”
　　丁狗应诺，便即离开，依曹幹命令，取了搜出的金疮药，带上一屯人，连夜回营去了。
　　——昨天凌晨打下坞堡后，天一亮，曹幹就令将受伤的部曲先送回营中治疗了。受伤的部曲不多，阵亡的一个没有。郭赦之屯的陶豆身体素质不太好，又急于立功表现，这次又受伤了，比上次崴住脚伤得稍微重了点，攻破堡门，他跟着往里冲时，屁股上中了一支流失。
　　胡仁说道：“校尉，明天就回营？”
　　“怎么？胡大兄想在坞堡多留几日？”
　　胡仁“嘿嘿”笑了笑，说道：“校尉，我寻思，要不咱就搬到坞堡里住吧？”
　　“大兄是不是见这堡内的任家后宅奢华装饰，嫌营里住者苦，所以想来堡内住了？”
　　被曹幹说中了，胡仁不好意思承认，说道：“也不仅是因此。校尉，任绪被杀前，他不是叫嚷说他阿父已经请得了亢父、樊县两县的援兵，将来任城，与任城县兵合兵打咱么？我是想啊，营垒毕竟比不上坞堡坚固，咱若是搬来这坞堡里驻兵，待它三县兵来打时，咱亦无忧。”
　　“我正要与诸位大兄议议此事。”
　　曹幹也不进堡内屋中，便仍在这野地上，请胡仁等坐下，叫田屯、褚交多打几支火把，光线映得亮些，然后自也席地而坐，沉吟片刻，摸着短髭，说道：“任绪这话，说他‘阿父请得’云云，不足信，但他说请得了两县援兵，这话当不假。他阿父曾任过郡督邮，他姐夫现为县吏，他阿父与任城县的县令，应是能够说的上话的。他阿父早就逃进了城里，‘请得两县援兵’此事，我料之应该是任城县令的作为，他阿父获知了此事，遂告诉了任绪知道。”
　　胡仁等人以为然，都道：“必是如此。”
　　“则对此事，诸位大兄怎么看？”
　　胡仁一拍大腿，豪气外露，说道：“莫说三县兵，就是一郡兵来，咱也不怕！”
　　曹幹说道：“怕是不怕。然亢父、樊县两县的兵马若是真来的话，三县合兵，声势估计也不会小。该怎么应对，咱还是须得好好的计议一番。”
　　王敬说道：“校尉，以我之见，胡大兄适才所说的移兵驻入此坞堡内，不无道理。”
　　“哦？王大兄，你怎么想的？说来听听。”
　　王敬说道：“也不必咱的全部兵马都移驻堡内，可移驻部分，其余的仍驻在营中。这样，当三县贼兵来打咱的时候，它若攻坞堡，咱就从营中出兵，击其后；它若攻营，咱就从坞堡出兵，击其后。坞堡与咱营，彼此呼应，如此足可保咱们立于不败之地。”
　　郭赦之说道：“王大兄，可是如果三县贼兵也分兵呢？一部攻坞堡，一部攻咱营，怎么办？”
　　王敬说道：“三县联兵，声势虽不会小，但我估计，兵力也不会很多。了不得，三千人，再多说点，四千人。三四千贼县兵，它应是不敢分兵。”
　　胡仁晃着脑袋，大摇其头，说道：“王大兄，你这一策，好比是个乌龟壳。”
　　王敬不解问道：“胡大兄，此话怎讲？”
　　“你看那乌龟，别人打它时，它就把头和腿缩回壳中。你这一策，只想着立于不败之地，等着人来打咱，岂不即是乌龟壳？”
　　这真是岂有此理！
　　刚才说移驻坞堡，是为应付三县兵的是胡仁，这会儿嫌自己从他的此语中而引申出来的此策是乌龟壳的又是胡仁！王敬有心揭破他的自相矛盾，转念一想，和气为贵，便未开言。
　　曹幹问胡仁，说道：“胡大兄，以你之见，该当何以应对此三县兵或将来寇为是？”
　　“依我之见，打就是了！”
　　曹幹问道：“怎么打？”
　　“咱明日便遣派斥候，分去亢父、樊县打探，看看这两县到底是何情形。倘使竟真的是敢遣兵来犯，咱就先择其一路，给以迎头痛击！打掉一路后，转回头来，再打另一路！两路全都打掉，咱再兵临任城县下，唤那县宰老儿出来，问他还敢不敢再请援兵，叫他将城速速献上！”
　　王敬忍不住了，说道：“胡大兄，你这一策，听来甚是。但是你有没有想过，亢父、樊县的这两路兵马，会像呆头鹅似的，就等着咱分别去打，一一击破么？若是在咱打一路的时候，另一路和任城县的县兵及时赶到，咱们腹背受敌，如何是好？”
　　“樊县在西北，亢父在西南，则它两县出兵时，肯定就是一从西北出，一从西南出，它两县又不是从一处出的兵。只要咱打得快，速战速决，何来腹背受敌？”
　　王敬说道：“那还有任城的县兵呢？任城处在樊县、亢父间，无论西北、抑或西南，它的县兵都能很快赶到。”
　　“咱部到任城多少天了？任城的县兵有过出城么？没有！为何，因为它怕咱们！不敢与咱一战！它要真敢与咱一战，它也不会去央请亢父、樊县两县的援兵了！我敢断言，咱分攻樊县、亢父的县兵时，任城县的县兵肯定是亦如现下，一动不敢动，别说救援了，城门它都不敢出！”
　　王敬说道：“万一它出城了呢？”
　　“万一？它万一糊涂油蒙了心，竟是敢出城来，哈哈，岂不正好？”胡仁两手一摊，旋即右手握拳，猛地往前打了一下，说道：“咱正可借机，转回师来，将任城县城夺下！”
　　到了任城县境之后，之所以直到现在，曹幹部没有攻打任城县城，是因两个缘故。
　　一则，攻城战，曹幹打了不少了。和野战相比，在攻城战中，攻城的一方太吃亏，再小的城、守卒再少，只要攻打，少不了部曲伤亡。不到非必要时，曹幹不想强攻这个任城县城。
　　二者，攻不攻，其实也没多大区别。曹幹率部到任城县，主要是为了什么？不是为了真的为刘昱攻下任城县城，他的主要目的是为了扩军、募粮、提高自己的影响力。任城县大多数的人口在乡间，大多数的粮食也都在乡间，那么只要把乡里控制住了，他的目的就能达成。
　　且也不必多说。
　　只说听了胡仁此话，王敬无言可再辩，遂又不出声了。
　　胡仁问曹幹，说道：“校尉，此即是我‘打就是了’的办法！校尉觉得我这办法咋样？”