陶俊是钱均的半个老丈人，杀，是不能杀的。
　　杀了他，刘昱一定会大怒。
　　但若不杀，只他压榨贫民、鱼肉乡里的种种恶行，曹幹亦不能忍下这口气。
　　曹幹摸着短髭，又看了看瘫在席上的陶俊，已有了主意，笑道：“此位陶公后头有钱主簿撑腰，钱主簿是从事的世交，杀了他，从事必会惩处咱，杀不得也，杀不得也。”
　　“就这么饶了他？小郎，就拿了点盐，你看他把小豆子打成啥了！”田屯不乐意地说道。
　　曹幹已有主意，没在这个话题上多说，问李顺说道：“李大兄，苏先生呢？”
　　“里门外头呢，正在算咱募到的粮食总数。”
　　曹幹点了点头，说道：“走吧，咱也去里门口，粮食募够从事要求的数额没有。”
　　田屯将短戟系回腰间，转身到陶俊席边，弯下腰来，拽着陶俊的衣领，把他揪起，劈头盖脸地揍了他两拳，给了他两个大逼兜。田屯下手甚狠，醉中的陶俊哼哼唧唧叫唤了几声。
　　“走吧，田大兄。”曹幹与李顺、郭赦之等迈步出堂。
　　田屯扔下陶俊，追上曹幹，说道：“小郎，那个小豆子太可怜了！今儿个小郎虽是救下了他，陶俊这老货没准儿还会再欺负他！咱募完粮，接着不就是募兵么？要不，叫他来咱曲里吧？”
　　“小豆子是个孝顺的孩子，他偷鸡蛋、偷盐都是为了他阿父。要是跟了咱，他就得离乡背井，他阿父、阿母就没人照管了。我料他是他不会肯跟咱的。”曹幹边往外走，边说道。
　　“叫他带上他阿父、阿母一起不就成了？”
　　事情哪有如田屯说的这般简单？曹幹说道：“他阿父生着病呢！且则故土难离，咱干的并是刀头舔血的勾当，你当是谁都能跟咱似的，愿意远离家乡，颠沛流离，做这掉脑袋的事儿？”
　　“唉，太可怜了，阿父生着病，阿母力气弱，里中又有个大坏蛋，小豆子往后可咋办呢？”
　　从田屯的语气中，竟听出了闷闷不快，曹幹扭脸看他，夜色下，见他一张黑红的脸膛上，愁眉不展。田屯生性憨直，要不丁狗等以前也不会喊他“傻子”，这语气、这神情，曹幹是头次听到、见到，不觉慨叹，想道：“无怪人云：天下穷人是一家！心疼穷人的只能是穷人！”
　　不愿田屯这么个憨直的人如此忧伤，曹幹令先前送小豆子回家的那两个亲兵，说道：“你俩再去小豆子家看看……”问李顺等人，“你们带钱了么？”
　　曹嘎不许部曲劫掠，他的部曲都没啥钱，出来又是为募粮，带钱的亦没几个，只王庭、闫雄和一个亲兵带的有，都掏了出来，凑到一块儿，只有十几个钱。
　　曹幹拿住，给那两个亲兵，说道：“把这钱给小豆子，让他请个医师，给他阿父治病。若是钱不够，或者没有好的医师，叫他去营里找我。你俩顺便再问问他，问他肯不肯跟咱。”
　　这两个亲兵应诺，即便去了。
　　出到里门口，火把通亮。
　　原本停在乡部所在之里的那些大车，都聚集在了此处，车上、车下俱是成袋的粮食。
　　曹幹领来南乡的二百来部曲，此时也都聚在里外。
　　看到曹幹等出来，这些部曲从地上起身，纷纷行礼。火把的光芒照在他们的脸上，个个喜笑颜开。有那大胆的，朝曹幹喊叫：“军侯！发财了啊！这弄来的粮食，瞅瞅，跟小山样！”
　　曹幹扫了一眼，粗略估算，粮食得有几千袋。
　　苏建正拿着笔，捧着片竹简，顺着一辆车、一辆车的走，计算粮袋的数目。每数够十袋粮，他就在竹简上写个“尚”字。两个什长跟在他后头，他每写满一片竹简，便交给其中一个什长，另一个什长拿着一叠空白的竹简，再递给他一片。——“尚”字的繁体与简体一样，是个八画字，却为何每够十袋，写一“尚”字？乃是用于计数时，“尚”的“横折钩”被折分成了横与竖两笔，里边“口”字的横折，也被拆分成了横与竖，这样，就变成十个笔画了。与后世习惯用“正”字做计数相同，用“尚”字做计数，亦是时下之一个习惯。
　　曹幹没打扰他，到一辆车边，握拳打了打车上的一袋粮食。
　　袋子系用苇草编成，五尺来长，袋身上缠绕着红色的草藤，草藤组成了个“丰”字。
　　曹幹一拳打上，硬邦邦的，足见草袋里的粮食装得很满，很瓷实。
　　注意到了这辆车子不是来时曲中战士推来的车子，曹幹问道：“这车是谁的？”
　　附近十几辆车上的粮食，都是王庭率队搞来的，他回答曹幹，说道：“回小郎的话，这车子是刘家的。我到了刘家后，他家的粮食多，我带去的车子不够装，就要了他家几辆车。”
　　“得给钱。”
　　王庭呆了呆，说道：“啥？小郎？”
　　“你给钱了么？”
　　王庭问道：“给钱？小郎？给啥钱？”
　　“咱来是为募粮，不是募车，你用了人家的车，你给人家钱了么？”
　　王庭顿时明白，曹幹这是在开玩笑，笑着答道：“小郎，不是我不给，他家的人不要啊！”
　　曹幹确实是在开玩笑。
　　“募”来了这么多的粮食，而且关键是这些粮食全是从南乡的地主家里“募”来的，不是从普通百姓家里“募”来的，非但仅此，“募”来后，还给百姓们分了不少，这怎能不是一件令人开心的事儿？从投义军，起事以来，今天这件事，可以说是曹幹干过得最让他爽快的事！
　　众人俱是大笑。
　　苏建清点完了数目，小跑着过来向曹幹禀报，说道：“曹君！算好了！不但完成了刘从事要求的数额，还大大超过了！”
　　“共得粮多少？”
　　苏建答道：“八百余石！”
　　“才这么点？”
　　苏建甚是诧异，说道：“小郎，这还少？”
　　曹幹记得，他前世读书，曾经读到过，鲁肃家有两个大粮仓，一个粮仓储粮三千石，两个粮仓就是六千石。而于今，他“搜刮”了整个南乡的地主，才得粮八百余石？即便加上分给百姓的粮，也离六千石相差太多。不过转念一想，曹幹也就释然。鲁肃那是何等人？一流的江东豪强！同样是巨富豪强的周瑜都要去找他借粮，南乡的这些小虾米们，自是不能与之相比。
　　曹幹问道：“大石、小石？”
　　苏建答道：“袋中皆是未脱皮之谷、米，在下按的是大石计算。”
　　如前所述，在计算粮食重量的时候，大石通常用来计算未脱皮的粮食的重量，小石则用来计算脱掉皮的粮食的重量。小石与大石的折合比例是六比十，一大石粮脱完皮，正好一小石重。
　　“既是完成了从事要求的数额，咱也就不必再在这儿多待了。回营！”曹幹下令罢了，示意田屯，往里中指了指。
　　田屯没有反应过来，一个亲兵机灵，已知曹幹意思，应了声应诺，还回里中，不多时，牵着两匹马还回。一匹花马，一匹高大的黄马，可不就正是陶俊家的那两匹马。
　　地上的粮袋重新搬回车上。
　　郭赦之队在前，闫雄队在后，曹幹翻身上马，二百余部曲举着火把，推动上百辆大车，离开了陶俊家所在此里，沿着乡间小道，于此凉爽的初夏夜晚，迤逦还营而去。
　　离开前，曹幹令叫在里门外留下几十袋粮，叫部曲朝里中大呼了两遍：“陶俊、里魁醉酒，瘫倒不起，陶家妻儿，现都被绑在他家的庄子里。里门留有粮食，饿者可趁夜自来取。”
　　曹幹等离开陶俊家所此里不久后，奉曹幹令去小豆子家的那两个亲兵办完了差事，从小豆子出来，过里门而追赶曹幹等。却他们过里门时，里外的粮食已一袋不见，地上空余草屑若干。
　　※※※
　　三更前后，回到了营外。
　　李顺上前，叫开辕门，百余辆装满粮食的大车鱼贯而入。
　　这么快就完成了募粮的任务？还弄来了两匹马？辕门守将惊奇地望着骑在马上的曹幹。
　　曹幹从马上跳下，将缰绳丢给田屯，笑与这守将说道：“我阿兄回来了么？”
　　“没有。”
　　曹幹往营中刘昱曲的驻区望了望，夜色深沉，营中这会儿漆黑一片，安静无声，偶有火光隐现，那是巡逻的兵士，问这辕门守将，说道：“从事睡下了吧？”
　　“这时辰了，肯定睡下了。”
　　曹幹说道：“我看营里的部曲们也都睡了，百十辆大车，再往营里赶，怕会将从事和部曲们吵醒。今晚就暂先放在营墙边上吧，我留一队人照看，还劳烦你也费费心。”
　　这辕门守将应道：“曹君想的仔细。好，你就放心吧。”
　　曹幹传下令，命部曲将粮车暂停靠在营墙内侧，令郭赦之领一队人留下照看，其余的部曲还驻区休息。安排妥当，他从车队后找到苏建，笑道：“今日辛苦苏先生了！”
　　回来路上，苏建坐在车上，摇摇晃晃的忍不住，已是睡了一觉，他揉揉眼，赶忙说道：“辛苦个啥！来回都坐车，无非算了算数。不辛苦，不辛苦！”
　　“先生今晚别回住帐睡了，去我帐中将就一下吧。”
　　苏建犹豫说道：“曹君，在下还是回住帐吧，明儿一早，好尽早向从事复命。”
　　“给从事复命时，先生知道该怎么说么？”
　　苏建迟疑说道：“该怎么说？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“所以先生你今晚还是在我住帐将就将就吧，明早咱俩同向从事复命。”