“城头子路”是个绰号，其人名叫爰曾，是东平国的豪强。
　　东郡、东平国、泰山郡自西向东，三郡相邻。便在董次仲起事后不久，爰曾和泰山郡的一个豪强刘诩联手，在泰山郡最西部，西与东郡接壤、南与东平国接壤的卢县城头也起了事。因为他们是起兵于卢县城头，爰曾故得了“城头子路”这个外号，子路，是他的字。
　　起事以后，爰曾自号“都三老”，刘诩自号“校从事”。
　　“都”，率领之意，“校”，检查之意，单从称号来讲，他俩的这两个自号，却是居在了董次仲的“三老”、高长等的“从事”之上，不过他们这两部兵马互相独立，并无统辖关系。
　　爰曾、刘诩都是地方豪强，但他俩所聚的这些众，除掉他俩自家的宗族、宾客、徒附以外，和董次仲部的部曲一样，也多是贫苦百姓，因却亦是和董次仲、高长等一样，也是采用了“三老”、“从事”这样的乡官名称来做自称。
　　自称以外，和董次仲另外相同的还有一点。
　　便是爰曾、刘诩的起事，亦是豪强与“诸刘”的结合，这刘诩也是汉家的宗室后裔。只不过，董次仲那边，在起事之前，刘小虎、刘昱姐弟的父亲就去世了，刘诩则和爰曾共扯起了反旗。
　　爰曾和刘诩现下活动在泰山郡与东平国、东郡两郡接壤的地带。
　　如果去投奔他们的话，确然是路途不远，而且路上也会很安全。
　　方圆两三百里的范围内，有董次仲、爰曾这两支较大的义军活动，并及东郡、泰山郡北边的平原郡内，而下有个叫迟昭平的妇人，因擅长能教人“博戏”而聚集了不少的轻侠、恶少年，郡县不能制，亦已有起事的迹象，因此，政府对这一带的掌控能力已经是相当薄弱。
　　——高长他们称这样的地方为“熟地”，相比之下，义军力量薄弱的地方就是“生地”。
　　且说屋内，高长回答曹幹，说道：“阿幹，你知道我起事前，因坐‘盗铸钱’而亡命江湖，亡命期间，我曾东入徐州，泰山、东海、琅琊诸郡我都有去过。于今在东海、琅琊起事的那两支队伍中，均有我在亡命时结交下的朋友，所以，咱们如投这两支队伍的话，却不能算是人生地疏，到了那里，有人可为咱们引荐，与西投河北不同。”
　　泰山郡和高长他们所在的东郡接壤，东海郡离东郡也不远。两郡间说是隔了东平国、鲁国两郡，但东平国、鲁国都是小郡，实际上东郡距离东海郡也就只有两百多里。
　　至于琅琊郡，与东海郡接壤，在东海郡的北边，西则与泰山郡接壤。
　　听完高长的回答，曹幹这才明白，高长为何不选西去河北，而却认为琅琊、东海可投。
　　只是，虽然明白了其中的原因，高长的问题却把曹幹给问住了。
　　曹幹虽有前世的经历，能够判断出他现在所在的位置是后世的什么地方，可他来到这个时代至今，毕竟才三个多月，现在连对琅琊、东海目前的地方情况都不了解，更别说高长话里所说的那两支分在琅琊和东海的义军队伍的情况了，什么都不知道，如何能提出建议？
　　他说道：“从事，琅琊、东海那两支义军的情况，我并不知晓，这却如果往投，应投何处为宜，我也就无从说起啊。”
　　“这倒也是。……那就先不说投哪处吧。阿幹，我另有个问题想问你。”
　　“从事请说。”
　　“咱们如果往投这两支义军的话，路上虽亦不很远，然却需穿经数郡之地，先后得经过东平郡、泰山郡、鲁国，需要经过的县就更多了，这些地方眼下大多有朝廷驻兵，你觉得咱们该怎么做，才能安全通过？”
　　高长的这个问题不难回答。
　　曹幹说道：“从事，我以为安全通过的话，应不很难。”
　　“哦？你怎么想的？”
　　曹幹说道：“现已入冬，天寒地冻的，不管咱们是投东海，还是琅琊，沿途所需经过的各个郡县的郡兵、县卒们的守备，应当都不会如平时那样严整，咱们的人又不多，小心些的话，完全是可以安全通过的。”
　　“小心些的话？”
　　曹幹摸着短髭，说道：“从事，而今州郡多流民，大不了，咱们也装成流民便是……当然，得有个前提。”
　　“什么前提？”
　　曹幹说道：“为不惊动沿途的郡兵、县卒，入到这些郡县境内后，咱们不能抢掠，因此事前须得备足了口粮。”
　　“这是自然。我想过了，田家富裕，这回坞堡打下，分下来的粮食不会少，应够咱们路上用了。”高长尽管精神有些萎靡，观察力还是挺强的，注意到曹幹似有疑虑之态，便问他，说道：“阿幹，你有什么疑虑么？尽管说来。”
　　曹幹说道：“从事，部中诸位大兄不愿去河北，人生地疏的缘故以外，还有个原因，便是留在家乡的亲眷，那么，就算从事在琅琊、东海有朋友，可留在乡里的亲眷怎么办？”
　　“我考虑过了，如果要去的话，肯定得先回乡一趟，凡是亲眷、乡人愿跟咱去的，就都带上。”
　　曹幹说道：“原来从事已有解决此难的办法。”顿了下，又说道：“若是把乡里的亲眷带上，倒是更像流民了。”
　　“阿幹，琅琊、东海两地，具体宜投何处，你是真无意见？”
　　对这一问，曹幹是完全答不上来的，他说道：“从事，我并无意见，一切悉从从事之意便是。”忍不住问了句，说道：“敢问从事，琅琊、东海那两支义军的首领都是谁？”
　　“琅琊义军的首领叫樊崇，东海义军的首领叫力子都。”
　　力子都的名字十分陌生，但樊崇这名字入耳，曹幹觉得有点耳熟。
　　唯是仓促间，想不起来到底是在何处见过或者听过此人之名。
　　见高长想问的都已问完，底下没话说了，曹幹就说道：“从事今日受了箭创，虽有郭医疗治，然从事失血太多，仍需当好好休养才是……至于董丹那边，坞堡才刚打下，很多事需要董三老处理，便是董丹想要对付咱们，我觉得暂时之间，他也不会动手，因而从事对此，现下亦无须过多忧虑，总之，从事且放宽心，等伤养好了，再与田大兄等商议改投何处不晚。”
　　高长点点头，说道：“好。”
　　※※※
　　前日建议西投河北，诸人不愿。
　　转眼因为今日和董丹当面起了冲突之故，高长生了离开董次仲部之念。
　　只是没有想到，高长提出来的是东投力子都或者樊崇。
　　出了高长住的院子，曹幹一边回自住的院舍，一边苦笑想道：“莫非我与刘秀无缘？”又想，“这樊崇究竟何人？为何他的名字，我这般耳熟？樊崇、琅琊……琅琊、樊崇！”
　　琅琊、樊崇。
　　这一个地名，一个人名，各单独拿出来时，曹幹都无什么深刻的印象。
　　却两个放到一处，曹幹猛然想到了这樊崇是为何人。
　　一个于后世大名鼎鼎的名字冒出到曹幹脑海：赤眉！
　　※※※
　　曹幹离开屋子以后，高况服侍高长喝了点水，扶他躺下。
　　高长躺在床上，腿上的箭创生疼，精神虽已疲惫，脑子里却种种念头杂生，无法入眠。
　　白天打了半天仗，高况再是勇悍，也已累了。
　　他虽因见高长未睡而强撑着不睡，但是眼皮子打架，脑袋一歪一歪的。
　　北风拍打窗户，寒气透进来，尽管屋内生着火盆，身上盖着厚厚的被子，可也许是因失血过多，也许是因为情绪低沉，高长却直觉如身处冰窟之中。
　　他微微蜷起腿，抱起膀子，以做取暖，手碰到脸上，感到凉如冰块。
　　侧望着黯淡摇曳的烛火，高长心思难安。
　　起事之初，胸怀雄心壮志，投到董次仲帐下后，虽然后来被董丹针对，处处受到排挤，可他依然不气不馁，认为打下田交的坞堡之后，他就能名利双收，便可得众人敬仰。
　　却殊不料，于今落得这样一个结果。
　　名利皆无收获不说，在董次仲部中，甚至到了无法再待下去的境地！
　　而若转投它处，则就算如他对曹幹所说的，他在琅琊、东海都有朋友，可琅琊、东海到底皆是异乡，他手底下又只有这百余人，那么即便有他的朋友帮衬，估计在樊崇或者力子都手下的地位也不会很高，甚至有可能还会像在董次仲这里一样，受到排挤。
　　最终也许战死于某一场战斗中，又或慢慢的泯然无闻。
　　数月前刚起事时的万丈豪情犹在胸中，转瞬便前途渺茫，一如眼前这晦暗明灭的烛火。
　　高长郁闷了多时的情绪，终于难以再忍，“哇”的一声，张嘴吐了一口鲜血。
　　※※※
　　第二天，高长撑着伤体，带着曹丰、田武等，把打坞堡战死的兄弟安葬在了村外。
　　共战死了十余人，受伤的有二三十个。
　　还好伤者大部分是轻伤，重伤的不多。这些伤员，郭医都已给了医治。
　　高长拄着拐杖，由高况扶着他，到伤员们的住的屋子里，循抚了一遍，安慰这些伤员，并向他们许诺，会给他们加以重赏。
　　下午，曹丰觉得高长应该是睡过午觉，休息好了，叫上了田武等，前去见他。
　　昨天晚上曹丰和曹德、李顺、郭赦之等商量过弄头牛送回家里之后，今上午，他已与田武和另外两个小头领都商量过了，把自己的意思告诉了他们，这几个小头领也都非常赞同。
　　一干人见到高长，曹丰代表大家，把这个意思向高长道出。
　　在说到打算求刘小虎出面，帮忙买牛之时，曹丰像做了什么错事似的，很是愧疚的模样，躲躲闪闪的，不敢迎对高长的视线。他知道这句话肯定会很使高长产生负面的情绪。
　　但想想留在村里的亲眷、乡人，相比高长的不快，还是弄牛回去更为要紧。
　　早在起事之初，离开家乡的时候，曹丰就对留在村里的族人们说过，等有了钱，一定会帮他们买些地、买几头牛。地，现在已经买了些许了，差的就是牛了。
　　所以虽不落忍，他还是硬着头皮，把这话说了出来。
　　果如曹丰的所料，高长听了这话后，顿显出失神之态。
　　但旋即，高长就把神色调整过来，挑起眉毛，笑与曹丰说道：“曹大兄说的这是正理，咱们提着脑袋起事，刀头舔血，为的什么，还不就是为了咱们自己、宗族姻亲都能过上好日子？此前咱们虽也灌了几个坞堡，扫了几个乡里，可都没弄到什么牛，有那么几头，也被董三老拿去了，或给了他的亲信骑，或临到打仗时用来犒劳各部。这回打下田家坞堡，田家的牛多，正是该弄几头送还乡去，也正好赶得上明年开春前的犁地。”
　　曹丰说道：“从事，我等也是这样想的，所以想着过来问问从事，看你是何意？”
　　“我没有意见！曹大兄，就按你说的办。”高长想起一事，补充说道：“曹大兄，不只是牛，田交家的好粮种定也不少，这些粮种应是和粮食一起，现都在董三老部中，若他肯卖给咱们些的话，可以和牛一块儿送回乡中。”
　　曹丰连连点头说道：“好、好！都听从事的。”
　　“你去见刘从事时，就说是我叫你去的。”
　　有了高长的名头，刘小虎就更有把握能见到了。
　　非但没有因为部曲想要去求别部的首领帮忙而发怒，反而慷慨的愿意把自己的名头借给部曲们用，高长此举堪称义气。
　　曹丰感谢地说道：“多谢从事！”
　　得了高长的允可，曹丰等从屋里退出来，找到田壮，又在一起商议，该由谁去找刘小虎？
　　刘小虎是县中豪族的出身，且是汉家的宗室，曹丰等几个小头领尽管说都见过她，但那只是跟着高长见的，没人与刘小虎搭过一句话，论身份，他们与刘小虎委实霄壤之别，兼以刘小虎英气逼人，寻常人看她一眼就不免自惭形秽，被她看一眼不免就畏懦后退，现在忽然要让他们去求见刘小虎，央求她帮忙，这几个人，包括对刘小虎佩服得不得了的田武在内，还真是没有一个有这胆子的。
　　甚而有人只是想象了一下见到刘小虎的场面，就忍不住腿肚子发软，口干舌燥，心头发慌。
　　你推我，我推你，都不敢去。
　　田壮猛然想起一人。