力子都部既攻势受挫，又如季猛所言，夜色将至，这场仗明显是打不成了。于是，随着力子都今日攻城结束的命令传下，董宪和围攻城东、城西的诸部从事的兵马也就相继撤出战场。
　　刘昱营中，望楼之上。
　　苍茫如血的暮色之下，刘昱远望眺之，看着董宪部的战士，就像清晨开始攻城时那样，又呈如潮水之状，只不过清晨是如涨潮，而下是如退潮。他长叹一声，喃喃地说了句什么。
　　曹幹与刘昱间隔着刘小虎，相距稍远，没能听清楚他说的是什么。
　　陈直在刘昱的左手边坐，则是把他说的话听了个清楚，听到刘昱感叹的是：“一个小小南成就这般难打，一个田彻就这般难缠，当年高祖平定天下，定鼎关中，所灭皆强敌也，又该是何等神武！”
　　刘昱对他汉家苗裔的血统非常自豪，对刘邦平定天下，建立汉朝的经过和诸项事迹亦是甚为了解，对他的老祖宗刘邦当然更是万分佩服。
　　此话入耳，观刘昱面色，陈直觉他似是对自己产生了不自信。
　　——刘昱确是对自己产生了不自信。
　　想当初，他最早从刘小虎起兵之时，那是雄心万丈，而又在田家坞堡外头，他阿姊刘小虎率先进击，将来救田交的郡兵打退以后，他愈发踌躇满志，对未来充满了憧憬，也因此在刘小虎和董次仲因为发展路线问题而产生了矛盾时候，他和陈直站在一起，坚决赞成，干脆就把董次仲杀了，改由刘小虎来做他们这支义军的渠帅，可是最终却在那场火拼中遭到失败，不得不狼狈逃窜，竟是整个的局面和形势就此急转直下。好不容易到了东海，先是不得门路直接投到力子都帐下，继被董宪欺辱、利用，连攻了四天的城，本部伤亡颇重，今观力子都、董宪攻城，以田彻久战之疲，义军万余之众，却犹不得克城，一天打下来仍还是无有寸进。
　　如他所叹，小小南成，已如此难打，那接下来，要想使他再造汉室的理想实现，又得多难！
　　刘昱若只是一个寻常的义军战士，那么他对自己产生不自信的心态，也就罢了，可他现在是三部之主，却是万万不能有此心态的。特别是在眼前此际，这种外有董宪逼压，内则攻城四日，三部战士俱怀怨言，稍有不慎即可能会分崩离析的状况下，他更不能有此心态。
　　陈直因就慷慨说道：“刘郎！自古成大事者，无不历经险阻，虽以汉高之雄，尚有彭城之败，窘迫之时，父、子不能保全，历经七载，艰难百战，最终乃才肇造我汉。我等举事，距今不过数月而已。今南成虽坚，悉赖田彻一人耳。田彻其人，诚然人杰，南成难克，并不奇怪。然力大帅部万众围城，只凭田彻一人，他又能守到几时？城破是早晚的事！待克南成，再取费县，力大帅与琅琊樊崇诸部会合之后，能战之士将有十万，徐、青之地，不就任我辈纵横了么？大事可以成矣！……刘郎，如今之挫，小挫罢了，且展目将来，必可扬眉。”
　　刘小虎拍了拍刘昱手背，说道：“姑丈所言甚是。南成所赖，田彻一人。田彻一人，何足能当我万余众之师？况且田彻虽能守，可是就在昨天，曹郎不是也攻上城头了么？阿弟，南成早晚必会为我等攻取，你无须为此忧虑。”
　　陈直、刘小虎的话语相继入耳，曹幹心道：“虽说这陈直表面上对我们客客气气，而实际上视我和我阿兄等为小人，并不以我等为他同类，甚为疏远，一副居我等之上的样子，可是要论性格坚韧，他却是在小刘之上。刘小虎巾帼英雄，比之小刘，毋庸多言，亦是强的太多。”
　　正寻思间，耳边传来刘小虎的问话之声，刘小虎问他说道：“曹郎，你在想什么？”
　　今日自曹幹上到望楼，坐在刘小虎身边以后，刘小虎的注意力一直都在他的身上，适才尽管是在与刘昱说话，却还是在注意曹幹，因而曹幹偶一走神，就被刘小虎很快察觉。
　　曹幹心中所想，自是不能向刘小虎道出。
　　他便摸着颔下短髭，从容答道：“我刚在想，刘大家和陈君说的一点不错。南成尽管不好打，可是时势在我，早晚必能为我等所克。至于田彻，我闻之，‘时势造英雄’，一个人要想成事，必须顺势而为才行，其人虽有智勇，却不辨形势，逆势顽抗，失败是必然的。”
　　“‘时势造英雄’？逆势顽抗，失败是必然的？……曹郎，你所说的‘时势’是什么？”
　　曹幹笑道：“王莽篡汉以今，诸项政措无不昏悖，搞的是民怨沸腾，天下之人，无论士民，无不侧目。别的不提，只说咱们。刘大家，你与从事、陈君都是咱们县里的右姓豪贵……”他指了指栏杆边上站着的田武、高况等人，说道：“而我与田大兄、高大兄他们是什么？不过是土里刨食的苦哈哈，但是现在，咱们却共同揭竿，走在了一起，这说明什么？这说明王莽的不得人心，已是到了何等程度！大家、从事、陈君，这就是‘时势’啊。人心思汉，俱皆厌新，王莽之政，覆灭是迟早的。田彻看不到这一点，他也许能挡住咱们，能挡住力子都，可他能挡住天下的民心，能挡住天下的大势么？天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡！”
　　这曹幹，还真是时不时的，给刘小虎很大惊喜。
　　他的这番话，不仅“人心思汉”云云，深合刘小虎、刘昱、陈直之意，并且他所言之的，刘小虎等的出身虽与他和田武、高况等的出身不同等等——这几句话，用后世言语来讲，实际上他在说的就是“阶级不同”的问题，尽管“阶级分析”不好在当下来说，可这几句话出来，却也着实是开阔了刘小虎对于当下时势之所观察、分析的思路。
　　刘小虎双眼再次的异彩连连，深深地注视曹幹，说道：“‘时势造英雄’、‘天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡’，阿幹，你这两句话说得好啊！”
　　曹幹谦虚地说道：“大家，我一个乡野村夫，怎能说得出这两句话来？这两句话不是我说的。”
　　刘小虎问道：“不是你说的？那你是从何处看来、或者听来的？”
　　曹幹笑道：“这两句话，我都是听苏先生说的。”
　　苏建没在望楼上，他奉陈直的命令，在忙乎着统计四天的攻城仗打下来，三部伤亡、剩余辎重等等各方面的情况。
　　陈直不由惊奇，说道：“这两句话是苏建说的？哎哟，哎哟，此二语绝非是常人能言，这个苏建，我倒还真是没看出来，竟有此等豪气，如此高才？”叹与刘昱、刘小虎说道：“以貌取人，失之子羽。刘郎，小虎，此前只以‘文吏’来待苏先生，是我的过错啊！”
　　自与董次仲火拼失败，跟着造反的刘、陈两家族人死伤殆尽之后，陈直等是越来越感到手底下缺少人才可用，万万没有想到，人才竟然就在他们的身边！陈直深刻检讨，做出了从今以后，务必要对苏建改变态度，不可再纯以刀笔吏来看他，而要对他加以重用的决定。
　　夜色已至，二狗子等点起火把照亮。
　　刘昱站起身来，说道：“力大帅、董宪今晚，肯定会商议军事。今日一天，又是未能将南成攻克，而费县的援兵也许即将到至，他们底下来是何打算，咱们不能不知，今晚这个议事，我必须得去听听。咱们别在望楼待着了，便还帐去，先用些饭食。”
　　刘小虎、陈直同意，众人即就起身，刘昱当先，众人在后，下了望楼。
　　刘昱的议事帐就在望楼近处，曹幹随从刘昱等到了帐外，送了刘昱进帐以后，止住了脚步。
　　刘小虎顾首问道：“阿幹，你不进来么？”
　　“回大家的话，我挂念我阿兄的伤势，我先回去看看我阿兄，然后再来。”
　　刘小虎说道：“也好，那你就先回去看看你阿兄。你阿兄的伤势若有反复，你可千万要与我说，我叫我部中的医士再去给你阿兄看看。”
　　“多谢大家。”
　　恭送刘小虎、陈直也进帐后，曹幹与田武、高况等便回本部驻区。
　　※※※
　　回驻区的路上，田武忧心忡忡地说道：“听刘从事意思，东海属正……，他叫啥来着？他的援兵可能很快就要到了啊！”
　　李铁说道：“东海属正叫庞彩。田大兄，咱们攻城之初，不是就已听说了么？没能截下南成派去费县求援的人，费县援兵至多十来日就能来到。算上填壕，咱们现下围城已有八天，庞彩的援兵可不就是快要来到了！没准儿三两日内，咱们就能见着了。”
　　田武说道：“原本想着，今儿个也许能把南成打下，结果还是没能打下。这明天能不能打下，恐怕也不好说了。这要是庞彩援兵到了，咱还没能把南成打下，可该咋办？”
　　李铁看了下曹幹，迟疑地说道：“要是还没能打下，大概就只有撤兵了吧？”
　　“撤兵？那咱这几天不就白打了？攻城四天啊！咱部里伤亡了几十个！我族弟都负了重伤！”见曹幹没有做声，田武转问田壮、高况、褚豪，说道：“阿父，你们说呢？”
　　田壮拿捏不定，褚豪没有意见，两人也都没能给田武一个确定的回答。
　　高况和曹幹一样，亦未开口，田武再问了他一遍，说道：“小四，问你话呢！”
　　高况回过神来，说道：“……什么？田大兄，你说啥？”
　　田武皱起眉头，说道：“你在想啥呢？小四。没听见我的话么？”
　　高况说道：“我在想别的事儿，一时出神。”
　　田武问道：“你想啥呢？”
　　高况说道：“我在想董宪部今天的攻城。……望楼上旁观了整日，我觉得颇有收获。”
　　田武不解其意，说道：“收获？什么收获？”
　　高况说道：“田大兄，你今日观战，没觉着董宪部的攻城，与咱们前几天的攻城有些不同么？”
　　田武想了想，说道：“有何不同？……要说不同，就是他部曲的军械比咱好，云梯比咱多。”
　　高况摇了摇头，说道：“并非是此不同。”
　　田武问道：“那是什么不同？”
　　高况感觉到了不同，但该怎么形容，他说不出来，便问曹幹，说道：“小郎，你觉到了么？”
　　曹幹点了点头，说道：“是有说不同。”
　　他俩说话就像打哑谜，田武听得着急，说道：“小郎、小四，你俩到底在说啥？”
　　曹幹说道：“田大兄，今日攻城，你没觉得这董宪所部，较与咱们前几日攻城之时，他更加的有张有弛么？”
　　田武说道：“有张有弛，啥意思？”
　　高况的感觉正与曹幹相同，只是他没有能想到“有张有弛”这个词，闻了此语，他拍了下脑袋，顿时附和，说道：“对，对！‘有张有弛’，正是这种感觉！”
　　曹幹看出田武仍没听懂，田壮、李铁、褚豪也是一头雾水的样子，就与他们做进一步的解释，说道：“好比射箭，把弓弦引开，叫做‘张’，射完箭后，叫做‘驰’。张的时候，比较紧张；弛的时候，比较松弛。今日董宪部攻城，比之咱们攻城时，他比咱们更加地张弛有度。”
　　有张有弛，换言之，亦即有章法。
　　今日董宪部攻城，上午时候，虽然气势汹汹，看起来是要把南成一举打下，实则是留有了余力，也所以在攻城受挫之后，经过不长时间的休整，他的部队即能再次上阵。到了下午时候，因为上午之挫，其部的攻势变得较为稳健，稳健之下，张弛之感越发明显。
　　曹幹、高况说的这些完全就是一种感觉，如果能感觉到，就感觉到了，如果感觉不到，再说也没用。田武皱着眉头，想了一会儿，仍是不能明白，说道：“啥张弛射箭的，我咋听不懂。”
　　田壮等亦不明白。
　　曹幹与高况遂也就不再提此事。
　　曹幹说道：“今日观战，除了有此感觉之外，我还另有两点感触。”
　　高况问道：“小郎，什么另两点感触？”
　　“一则，攻心为上，攻城为下，此言不虚。以后咱们打仗，如非必须，最好是能不攻城就不攻城。”
　　几天的攻城下来，高况等俱皆已深深体会到了攻城之难，现在回想前四天的攻城，还是个个心有余悸，对曹幹此言，尽皆赞同。
　　田武说道：“不错，攻城是真他娘的难！以后打仗，能不攻城，咱就别攻。”问曹幹，说道：“小郎，你的第二个感触是啥？”
　　“二者，方才在望楼上时，虽然陈君、刘大家，包括我在内，都把南成至今未克的缘故，放到了田彻的身上，但南成至今未克，其中固是有田彻有勇有谋之故，然亦绝非仅是因为一个田彻！若无城中守卒、县民的拼死坚守，只一个田彻的话，再有智勇，也没用处。”
　　田武说道：“这是肯定的啊，小郎。只靠一个田彻，他咋可能挡住力大帅万余之众？”
　　“如此，则田翁、诸位大兄，你们有没有想过，这南成县中的守卒、县民，为何肯跟着田彻守城？又有没有想过，这田彻为何会这样拼死的顽抗固守？”