高处不胜寒。
　　曹幹按住垛口，跳上城头，迎面北风吹来，吹得他衣襟飒飒，眼睛不由一迷。
　　刚才没有刺中他的那几个守城兵士，持矛又刺过来。抽刀已经是来不及，曹幹将夹着的旗杆抓住，双手用力，往这几个守卒脸上甩动。旗杆的长度加上旗面的长度，总计三四尺，旗角正好从这几个守卒的眼前近处掠过。这几人下意识的，齐齐往后退了几步。
　　曹幹乃将这几支长矛躲开。
　　趁这机会，他反手抽出环刀，看了这几个敌人一眼。
　　共是四个守卒，三个都是二三十岁年纪，最右边的这个则有五十来岁，发髻已然斑白。曹幹垫步上前，仗刀往这个五十来岁的敌人砍去。这个敌人年岁大了，筋骨衰迟，动作迟缓，正处在后退之际，长矛尚收在后，无法招架，只能继续往后退。曹幹未有追他，右手环刀与左手旗帜一起向左回转，将左边那三个试图重新近前的那三个壮年敌人再次逼退。
　　顺着此势，他往前上了两步。
　　紧跟在他后边攀梯的郭赦之、丁狗相随着越过垛口，上到了城头。
　　两人恰看到曹幹逼退那四个敌人的情形，但见曹幹左手赤旗，右手环刀，以一当众，当真威风凛凛。两人立足未稳，听见曹幹呼道：“尖！”忙各抽出兵器，急奔到曹幹左右，分别挺立，迅速地与曹幹合组成了一个三角形的小阵。——此阵本名“锐阵”，但“锐”的发音不如“尖”好发、并且响亮，因此曹幹在操练兵士的时候，就把这个阵的呼法改为了“尖”。
　　曹幹居中，郭赦之、丁狗分处两边，三人格挡搏斗，挡住了守卒的再一轮进攻。
　　却虽再一次挡住了敌人的进攻，城头毕竟是守卒的地盘，邻近垛口的守卒纷纷赶至，片刻工夫，曹幹三人外头已是围上了二十多个守卒！还有更多的守卒、壮丁再往这边冲来。
　　曹幹临危不惧，喝道：“再守一波，等高大兄他们上来，就赢了！”
　　目前这个阶段，是攀上城头后最重要的阶段，只要能够拼死守住一块立足之地，能让后边的攀城部队持续上来，那么敌城就有被打下的可能了。
　　为便于攀援云梯，郭赦之、丁狗等皆未拿长矛，都是带的环刀，以短敌长，兼以寡敌众，只适才那短暂的一轮交手，两个人就都已挂彩负伤。郭赦之大叫说道：“小郎，我腿伤了！”
　　话音未落，城下传来如雷的欢呼，不知多少人在喊叫：“旗！旗！曹郎上去了！曹郎上去了！”
　　※※※
　　守卒在一个队率的组织下，组成了一个半圆形的阵，把曹幹三人包围在了中间。
　　曹幹喝问道：“还能战么？”
　　受曹幹沉稳无畏的激励，亦是受城下欢呼的振奋，郭赦之叫道：“胳膊还能！”
　　守卒队率令下，守卒的长矛从三面刺来。曹幹、郭赦之、丁狗三人持刀抵挡。如果只有三五根长矛，或许尚能大致挡住，可是同时刺来的长矛何止十余根之多！“嗤嗤嗤”的声响四起，郭赦之、丁狗“哎哟”呼痛的叫声相连。矛、刀相撞，血花四溅，三人俱各又轻伤数处。
　　眼瞅着守卒步步逼前，若是由之不管的话，三人在这城头很快就将会没有立足之地，曹幹瞋目挥旗，不再后退，反向前进，喝道：“还能，就跟我杀！”
　　“杀！”郭赦之瘸着腿，往外扑杀，却出未半步，就被敌人的长矛逼回。曹幹也只是上前了一步而已，就也被逼退了回去。危急关头，丁狗大叫喜道：“傻子！傻子！小郎，上来了！”
　　“小郎，你在哪儿？”
　　“曹小郎，我来了！”
　　田屯、高况等的叫声相继响起，一个个的义军战士跳过垛口，攀上了城头。
　　每上来一人，丁狗就喊一声“尖”字，以此提醒下边上来的义军战士，现在需要组成的是什么阵型。随着登到城头的战士渐多，围攻曹幹三人的县卒不少惊慌起来——在城上放箭和与敌人当面厮杀，这是两回事，再加上登上城头的曹幹、郭赦之、丁狗、田屯、高况等诸人，无一不是义军中的勇锐之士，那个队率再三组织，可是再也组织不起像样的进攻了。
　　曹幹等人不仅逐渐稳住了占下的城头地盘，而且慢慢地，有了向外扩展的态势。
　　“好小贼！”一声厉叱灌耳。
　　曹幹看去，瞧见在包围他们的守卒外头，从城楼方向奔来了数人。当先之人，魁梧雄壮，披盔挂甲，颔下长须，挂着一个红色的须囊，不是别人，可不就正是田彻！
　　田彻勇猛无匹，又穿着铠甲，近乎刀枪不入，他一人足能当百，他这一将至，曹幹知道，锐阵已不能再用，必须立刻改换成防守的阵型才成，他大呼令道：“方！”
　　他身后的众人，应着他的命令，边继续与守卒战斗，边在战斗中，将锐阵调整成了方阵。——多日的训练，在此刻见了效果。尽管郭赦之等俱是部中精锐，人数也不算很多，可是能在激烈的战斗的过程中，把锐阵成功地改组成为方阵，这也绝非易事。
　　田彻那次出城偷袭的时候，高况未有能与他交手，早就跃跃欲试，他亦认出了田彻，叫道：“小郎，等这狗贼到前，你不要理会，交给我就是！”
　　丁狗叫道：“小郎，我刚往城下探看，看见刘从事派了援兵来，田大兄他们也已组织好后援人手，开始攀梯了！”
　　郭赦之惊声叫道：“小郎，箭！”
　　却是守卒中的几个弓手，上到邻近高处，挽弓引矢，将要向曹幹等人射箭。
　　曹幹令道：“咱们往前压，叫贼弓手不敢射！”
　　众人随同曹幹，大呼喊叫着，向前压斗。那几个守卒弓手非是神射，果然敌我两下一接近，他们生怕射到自己人，箭便不敢射了。曹幹高高地举着红旗，喊道：“守住、守住！”
　　北风呼啸，凛冽刺骨，而众人此时皆不觉其寒，或因兴奋而狂呼乱叫，或因激动而手脚颤栗。
　　曹幹左手攥着红旗，旗杆与他肩膀上中的那支箭矢碰到，让他感到一阵生疼。
　　他侧着眼，看了下这支箭矢，右手正持着环刀与守敌进斗，没空去拔，而若不拔，又影响行动，他知道如果箭矢拔出，鲜血恐怕就会流得更快，可此际顾不上这个后果了，遂扭头过去，用嘴咬住箭杆，把这箭矢硬生生地拽了出来。
　　鲜血喷到他的脸上，这热的鲜血和那冷的风，给了他奇异之感，他越发热血沸腾。
　　孤悬城头，身陷包围，这个时候，已是到了他所言之的“破釜沉舟、死中求活”之刻，生与死的变换，成功抑或失败，都只在瞬息倏忽之间，前一刻还活着，下一刻也许即会横尸城头。
　　曹幹脑中已没了任何的别的念头，甚至连曹丰的生死、戴黑的温存，他也都没再去挂念，他的双眼紧紧盯着对面和两边的守敌，心里想的只有一件事：“守住、守住！不能怕！”
　　他也是人，再有斗志，也万难做到丝毫不畏的，可是他不能让自己怕！红色的旗闪过他的眼角，忽然的，这旗，这红色的旗不再只是引发其余义军战士的赞叹，不再只是鼓舞其余义军战士的斗志，他似也因这面红色的旗，这面他亲手制作的赤旗，而被激励出了更充足的勇气！
　　“旗在！”曹幹如似猛虎，瞋目奋声，刀往上架，荡开了守敌刺来的长矛。
　　田屯接替了腿上负伤的郭赦之的位置，守在曹幹的侧翼，他的连枷已坏，前两日起，已开始改用从战死的张奋处得来的那一双短铁戟。短铁戟厚重，使起来比连枷威猛，已深得其喜。他双手摆开，舞动双戟，守敌刺来的长矛，压根就近不得他身，他虎虎生威，叫道：“旗在！”
　　丁狗等人进战大呼：“旗在！”
　　风在呼啸，血在沸腾，后是窄窄垛口，三面是百千守敌，刀枪搏杀，城头尽是旗在声。
　　※※※
　　守卒的长矛一支支地刺过来，也都在大声地叫骂喊杀。
　　锐阵适宜进攻，方阵攻守兼备，由锐改方以后，曹幹等人的攻势虽然稍止，但全力守御之下，却是以十来人之数，稳稳当当地顶住了二三倍之敌的轮番进攻。
　　守卒中的弓手冒险尝试，射了两轮箭，虽也射中了两个曹幹阵中的人，却也误伤到了近处的己军守卒，于是弓手们都不敢再射。
　　战局陷入僵持——僵持只会对守卒不利。
　　田彻带着宾客，奔到了战场，叫道：“让开！”
　　守卒们分开了一条小道，田彻领着他的那几个宾客，突杀进来。
　　那日为阻止田彻的袭击，曹幹这边带过去的战士死伤了好几个，而田彻那日带出城的宾客，也被曹幹等杀伤了几个，特别张奋，乃是田彻的爱将，也死在了战中。
　　两下相见，真可谓是仇人相见，分外眼红。
　　曹幹尚未作出迎战的部署，高况已经践行了他的方才的许诺，揉身出阵，径扑向田彻。
　　田彻一眼就看见了张奋的双短铁戟，正寻思先去杀了那鸠占鹊巢，胆敢持用张奋短铁戟的贼子，未有料到居然会有贼寇居然敢主动杀来，倒是微微讶然，但浑然没把高况当回事。
　　也难怪他不把高况当回事。
　　高况非是身强体壮之人，相反身形还颇瘦削，个头亦非很高，怎么看也不像个悍将。
　　田彻挺矛在手，朝冲过来的高况刺去。他这一刺，系是虚招，高况若是向旁边闪躲，判定出高况的闪躲方向之后，他接下来就会用足力气，长矛横扫，定要打高况一个肉绽骨裂。可是高况对这一矛，却没有左右闪躲，而是往下一蹲，将之避开，随之高况左手按着地面，像个青蛙似的，类同半爬半跳，而依旧是进速飞快，几个蹲跳，已然是将近田彻身前。
　　高况的这个应对，是田彻没有想到的。
　　不过田彻没有措手不及的模样，他目光下落，找准了高况的位置，距离过近，再用长矛来打已是不能，他便左手将环首直刀抽出，朝高况的头上砍去。高况右握刀柄，左手推着刀背，抬刀格挡，挡住了他这一刀。田彻用的虽是左手，这一刀劈下来，气力仍然很大。高况只觉胳臂一震，虎口刺疼，已是破裂流血，手中刀差点被田彻砍得脱手而出。
　　高况杀敌，从来都是拼命，知道自己力气不如田彻，如果正面交锋，必然非是其敌，又见此际已摸至田彻近处，他索性就弃了环刀不用，抽出拍髀，盯着田彻未被铠甲罩住的脖颈，骤然蹿起，欲图刺入！田彻左脚抬起，冲着高况踹出。几十斤重的铠甲在身，田彻的动作还能如此敏捷，高况实是未能预料得到，收势不住，被田彻一脚踹中了胸腹。
　　这一踹的力气，比那环刀下劈的力气更大，高况被踹得仰面栽倒，成了个滚地葫芦，往后滚出颇远。滚入到了附近的守卒阵中。
　　三四个邻近的守卒以为是可乘之机，举矛下刺。高况滚动闪开，继而跳起身来，闪转腾挪，短匕在手，贴身近斗，三下五除二，将这几人尽皆杀伤，鲜血染满了他一身。剩余的县卒大骇，拥挤后避，无人再敢上前。曹幹与田屯、丁狗等及时援到，把他救了回来。
　　高况的悍勇，曹幹自认不及，他亦非田彻对手！
　　田彻如同铁塔，持矛提刀，晃着满身黑漆漆的甲片，一步步的走来，怎生才能把他挡住？
　　现在最重要的，就是得挡住田彻！
　　曹幹叫道：“狗子，守住旗，稳住阵，守好云梯！”又叫道：“田大兄、高大兄，咱合力斗他！”
　　城头是砖石地面，没法插旗，曹幹将旗交给了丁狗，领着田屯、高况，脱阵而出，在方阵的边上，再度组成了一个锐形小阵，迎对步步逼近的田彻。
　　※※※
　　城下，百余步外。
　　刘昱立在将旗下，攥紧了手，面色紧张，望一下城头还在招展的赤旗，望一下沿着云梯往上攀爬的战士，低声地说道：“快！快！往上爬！”
　　云梯上的战士，是刚才丁狗向曹幹报告的田武等组织的那批援兵，这会儿爬到了将近城墙的一半处。刘昱遣派的支援兵力，已到这架云梯处，正要准备开始攀爬。
　　※※※
　　城墙东段。
　　刘小虎急声说道：“姑丈，东城段的一些县卒过去了，田彻也过去了！对咱来说，这是个好机会，宜当催促部曲，抓紧攀城！只要咱们也能杀上去，不但可援曹幹，这城亦可破了！”
　　陈直以为然，立令云梯周边的战士齐声大喊，催促两架云梯上的勇士加速登攀。
　　“阿幹……”刘小虎默念着，美目流转，目光重又投向了飘扬在西城段城头上的那面赤旗。
　　相比本部战士能否抓住这个机会，登上城头，刘小虎莫名的，更揪心曹幹当下的安危。
　　※※※
　　督战队，王贤处。
　　王贤见到赤旗上了城头，知道破城的时机到了，不等董宪的命令传至，便嚷嚷叫着，带着本部的督战兵士，急忙忙地往城边曹幹攀城的那架云梯跑去，想要夺下先登克城的此份大功。
　　而又更远处，董宪阵中，沉浑的鼓声破空响起。
　　董宪命令已下，命令贲休等小帅各回本部，立即率众上阵。
　　却是就在这时，那一点鲜艳招展的颜色，那面红旗，掉出了垛口，从城墙上掉落了下去。
　　董宪瞪大了眼，望向城头，叫道：“怎么了？”离得太远，他看不清城上发生了什么。
　　在他前边，迎着北风往城墙奔去的王贤，也没能看清城上发生了什么，大喊问道：“咋回事？”
　　逆着北风往前，到刘昱处，刘昱略能瞧清城头形势，他哎呀一声，懊恼说道：“挡不住了！”
　　城墙东段，刘小虎粉面失色，胸口如小鹿乱撞，失声叫道：“旗？阿幹！”
　　再逆风而前，到曹幹部那架靠在城墙上的云梯下边，田武、褚豪、李铁等都仰着头，目瞪口呆地看着那面赤旗飘落。爬到了云梯一半的战士们，听到头上传来了纷乱的叫喊声，爬在最前之人举首观之，是在城头坚守了一刻多钟的那些战士们退出了垛口，仓皇地重上了云梯。
　　城墙最西段，戴兰扼腕跺脚：“就差一点！”适才城头的战斗吸引走了他全部的心神，功亏一篑，又使他十分惋惜，因他竟忘了自己脚伤未愈，这一脚跺下，吃疼至极，叫道：“他娘的！”