曹幹早在洛阳地界布有细作，讯息很快传到。曹幹遂传书刘昱，与其约佯撤之事。自盟会之后，每回想及盟会时的诸事，刘昱常不满曹幹。以“更始”为号之议出自曹幹，虽然起初时刘昱等并不知晓，后来亦知，一不满者，即不满曹幹向樊崇提出了此议，樊崇既已为“更始公”，而下边诸大帅之率又皆为“公”，则他“四方率”之此收获不免受损，而且他“柱天都大将军”之此称号，也不免变得有些“可笑”；
    二不满者，则便是不满曹幹反对他“以他督他与曹幹两部迎敌莽兵”之此议。心既已怀不满，对曹幹之来书，他自然也就没有第一时间便给以回复，甚至在收到来书的当天，他都没有跟刘小虎说。刘小虎次日乃知。知后，刘小虎索书来观，观罢言道：“阿弟，前日咱们也得了情报，景尚、王党部的确是将至洛阳。阿幹既已来书，与我部约佯撤此事，阿弟缘何不立即给以回复？此事重大，不可拖宕。”
    刘昱不好道出心里话，悻悻然而道：“昨日下午才得曹幹之此来书，尚未来得及与阿姊说。”刘小虎问道：“阿幹来书中言，说是‘佯撤’也有讲究，重点在于不可一闻敌至，便就撤退，须得先作些迎击，乃后才可佯装不支，再行撤退，从而才能使得景尚、王党上当。我以为阿幹此论甚是，阿弟以为何如？”刘昱勉强说道：“阿姊既觉得是，那就听他此议便是。”刘小虎说道：“阿弟若也赞成阿幹此论，那‘先作迎击’此节，阿弟是何打算？”
    刘昱说道：“便依曹幹建议，待景尚、王党率部到后，其若来攻我与曹幹，我与他便各出兵马应之；其若不来攻，则我便与曹幹各出三千兵马，主动前去挑战，无论应之、挑战，都佯装非其对手，随后即以此而作佯撤。”反问刘小虎，“阿姊以为呢？”刘小虎点头说道：“我亦此意。”姐弟两个遂乃议定，整个的接战、佯撤过程等于是全都按曹幹的意见来干。议定下了此事，刘小虎沉吟片刻，注视刘昱，说道：“阿弟，你会盟回来之后，颇有不快之态。会盟时的事，我都听说了。你实话与我说，你是不是对阿幹有些意见？”
    刘昱险些脱口而出：“何止是有些意见！”话到嘴边，咽了回去，却起事至今，两三年矣，刘昱也是历经艰难，且于今坐拥一郡半之地，身份地位和往日也已大不同，故其性子亦有变化，对刘小虎的敬爱固仍是有之，然不似从前，有什么话都与刘小虎直言了，他抚摸着胡须，意态转淡，淡淡地回答说道：“阿姊，你多想了，我对曹幹并无意见。”
    刘小虎见他不欲就此多说，也不好再做多说，叹了口气，谆谆地说道：“阿弟，咱们今时虽已非往时可比，你之帐下已拥众两三万数，但毕竟直到如今，咱们还是只有一郡多的地盘，远则不论，单只徐、兖，胜过、强过咱们的各部义军就还有很多，复我汉室基业的大事，尚还远未到成功之日。阿幹是你我的乡里人，与咱们本是一部，兼阿幹其人有谋有勇，深虑有大略，正是你我的好帮手，你却切不可因小事而与他生隙！”刘昱应道：“阿姊不用多说，此点我自晓得。阿姊你就放心吧，我不会因他怎样，就与他反目。”
　　刘昱的回书，数日后送到定陶。曹幹看了，再与回书。两下书信来往，十余日间，反复了三四封书信，把具体的应敌、佯撤等之计划方略，一一都确定了下来。曹幹、刘昱并与樊崇去信，请樊崇下令各部大帅，也开始做伏击、决战之准备。这些，且都无须多言。
　　十月下旬，景尚、王党率部过了洛阳，西北而上，入进到了陈留郡界。兖州刺史现在陈留，与陈留太守等一同相迎。兵马暂驻陈留郡的郡治陈留县。兖州刺史、陈留太守尽地主之谊，设宴款待景尚、王党，为他俩接风洗尘。景尚是个文臣，王党颇有征战之经验。两人尽管一文一武，却在对待兖州、陈留的设宴上态度一致，俱以“奉旨讨贼，贼乱未定，焉可酒宴”为由，推辞不赴。兖州刺史、陈留太守遂也就罢了。自关中而至陈留，道路迢远，将士们都已疲惫，先是休整了数日，于十月底这日，见部曲休整已毕，将士们的气力都已得到恢复，景尚、王党请来了兖州刺史、陈留太守，开始议论进兵之事。
　　兖州刺史、陈留太守闻言吃惊。陈留太守说道：“将近雪月，天气已寒，或不日就会有大雪降下，这样的天气，恐不利于用兵。何不稍事等待，且等来年开春，再做进击？”王党说道：“非是我与景公必欲冒冬而进，实出兵之时，圣人下有严旨，令我等至兖州后，不可久延，宜当即刻进战，以早日灭贼。”
    兖州刺史说道：“徐、兖之贼，于今蔓延浸众，贼势浩大，定陶曹幹、山阳刘昱各拥众数万，樊崇、爰曾、力子都诸辈更是部曲盛多，且闻之，前时，诸贼还开了一个什么盟会，举了樊崇为盟主，是诸贼现并呼应相顾矣。在下愚见，二公虽统天兵，挟天威以至，至于进战，且须谨慎，不可轻易浪战矣。”
    王党是有苦说不出，他有征战的经验，也算是沙场上的一员宿将，岂会不知兖州刺史所言之此理？奈何出师之日，王莽诏令，命他和景尚务必要速战取胜，王令焉可违之？此其一也。
    其二者，越发要人命的是，这个景尚，他没有用兵的经验，本是文臣，笃信天象，出关中这一路上，他是每夜都必观天象，看来看去，他得出了结论，此回讨击徐、兖贼兵之此战，必然获胜，于是对王莽的旨令，他也就积极的遵从，这几日，王党与景尚私下亦曾议过进兵此事，王党也不是没有说过类似陈留太守、兖州刺史刚才所说的那些话，景尚却皆不以为然，一意以遵从圣旨，尽快进战为图。上有王莽的旨意，下有本次出征之主将景尚的坚持速战，王党亦是无可奈何。
　　但是王党，倒是还有几分侥幸，望兖州刺史、陈留太守能够劝说得景尚回心转意，因于兖州刺史话后，他不再作声，目视景尚而已。景尚相貌清癯，长须飘飘，坐于席上，七分道貌岸然，三分仙风道骨，他哂然与兖州刺史、陈留太守说道：“二公之所虑，皆小虑也。徐兖诸贼，贼势再盛，贼耳，贼者，贪利相聚，其众纵多，乌合之属；今我与王公奉圣人旨意，提两万余天兵虎贲，甲械无不精良，诸将无不敢战，上下齐心，皆思报皇恩，为国除贼，又何虑耶？且我今来兖州之途中，日夜观视天象，天象昭昭，已有垂示，我与王公之此番讨贼，取胜必也！虽值葭月，无害进兵。”略顿了下，笑与诸人说道：“而且，非但是无害进兵，并正是值此葭月用兵，我与王公才愈有克胜之把握。”
    陈留太守不解其意，问道：“公此语何意？”景尚笑道：“葭者，何音也？佳也。这不正就是预示着，我与王公若值此月进兵，克胜在期！”王党等人彼此相视，无话可说了。这一回讨击徐兖贼兵，王党是副将，景尚是主将。景尚之意既已坚决，王党等人虽俱怀忧，也没得办法了，小半日的商议下来，从景尚之意，定下了三日后出兵。陈留之东与顺次与定陶、山阳、梁国都接壤，决定先攻定陶，次而山阳、梁国。
　　十一月初，景尚、王党统兵出战，除掉他两人本带来之兵马外，陈留郡亦有兵出，两下总计三万上下的步骑。前脚其部方动，后脚身在定陶县的曹幹就已获讯。
　　与张曼、耿纯等议定，曹幹率部亲出定陶县，至冤句，以做迎战。其部至冤句未久，景尚、王党部出陈留境，亦至冤句城下。若据城池以为守之，以曹幹部之善战，且曹幹亲自冤句，御敌于城外自无问题，然此战之目的不在眼前之小胜，而在诱敌之深入，遂曹幹并未坚守城池，于景尚、王党部至后之次日，曹幹即麾军出城，阵于城南，主动搦战。
    王党登高而观曹幹部军容，与景尚说道：“公引王师至，甲械耀日，曹幹不凭城自守，反出城挑战，事似有疑，不可不慎。窃以为，不妨可固营不出，以察其虚实，待虚实辨后，再做迎战之计。”
    景尚笑道：“公往日亦尝领军，素有知兵之名，缘何而今竟惧小贼？徐、兖之巨贼，樊崇、力子都、爰曾诸辈也，若曹幹、刘昱者，闻之本力子都部中之贼率也，何足为意？曹幹不据城自守，主动挑战，不难理解，此必是因其才得定陶，志骄意满故也。却我与公所率之王师，焉定陶之郡兵可比？观曹幹出城之部，两三千众而已，我与公引精兵两万余，此正我将其大败，尽数歼之，首战取胜，扬我军天威之良机也！昨晚我夜观天象，天意在我，公之所言，我不欲听。”
    于是召集诸将，下令出战。诸将接令，分引兵马络绎出营。景尚复登望楼，眺看各军出，只见各军之兵马，无不甲械鲜明，顺次而出，绵延若不尽之状，军旗如林，鼓角之声，振地如雷，他心甚喜，抚须而又笑与王党说道：“王公，以此军威，众而击寡，何愁不胜？我断料之，今日此战，我军定胜！”
    王党面带忧色，唯唯而已。将近中午，出战的景尚、王党军中的各部兵马方才俱皆出营。午后，阵势列成。阵方列成，景尚即传令进战。鼓声大作，诸部兵马齐齐进击。遥望之，诸部之攻势如似潮水，被围的曹幹部阵只招架了不到半个时辰，就再也招架不住。未到暮时，曹幹部已败，绕城而走，向北撤退。景尚大喜，与王党说道：“王公，何如？是不是正如我料！”急令各部追赶。
    却入夜后，追赶之各部陆续还回，禀与景尚：“追出不到十里，忽有贼兵一部自定陶县方向来，举着一面‘胡’字旗，其将颇是勇悍，救下了败走的贼兵，复因见夜色已至，我等遂撤还归来。”景尚颇是遗憾，不过也只是小小遗憾，他笑与王党说道：“首战既已克胜，明日便趁胜进军，攻定陶县！观今日战事，曹幹亲在贼阵中，却亦战未移时，其众已溃，其部贼诚是不堪战也，我军挟今胜之威，再攻定陶，必亦可克。且待定陶下后，我瞧这曹贼，还能再逃走哪里！”
　　果没有过多的休整，第二天，景尚便率军继续北上，沿济水，行百余里，两日后到至了定陶县城外。这一回，没再给曹幹主动挑战的机会，当日筑营，当晚休息一夜，翌日一早，景尚便尽出兵马，对定陶县城展开了围攻。不愧是王师，攻城的器械带得很全，因数日前冤句之胜，士气也颇高涨，景尚的亲自督战之下，接连三日，攻势极猛。到第四日，这天夜间，景尚突然得报，说是定陶县的北城门偷偷开了，有城中的守军出城，像是要突围逃窜。景尚正睡得香，闻得此讯，睡意顿消，当即请来王党，与之计议。
    王党说道：“现夜深时分，不宜大举出兵，曹幹此贼有狡诈之名，设若此乃他之计谋，是在故意引诱我军出兵，而已设伏预待，则公之前功将尽弃矣。在下愚见，且按兵马不动，到天亮后，探明情况，再做对策为上。”景尚迟疑。王党乃又进言说道：“即便今晚出城之贼，真是曹幹窜逃之部，对我军亦无妨害，反而且有好处，至少定陶县城唾手可得之矣。至若如果出城者果是逃窜之曹幹部贼众，其先败于冤句，今又逃出定陶，士气必然大衰，明日再遣兵追击，不为迟也。”
    此言有理，景尚由是听从了王党的此议，当夜未有派兵追击。第二天，斥候们探明了情况，纷纷来报，却昨晚出城之部，果真是城中守军，现正在定陶县北一二十里外的一个济水西岸的渡口处，拥拥挤挤的渡河，看他们的架势，要么是准备往乘氏撤退，要么是准备逃去山阳郡。景尚喜不自胜，赶紧一边遣差亲信率部入城，一边挑选精锐，令之急赴渡口处截击渡水之贼众。