弓弩齐发。
　　十余支箭矢、弩矢挟着破空的风声，迅疾地射向了万仓。
　　万仓早有防备，当北墙上的弓弩手露出头来，往下射矢的时候，边上已有举盾的战士将盾牌遮护在了他的身前。“啪啪啪”数声闷响，好几支箭矢射到了交错掩挡的盾牌上，余下准头不太好的箭矢，大都射落在了万仓左近的地上，有两支流矢射中了两个战士。
　　中箭矢的战士，一个伤在了胳臂，一个伤在了胸口。伤在胳臂的无有大碍，箭矢没有射入，是擦伤。伤在胸口的战士叫了声，后退数步，坐倒在地，丢下长矛，手捂住伤处，鲜血浸出。
　　没人顾得上坐地的这个战士。
　　万仓虽是新任屯长，他本是流民，在费县投入到的曹幹帐下，从军的时间也不长，但好歹经历过业亭的大战，人又稳重，善于学习，因时到而今，已是具备了一定的战场指挥能力——不然的话，曹幹的老部曲两百来人，曹幹也不会仅仅只因为万仓“在流民中有一定的威望”这个原因，就提拔他出任第三个屯的屯长，耳听到中箭战士的叫声，万仓没有回头，紧紧注意着堡墙上敌人的动静，短促下令，说道：“冲！”
　　命令下达，万仓一如曹幹作战时的作风，推开盾牌手，提着刀，头个开始向前冲锋。
　　他屯中的战士们皆是流民，都是在费县投的义军，他们来历相似，投到曹幹曲中后，吃住、操练都在一起，隔三岔五的还夜晚聚坐，开个围炉夜话，互相间就算原本不认识的，现在也都很熟了，而且万仓为人稳重，本人在本屯的战士中亦有威望，故此他一冲，余下的战士们跟着就冲起来了。——盾牌手担心万仓的安全，拼命地想追上他，压根追不上。
　　※※※
　　堡墙上，李县尉眼见此幕，蔑笑说道：“飞蛾扑火，不知死活！”下令，“射！”
　　※※※
　　打业亭时，箭矢如雨的场面都见识过了。
　　眼前寥寥一次射来的十余支箭矢，算的什么？
　　一箭之地，瞬息之间，就被万仓等冲了过去。
　　战士们冲到了堡墙下，盾牌手终于追上了万仓，举起盾牌，护在他的头上。万仓一把将两个盾牌手再次推开，喝令说道：“遮护邓政委他们架梯！”
　　屯政委邓勋带了三个战士，负责扛梯子、架梯子。
　　盾牌手急忙奔至他们，按万仓的命令，盾牌平着举起，护在他们上边，保护他们架设梯子。堡墙上箭矢的重点打击目标，从万仓改成了邓勋等。“噗噗噗”，盾牌上响个不停。
　　冒着敌人的箭矢，邓勋领头喊着号子，领着战士们将长长的梯子靠在堡墙上，一点点地扶正。
　　※※※
　　堡墙上。
　　先前随坐镇西墙的尉史去西墙的从佐之一，从西墙跑来，急报李县尉：“李公，贼正在西墙架梯！”
　　“没看见贼于我北墙亦在架梯么？慌什么？用叉子叉！”
　　从佐应令，奔回西墙，传李县尉的命令。
　　北、西两面墙，攻堡贼兵的呼声，相继传到了东墙、南墙上。
　　坐镇南墙的尉史来到与西墙接口的位置，按住垛口，俯首侧身，朝向西墙下头观望。
　　贼兵的梯子已经竖起了大半。攻西墙贼兵的旗是白色的旗帜，离西堡墙很近。他瞧见一个黑瘦的年轻贼子，裹着白帻，穿着粗布的灰袍，于三四个精壮贼子的护从下，立在垂着的白色旗下，仰着头在眺看西墙上的守卒。很快，这个年轻贼子旁顾边上，大概是下达了一道什么命令，后边的贼众中，便有几个弓箭手出来，往堡墙上头射箭。离得太近，又是在低处，贼兵的箭，肯定是射不中堡墙上的守卒，但能干扰到堡墙上弓弩手的射矢。梯子竖得更快了。
　　“尉史，南墙没贼兵打，咱要不要去帮西墙？”跟着这尉史来守南墙的两个从佐之一问道。
　　这尉史迟疑了下，说道：“等李公的命令！”
　　“李公那边撑得住么？”在南墙尉史和从佐说话的同时，东墙上的主簿听着好像近在咫尺的北墙外的贼声，焦灼不安，想去东墙、北墙接口处看看贼兵攻打的情形，又害怕，不敢去看，既忧又惧，搓着手团团转，喃喃自语地说道。
　　东墙外，溪水如带，果林绿染，客舍坐落菜地边，遥可见远处黄灿灿的麦田，近无半个人影。
　　还好，还好，贼兵没有来攻东墙！
　　※※※
　　官道上，曹幹眺目，远观北墙、西墙外已经展开的攻堡战事。
　　张曼扶着长杖，和李铁、郭赦之、闫雄、王庭等站在他的身边。——海西设屯之时，王庭被正式任为了丁狗屯的政委，但他现又被选为了“军法班”的学员，目前阶段来说，军法方面的人才比政委更加重要，曹幹整个曲，现在有机会学军法的就他这么一个，是以这次打县尉治所，曹幹没有让王庭跟着丁狗上阵，万一负伤乃至战死，因小失大。
　　王庭之前是满门心思想要当军事主官，现虽认识到了军法的重要性，认识得不够深刻，念头还没有断绝，瞧着北墙、西墙已经开战，心急火燎，数觑曹幹，终于按捺不住，进前半步，说道：“小郎，我是我屯的政委，丁大兄他们上阵打仗，我在这儿看？这咋行？你让我去吧！”
　　“你老老实实在这儿待着，需要让你上阵的时候，不用你说，我也会让你上。”
　　王庭嗫嚅了下，不敢再多说了，无奈地退将回去。
　　曹幹观望敌情，与张曼说道：“张公，我瞅北墙那个穿黑甲的半晌了，他应当就是薛县县尉？”
　　李县尉穿的是件皮甲，色黑。曹幹说的此人，正即是李县尉。
　　“此人左近，颇有扈从，当即县尉。”
　　曹幹笑道：“县尉亲在北墙，张公之计，已成五分。”令道：“击鼓，催促万、丁两屯猛攻！”
　　随其令下，后边部中的鼓声愈发急促。
　　李顺匆匆忙忙地从后边部中来至，向曹幹禀报，说道：“小郎，编成一根了！还要编么？”
　　※※※
　　鼓声传到北墙下、西墙下。
　　西墙外，穿粗布灰袍、裹白帻的年轻人，便是丁狗。
　　长梯刚刚架好，丁狗抽出刀来，喝令说道：“攻城！前队先上！”
　　前队五十个战士早就准备好了，闻令而进。
　　为防止堡墙上的守卒把长梯推倒，梯子底部有做加重——说起来，这还是早在打田家坞堡时，曹幹提出的建议，此议用到了现在。
　　并在梯子底部的两边，各有数个战士用力往下按压，以牢牢的将之把稳。
　　前队的战士在前队队率的率领下，奔到梯子前头，鱼贯开始攀援。
　　丁狗的部曲大多是老部曲，不算分给他的十来个海贼，新兵只有陶豆一个。
　　陶豆正就是被编在了前队。丁狗考虑到他是新投军的，原打算让他跟在自己边上，不让他参与此战，陶豆不愿意，坚持要参加。他是前队的一员，战友们都上去打仗了，他自己躲在后头？战友们不瞧不起他，他自己也觉着丢人。没的办法，丁狗只好允许了他也参加这场战斗。
　　前队是个满编队，计总五十人，五个队，陶豆是第五什的兵。
　　此时攀援梯子，前队五什，依各什次序而上，第五什排在最后。
　　陶豆紧张得手心皆是汗，这些天日夜摩挲的长铍，在这个关头也不像往常那样，摸着那样顺手了，但或许是提足了全身劲头的原因，重量似是有所减轻，握在手里，感觉比平时轻了些。
　　他个子低，往前看，看不到前边的梯子，只能看到前边战士的后背和战士们持着的矛、铍。
　　顺着战士的后背往上看，越过矛、铍的尖，高高的黑黄色的堡墙入眼。他看到，守卒的脑袋在垛口后时隐时现，不时有弓弩手探身出来，朝下胡乱射出一箭，随即缩身，又藏入垛口后。
　　箭虽是胡乱射出，一则距离近，一则前队的战士已聚集一处，对他们仍是稍有威胁的。
　　冲锋前，丁狗的话回到他的脑中。
　　丁狗当时说道：“贼箭不多，咱们分散点冲，只要咱们跑得够快，他们就射不着！”
　　丁狗不愧是屯长，是老兵，真有经验，说的一点没错，的确是射不着。
　　陶豆个子低，腿短，别人跑两步的距离，他可能得跑三步。冲锋时，为不落队，他把吃奶的力气都使出来了。跑的时候，他将长铍紧抱在胸前，长铍比他的身高长三倍，正常拿着行走、操练的时候尚不大受影响，这一跑起来，迎着风，弄得他重心不太稳当，好几次他都差点摔倒。这会儿回想起来，刚才冲锋时，起初他还小心着敌人的箭矢，后来他主要都是在操心自己的长铍和千万别摔倒了。不知不觉，就冲到了堡墙的近处。敌人的箭矢，一支都没射到他！
　　冲锋的时候都射不到，此刻部队已经到了堡墙下，不但有本屯的弓箭手与墙上守卒对射掩护，且还有盾牌手遮挡在长梯底部上长梯的位置，就更不怕敌人的箭矢了！陶豆给自己打气想道。
　　两个铁头的叉子，从垛口上伸出来，各叉住了长梯的一侧外栏。
　　陶豆瞪大了眼睛，不好！守卒要推梯子！
　　※※※
　　李顺方才请示曹幹，要不要再编一根，曹幹回答他，令他再编一根。
　　第二根已经编好，李顺再次来请示曹幹：“小郎，编好了，还编么？”
　　“东墙的守卒还没调过去，不到攻东墙的时候，再编一根。”
　　李铁叫道：“小郎，你快看，北墙贼兵要推咱的梯子！”