这四堆火显然是生不生都没啥大用了，但不生，那就是一点没用，让别部白跑一趟，生，兴许还能有点效用——万一藏在对岸的别部跑得快呢？说不定还能追上撤退的胡仁部的尾巴，多多少少的搞点战果。耿纯因此正要下令，命令赶紧生火，命令未出，他转念一想：“贼兵已被我打怕，我若再对岸伏兵现身，让胡贼等知了他们又差点中了我计，再底下来进战，他们势必更加谨慎，这仗就更不好打了。”念头及此，遂舍弃了生火的打算，令道：“不生了！”
　　不论胡仁撤退是不是因为怕了耿纯，而这耿纯能够舍弃小利，将眼光放到之后的战事上，亦堪称是“目光长远”矣。只此一点，其人尽管年轻，方二十多岁，就与寻常之将显出了区别。
　　胡仁部既退，计谋虽然是没有得用，但渡水已没有了敌人拦截。
　　耿纯因乃留下了一部在南岸驻守，便率主力渡水。
　　渡到对岸。胡仁部的营地在城东；城南离羊里水近，地卑潮湿，不宜筑营，耿纯率部进军至城都城西，选了块合适的地方，命部曲筑营。
　　其先藏在对岸的别部，耿纯暂时仍未召回，筑营期间，他只留出了五百精锐列阵戒备——却他是一计不成，一计又生，他这是在以“戒备不严”，试着再引诱胡仁部一次，看胡仁部会不会动兵来攻。结果无须多说，其部半渡，胡仁尚不攻之，况乎其部已到对岸？又是白瞎了一条好计。三更前后，营地粗成，其藏身不远处的那支别部，这时才借着夜色来与他会合。
　　筑营时，耿纯已至城东，观望过胡仁等部的军寨。
　　召集了诸军吏、军将皆来，耿纯与他们召开军议，商量下步计划。
　　十余个军吏、军将大多情绪高涨，兴高采烈，少部分虽也高兴，透出点忧色。
　　军议一开始，眉宇间挂着点忧色的这少部分军吏中，就有人说道：“我部今日顺利渡过了羊里水，现已在城都城外结营，这当然是好事，但是耿君先以半渡、复以筑营，两次设计，诱贼来攻，两次贼都未敢攻，由此足可见，贼寇在吃了两个败仗后，已是胆怯惧战，这对我部却稍不利也！如果贼寇接下来固营不出，他们只在营中待着，这仗可怎么打才好了？”
　　诸人看去，说话此人三十多岁，穿着百石武吏的服色，乃是句阳县寺的贼曹掾，此人在耿纯部中的这一干郡将、县武吏中，出身寒微，地位只是普通，但稍有谋虑，名叫苟彘。
　　带着忧色的军吏中，另有人接住了苟彘的腔，也说道：“是呀。如果这贼寇一直在营中待着，这仗，的确可就是不好打了啊！傍晚时，我等都跟着耿君去看过贼寇的营寨了，贼寇的此营筑得尚算坚牢，外有营壕，营墙颇高，贼众的兵马也不少。一旦他们固营坚守，这仗弄不好就要打成相持战矣！我部只带了半个月的军粮，已用去少半，现部中所余之粮只够十日之用。十天之内，若是仍还不能将胡贼此部贼歼灭，或者至少是击走，咱就得再向刘公求粮。”
　　这又说话之人是个郡将，快四十岁的年纪，名叫黄纵。——耿纯部中姓黄的军将有两个，一个便是此位黄纵，另一个则即是昨日攻王敬曲时，被耿纯任以“插进王敬曲阵与王敬营间”之任的那位“黄军将”，那位黄军将叫黄商，与此位黄纵是同产兄弟。黄纵为兄，黄商为弟。
　　苟彘补充说道：“不仅仅是军粮的问题。郡府和各县才给刘公送去了一批粮食，粮秣这块儿倒尚充足，真粮不够时，再向刘公求粮则是。最要命的问题是，现在城都城外的这部贼寇，仅是曹贼帐下的一部，曹贼和他的主力而今可都是在乘氏的啊！闻得胡仁这部贼受到我部的进攻，被困城都城下，曹贼焉会不救？——固是在我部出发之前，耿君已与刘公约定，曹贼若来救援胡仁部贼，便劳刘公阻之。可刘公分了三千部曲给耿君与我等，刘公现所领之部只有两千人，短日内阻住曹贼自是足矣，然若时日一长，曹贼狡悍，恐就不好说了！”
　　一大一小两场胜仗下来，诸军吏、军将们对胡仁、李顺等等这些曹幹帐下的“贼小帅”，诚然是大都已起了轻视之意，可说到曹幹，他们却还都是相当的忌惮之的。
　　毕竟，曹幹的战绩就摆在那里，远的不提，只说他率部进到定陶郡后，凡只要是他亲自指挥的仗，那是一场败仗没打过，先后两次歼灭了郡府的援兵，擒获了张黑、阮原，接着又接连打下了乘氏、㢉县两座县城，期间还曾兵至定陶县，吓得耿艾急召刘孔、耿纯还师，说曹幹现已是“威震定陶”，还真算不上是太夸张之辞。从在耿纯部中的这些军吏、军将，尽管都尚没有和曹幹交过手，却曹幹的战绩实打实的他们哪个不知？因对曹幹，他们绝无轻视之心。
　　苟彘、黄纵接连的发言过后，兴高采烈的那些军吏分别琢磨了下，觉得他俩说的有理，高兴的笑脸纷纷收起，交头接耳，彼此议论了会儿，均把视线看向了耿纯。
　　黄纵代表大家，说道：“耿君智谋周全，我等所虑，耿君必是早已虑到。敢问耿君，可已有策应对此局？”
　　耿纯说道：“君等所虑固是！所以歼灭，或至少是击溃胡仁部贼的此战，我部不能拖延时日，最好是在十日内就结束战斗。”
　　黄纵问道：“耿君，其若坚守营中不出，又若其粮秣不缺，何以十日内结束战斗？耿君莫不是已有计矣？”
　　“临敌克胜，计谋当然重要，但主要靠的不是计谋，是将士们的勇敢、用命。‘两军相逢勇者胜’嘛，对不对？能够用的计谋，我都已经用过了，再下来，我已是无计可施。唯一可用之法，便是明日起，咱们就联合城都守卒，再召甄城、都关的县卒亦来，以我部绝对的优势兵力，猛攻胡贼部营！十天的功夫，以贼之怯战，我之士气高昂，便是一座城，咱也能给他拔下来了，何况只是一个区区的营寨？”图穷匕见，计谋不成，那便强攻，耿纯起身，双目炯炯，按剑顾盼帐中诸将，振奋他们的士气，说道：“只要君等俱能用命，我等的猛攻之下，我料之，用不了十天，胡仁部贼的此营，我等就必能攻克！至其时，我亲把酒，为君等庆功！”
　　天气热，晚上也热，帐中的人多，更热，包括耿纯在内，帐中的每个人都是汗津津的，而汗水越多，斗志越是高昂，诸军将、武吏齐齐起身，向耿纯行礼，皆大声说道：“敢不从君令！”
　　第二天起，耿纯亲督诸部，猛攻胡仁部营。
　　城都县内得了耿纯的传檄，也出兵城外，相助耿纯。
　　攻营到第三天，西边都关、甄城两县的援兵陆续来至，两县各遣了千人上下的县卒，几路兵马合计，耿纯部的部曲已达六千余众，相比营内的胡仁部，确是已然绝对优势的兵力了。
　　胡仁坚不出战，他居中指挥，由李顺、王敬、郭赦之等将，分各负责四面营墙的守御，宗威、褒赣等为预备队，哪里的战况吃紧，就奔去哪里支援；又有李铁等政委，协助守战之余，专责士气的鼓舞等事。上至胡仁、下到诸将，人人都是从早到晚，不离营墙半步。
　　守营到第三天后，耿纯部的兵力得到了大的增强，攻势更猛，原先还只是白天攻，只攻三面，第四天起，变成了白天攻、晚上也攻，且是四面俱攻。
　　到第五天时，城都县的县寺征调了数千的民夫，按耿纯的命令，在胡仁营外的四面近处各起了两座高台，耿纯置弓弩手其上，由乃自此日伊始，营中不但要应付一波波、轮换上阵的从地面上攻营的耿纯部部曲，并还要应付于高台上俯射营中的耿纯部弓弩手矣。
　　只见那营外矢石不绝，高处箭如雨下，四面无不敌攻，守营的压力日渐一日，越来越大。
　　胡仁每天，除掉冒着矢石，巡视各面营墙，督察李顺、王敬等各曲的守战情况，入夜以后，他还总是亲至安置伤员的营区，循抚伤员，学照曹幹对待伤员的样子，亲手给些伤员抹去血渍、上药裹伤。五天的守营下来，轻、重伤员已达两三百数，预先留置备用为伤员区的营区，眼见得已不够地方，部中的军医也早已是人手不足，好些都是连着几天没睡过觉了。
　　又艰难的守了两天，这一日，西营墙被耿纯部的投石车砸塌了一段。宗威带着他的部曲，拼死杀退了大喜若狂、试图冲进来的耿纯部的精锐部曲，掩护着随军的民夫推来了足够数量的木城，最终总算是险之又险的堵上了被砸塌的营墙段。这天晚上，褒赣、谢彭祖率敢死勇士，从营墙上垂绳而下，向仍未停攻营的耿纯部发起了一次反击，取得了一次反击胜利，杀伤了耿纯部部曲数十。借由这次反击，营中的民夫们勉勉强强的把被砸塌的营墙段重新堆砌成墙。
　　再过两三天，就要到耿纯定下的攻破胡仁部营的“十天之期”了。
　　截至目前的攻营之战，虽然是耿纯部占据了上风，可居然在已经连着守了六七天营之后的此际，胡仁部居然尚能派出敢死勇士出营反击进战，这却是出乎了耿纯等的意料。
　　看来营中贼部的士气还没有低落，相反，有可能还比较旺盛！
　　这和耿纯等所判断的胡仁部“惧怕怯战”，显是截然两类。
　　耿纯心头升起了浓浓的疑惑，可仗打到现在，他已是箭在弦上，不得不发，不能不继续打下来了。前来支援他的甄城、都关的县卒自带的有粮秣，城都城内亦有储粮，军粮暂还够用，但到底“十天之内”能不能将胡仁部的营打将下来？耿纯这个时候也是没了十足的把握，为稳妥起见，他还是派了军吏去刘孔处，向刘孔请求粮秣上的增援；同时，他担心曹幹可能已经率部出了乘氏，来救胡仁部，顺道叫军吏问一问刘孔，曹幹部现下的情形。
　　派去求见刘孔的军吏才走一天，尚未归来，刘孔的急报已到。
　　急报言道：
    【曹贼率部曲五千，已出乘氏，向城都进发，我部将即日拦道设阻。曹贼部众，我部兵少，断难将之久阻。君若能于两日内克拔胡贼营，可再围攻之，若不能，且撤还为宜。】
　　曹幹带了五千兵马来救胡仁？
　　这么多的兵马，他难道是倾巢而出？五千之多的贼众，刘孔部现只有两千人，那肯定是挡不了太久的。则现在该怎么办？是仍再猛攻胡仁部营，还是及早撤退，与刘孔部会师合兵，改而和曹幹所亲自率领的贼众援兵决战？
　　尚未等到耿纯与诸军将、军吏商议出个决定出来，又次日，刘孔的再一道急报羽檄来至。
　　这道急报言道：
    【我部兵败，已退还成阳。曹贼引众急向城都，君速撤之！君速撤之！】