刺眼的光芒亮处，是数百披甲的义军健士！
　　这数百甲士前头，一人持刀而立。
　　此人不到三十年纪，个头不很高，肤色黝黑，整个人如似锻铁，望之有渊停之貌，乃是萧成。
　　“杜俨中了大帅之计了！贼郡兵已出。诸公，随我杀上去，趁势夺城！”
　　数百甲士齐声应诺，紧从萧成，迎冯郎等而上。
　　※※※
　　刚过护城河未久，冯郎就觉到了不对。
　　尽管面前的贼兵大阵确乎是越来越乱，也尽管试图阻止他们前进的当面贼兵，如同螳臂当车，压根不是他们的对手，砍瓜切菜一般，他与他所率的那二百余郡兵精卒所向无前。
　　可是，北边、南边那两面贼将的大旗，却一直耸立未动。
　　——守城已有多日，对于贼兵的兵力部署，冯郎早就明了。城西这边，贼兵的主将共有三人，或者可以说，是大帅一人、前线临敌指挥的将领两人。大帅毋庸多言，自是力子都；前线临敌指挥的两个贼将，一人的将旗在北，上书一“李”字；一人的将旗在南，上书一“萧”字。按理说来，当此局面，在力子都本阵都已经产生混乱的情况下，临敌在前的这两个贼将不说仓皇后撤，应也是惊乱不堪才对，然那两面贼将的军旗却怎会直到现在，仍然矗立原地未动？
　　“莫不是中了贼计？”这个念头在冯郎的心头闪过。
　　但要说是中了计的话，力子都难道会有这么大的胆子，不惜以本阵混乱作为诱饵？他就不怕会因此而引致他前线各部的全线崩溃？须知，将为一军之胆，这主帅的将旗在战时，更是全军的指向标。主帅将旗所在的位置出事，对于前线各部会造成什么样的负面影响，可想而知！
　　并且，就算是力子都果然这般胆大妄为，“杜府君”与自己真的是中了贼计，事已至此，实际上也是已经没有了回头的可能！亦只能一条道走到黑，继续往前拼杀。
　　故是，疑心中计的这个念头闪过之后，冯郎却无退却之意。
　　长矛横扫，打倒了两个贼兵，转而上挑，又挑开了一个贼兵，冯郎双腿紧紧夹住马肚，抽出余暇，远远盯了盯力子都的大旗在处，暗咬牙关，心道：“不管是不是贼计，只要冲到力贼的贼旗处，贼众就必然大溃！是我业亭之危，便可由此尽解矣！成败在此一举，唯忘死而前。”
　　就像是一支锐利的长矛，冯郎与他所率的这二百余郡兵精卒，在混乱的贼阵中勇往直前！
　　贼兵虽多，因为力子都大纛处的纷乱，他们不知力子都发生了何事，早已多无斗志，缺乏组织，遂竟不是冯郎等区区二百余人的对手，被他们倏忽功夫，连过两阵。
　　距离力子都的大旗还有三四里地远近，其间约尚有贼兵小阵四五。
　　就在冯郎叱咤杀贼，奋然励士，欲待一鼓作气，杀到力子都旗下处时，蓦然有大呼传来！
　　“你们中了我家大帅的妙计了！以你们两百来人，入我阵中，四面皆我部壮士，已然是深陷包围，还不速降？早降不杀，还能有一条生路，降了迟了，杀之无饶！”
　　前头的贼兵散开，数百贼兵甲士出现眼前。
　　铠甲反射着日光，耀眼闪烁，黑压压的连成阵势，仿佛坚盾。
　　冯郎胯下的战马双腿曲止，停下了前冲，仰脖长嘶。
　　※※※
　　“诶？”李顺惊讶说道。
　　几乎与此同时，李铁也诧异说道：“诶？”
　　两人一起看向曹幹。
　　“这、这是咋回事？”田屯提着短铁戟，瞪着牛眼，瓮声瓮气地问道。
　　曹幹一时也摸不着头脑，隔过层层小阵的义军战士，远望着忽然间不知从何处杀出来的，挡住了冯郎等前路的义军甲士，喃喃地说道：“是早已有备，还是临机应变？若是前者，此居然是力子都的诱敌之计？若是后者，郡兵现在处，属我南阵，萧成临危不乱，堪称良将了啊！”
　　那数百义军甲士，没有打萧成的将旗，因是曹幹尚且不知，亲率这数百甲士的就是萧成。
　　※※※
　　刘昱将旗下。
　　陈直急声说道：“郎君，曹幹的建议甚对，咱们是的确不能渡河了，不仅不能渡河，依我之见，且宜当立即下令，命令我部各曲立刻后撤！以免全阵溃散，使我独居前受到重创！”
　　“姑丈且慢。”
　　陈直愕然，说道：“且慢？”
　　“姑丈请看，事似有变矣，且慢候之，再决议不迟！”
　　陈直扭脸，一下就看到了挡在了冯郎等前的那数百义军甲士，短暂的惊讶过后，他抚摸颔下长须，急切的语气略有转变，若有所思，说道：“竟是力大帅之计？”
　　他毕竟在军事上，至少到目前截止，要比曹幹有经验，知道数百甲士的组织、出战，以及准确地阻挡在敌人的进战路线前边，绝非是短时间内可以完成的，而冯郎等出城至今才不到两刻钟，那么在如此短促的时间内，就能有数百甲士及时地进到冯郎等前头，这就说明了萧成是早有准备，则力子都本阵的混乱也就由此可以料出，很大可能的应是力子都在用计诱敌了。
　　转回头来，陈直与刘昱目光相对。
　　刘昱也想到了这一点，方才的惊慌已从他的眼中褪去，俊朗的脸上露出了些许的未名神采。
　　“郎君，你在想什么？”
　　刘昱眺向了近在咫尺，只隔着一条护城河的业亭西城墙，说道：“若真是大帅在用计，出城的贼郡兵定然被歼，对我部言之……姑丈，这可是个夺得大功的难得机会！”
　　※※※
　　冯郎等前进的道路为阻，要想继续往前，只能先把萧成等杀散。
　　危急关头，冯郎心静如水。
　　一旦被自己所率的这二百余郡兵明白，他们中了力子都的计，自身已是如萧成等所言，深陷敌围，贼兵有万余众之多，只凭他们二百来人，如何会是敌手？再是勇敢的战士，也一定会惊恐惧怕，如此，他们这一支精锐的突击部队，便只有全军覆灭的唯一下场了。
　　这个时候，绝对不能给自己所率的这二百余郡兵精卒思考的时间！
　　唯一的生路，仍是他刚才所思，只有“忘死而前”，也许还能有取胜的可能。
　　决心已下，冯郎不做迟疑，顾视身后的郡兵精卒们，喝道：“力贼大旗，触手可及矣！诸公，随我将此阻路儿贼辈杀溃，往取力贼首级！”拍马挟矛，驰杀向萧成等贼兵甲士。
　　阳光明亮，冯郎甲沉马轻，似如从光中杀出。
　　一骑一矛，却有千军万马的气势。
　　※※※
　　“真是个壮士啊！”贼兵甲士阵中，立在最前的萧成不觉感叹说道。
　　马蹄得得，急促如雷。
　　这马蹄声，不止从冯郎那里传来，亦从北边传来。
　　北边的义军战士，纷杂混乱的让开道路，约百余骑疾驰而至。
　　不比萧成率引的这数百甲士没打什么旗帜，这百余骑义军战士却是打了不少的旗。旗都不大，旗色各异，五彩缤纷，中有一面，旗面最大，黑色为底，绘一白虎，上角书了一“高”字。
　　一将耀武扬威，驰于此旗前，明盔亮甲，矛裹银丝。
　　人、马未到，呼喝已至。
　　“来贼可是冯郎？不是只有你与杜俨狗贼会用计，我家大帅的计谋胜你等十分！今我家大帅略施小计，你就主动送上门来。哎呀、哎呀，哈哈，哈哈！前日你用诡计，骗的你家高父中计时，可想到你也有今朝？快来你高父矛下受死！”这来将眉开眼笑，大呼小叫。
　　乃是高宝。
　　※※※
　　前有萧成等甲士，侧方又来了高宝等贼骑。
　　只萧成等甲士已是不好对付，再加上高宝等贼骑侧击，冯郎心头，像是有块大石沉落，他明白今日已是没有杀到力子都旗下，生擒或斩杀力子都的机会了。
　　“府君，你的深恩，郎今日以身报之！”
　　※※※
　　“姑丈！你看那旗，是高宝的旗！果是大帅在用计。杜俨已然中计。此我先登克城，取大功于大帅席前之时也！良机不可失，事不宜迟，我这就下令，催促各曲渡护城河，夺下业亭城！”刘昱彻底确定了力子都本阵的混乱，实是力子都在用诱敌出城之计，大喜至极，说道。
　　陈直举起手来，按住了刘昱的胳臂，说道：“且慢。”
　　刘昱愕然，说道：“且慢？姑丈何意？”