曹幹大喊一声“杀”，随后又高呼“活捉庞彩，进城吃肉”，带着身边众人就往前冲。
　　——“活捉庞彩，进城吃肉”，正是他想出来的冲锋时用的口号，灵感来自他前世听说过的那句“打下济南城”云云，本来想的是“打下南成，活捉庞彩”，然后来再一想，现在的这支义军部队，思想觉悟可是远不能与他前世那支人民部队相比的，故而改成了“进城吃肉”。
　　田屯挟着赤旗，舞着短铁戟，紧跟在他的身边。
　　刘昱所部也已经从埋伏地点杀出，戴利部跟出的最晚，但也已然起势。
　　这个时候，就显露出了力子都帐下各部组织协调性不足的这一面。
　　路东那当先冲出两骑中，黑马持矛的正是高宝。高宝一马当先，催马疾驰，已快冲到官道上了，而官道东西两侧埋伏的各部从事之兵，有的却还没有起身冲锋，有的则是刚开始冲锋。
　　眼见着路东那边的高宝仗着马快，已将驰入郡兵群中，而莫说其余各部从事之兵了，就是跟在高宝后边的那些他的本部部曲，也都还没有冲到官道的边上。
　　曹幹一边往前急奔，虽然敌人已经是越来越近，可一边还是忍不住往高宝那里又瞅了一眼。
　　见那骑着马的高宝当真是人高马大，个头雄健，坐骑神骏，极是招人显目，但见他驰马持矛，电光石火间，径直撞入到了郡兵群中！事起仓促，郡兵毫无备战，竟是瞬间被他刺死数人。
　　不过随着向前突进，郡兵的人数越来越多，高宝胯下的战马难以再奔跑起来，止住了前冲，骑在马上的高宝挥舞长矛，远刺近扫，与周边的郡兵接战——他身上披的有铠甲，并不害怕郡兵的刀、矛，可他的骑的这匹马却无马铠在身，他爱惜此马，生怕会被郡兵给杀伤了，故见前冲不动，遂只是略作接战，便即勒马回转，还与本部部曲会合后，乃复又驰冲。
　　曹幹看到此，已上到官道，再往前就是郡兵了，他把目光收回，铆足了劲，喝道：“田大兄？”
　　田屯喊道：“俺在！”
　　“把旗举牢了！”曹幹举起环刀，又大呼一声，“活捉庞彩，进城吃肉！”
　　曹幹本屯及田武、高况、褚豪、李铁等人各屯跟随冲锋的战士们也都齐声大呼：“活捉庞彩，进城吃肉！”
　　——刘昱、戴利那厢，也都纷纷往前冲着，乱叫乱喊。
　　正往前奔间，曹幹猛然听到身后的郭赦之叫嚷了声，百忙中扭脸看了眼，是郭赦之摔倒在地。
　　郭赦之只顾跟着曹幹往前跑，没注意看到地上有个小坑，一脚踩进，于是摔了一跤。顿把他摔成了滚地葫芦，手里的刀也掉了，他从地上爬起，转回头来去捡他的刀，却捡刀之时，又与后边冲过来的两个战士撞到一起，三人同时摔倒，郭赦之再一次地摔了个滚地葫芦。
　　等到郭赦之二度爬起之后，曹幹与田屯、丁狗、曹德等人已经冲得远了。他举目看去，只见到田屯高高举起的那面红旗，十分鲜艳。——军旗的作用这会儿就显示得很清楚了，旗帜在哪里，战士们就知道往哪里冲。郭赦之没功夫骂撞倒他的战士，赶紧去追曹幹。
　　田屯的力气大，虽然奔跑之间，迎面有风，把旗吹得往后飘，有冲力，但他一只手就把旗杆给牢牢地握住了，右手攥着沉重的短铁脊，边闷头往前冲，边喊着：“吃肉！吃肉！”
　　官道上的郡兵哪里会能想到，在此居然会有敌人的埋伏？便是东海属正庞彩，此刻也是大惊慌乱，又再加上高宝驰骑往返冲杀，郡兵的前队、东边侧翼已然是乱成一团。
　　但也有反应快的军吏，曹幹在离郡兵只剩咫尺之遥的时候，他听到面前这团郡兵中，有人操着东海方言，在高声大叫：“别慌，别慌！他娘的，都别慌！放箭、放箭！”
　　郡兵中的箭手仓促挽弓引射，可仓促之下，箭矢既无准头，射的也少，稀稀拉拉的，因并未能射中曹幹等人。数支箭矢从曹幹身边呼啸而过。曹幹这会儿，已然是如他先登攻城时那样了，只觉浑身热血沸腾，好像是根本不知惧怕二字了。眼中只盯着越来越近的敌人！
　　搏杀即将展开！
　　却于此际，曹幹猛然又听到右手边传来一片惊惶的叫喊：“陈君中箭了，陈君中箭了！”
　　在他右手边不太远处，一人扶着肩膀，踉跄退了两步。这人头裹帻巾，颔下长蓄须，穿着件皮甲，可不就是陈直。刘昱是三部主率，他不可能亲自冲锋陷阵的，而这一场打援的仗，对于他们来说又十分重要，故他这一部人马，此战就由陈直亲自带领。陈直在几个亲兵的搀扶下，站住了身子，将手剑往前直挥，催促部曲，叫道：“别管我，往前冲！”
　　莫说陈直只是肩膀中箭，伤势可能并不打紧，就算他是负了重伤，又或被射死了，当此之时，曹幹也管不了他了，因而只是瞥了眼，旋即便把视线收回——郡兵已在眼前，他挥刀前冲，三度大呼：“活捉庞彩，进城吃肉！”拨开两支刺来的长矛，环刀下劈，朝当面的郡兵砍去。
　　一副铠甲数十斤，以至上百斤重，因而在行军的时候，将士们是不会披挂铠甲的。如前所述，庞彩军中的铠甲，都在后头的辎重车上。遭伏的混乱中，不少郡兵将士的第一反应，即是去取自己的铠甲，由是便有很多人掉头往后边辎重车的位置跑。
　　本来郡兵的队伍已经混乱，现下其队内又有人往后奔，队形就更乱了。
　　这个时机，必须要抓住才行！曹幹一刀砍翻当面的那个郡兵，浑然不顾别的又刺来的长矛，只管挥刀乱砍，往郡兵的队中去杀，口中大呼不已：“活捉庞彩！活捉庞彩！”
　　他的喊声后头，紧跟着田屯“吃肉！吃肉！”的叫喊。
　　郡兵虽有三千上下，可他们现是行军的队形，是拉长在官道上的，也就是说，他们队形的厚度很薄。能够紧跟着曹幹、已与郡兵交战的义军战士，现在其实不多，只有七八个而已，可因为郡兵的队形毫无厚度可言，当面的郡兵却根本就挡不住他们。曹幹等不多时就从路西杀到了路东。杀到路东，曹幹带头，又带着田屯等折转回来，往路西来杀。
　　丘陵上头，观战指挥的刘昱，看见曹幹的那面红旗，在密密麻麻的敌我兵士上边，招摇飘扬，先是由西而东，继又由东而西，而其当前之郡兵无不溃散四窜，竟然是甚有破竹之势。
　　刘昱紧张而又兴奋，白皙的脸庞涨得通红，咬紧嘴唇，心道：“看样子很快就要赢了？”
　　如果这么就赢了，那也太过轻松了，刘昱有点不敢置信。
　　埋伏在官道两边的各部义军战士们，相继到达战场。
　　一时之间，这一段数里长的官道之上和其两边，遍布到处都是敌我的兵士。
　　敌我各色的旗帜或前或后，官道上的厮杀搏斗渐酣，敌我的喊杀声和各类的叫喊声，充盈每个人的耳朵，鲜血在眼皮子前头飞溅——也不知是敌人的，抑或是自己，又或是同袍的。
　　敌人仓皇的面孔在前，敌人逃跑的背影在前，曹幹等奋勇拼杀，虽不知其它各处的战况，但只凭眼前的顺利局面，曹幹此时升起了和刘昱同样的不可置信的念头：“就要赢了？”
　　念头才起未久，东西已然杀穿，然而就在随之往北边继续冲杀的时候，曹幹却很快就感觉到了不同的进战感受。却是如高宝适才驰马杀入郡兵队后，越往前冲，越难前行一样，他也感到面前的郡兵越来越多，好像是难以再将之轻易杀穿了。原来是这两三千郡兵在前、左、右三面都遭遇到义军战士们的进攻的情况下，不知不觉间，已被挤压成了一团。
　　曹幹抹掉溅在眼角的血水，往前看去，这时才看到，前边已不是单薄的郡兵队形，而是乌压压的郡兵大团。他并看到，有郡兵的军官在其中，正在仓急地指挥郡兵，临时布阵。
　　田武在曹幹左手边，隔着二三十步的距离，高声叫道：“小郎，他娘的，打不进去了！”
　　曹幹没有去看田武，他往郡兵大团中远眺，瞧见了庞彩的将旗。隔着不知多少的郡兵，看不到庞彩，但可料到，庞彩这个时候，必是正紧急下令，组织反抗。
　　曹幹心道：“不能让他们的反抗组织成型！一旦成型，就难打了！”
　　可是靠他部中这些无有铠甲、又无冲骑的部曲，显是无法将已缩聚一团，正在组织反抗阵型的郡兵给再次打乱的，他把目光再又一次地转向了力子都的将旗所在处。
　　力子都将旗飘扬处，鼓声不断。
　　应当是和曹幹做出了同样的判断，就在曹幹视线转过去的同时，更多的骑兵从力子都的将旗那里冲了出来。当先之骑，黑马长矛，仍是高宝。萧成和其余的骑兵们紧随其后。
　　这次再来冲击郡兵的义军骑兵尽管比上次多了，可郡兵这会儿已略成阵型，与刚才也不同了。不仅迎击的箭矢密集了许多，连弩车也开始射矢。
　　高宝诸骑尚未近前，已数骑中箭，其中一骑中的是连弩车射出来的大矢，十尺长的弩矢，把这骑射了个通透，射死了还不算完，弩矢被连弩车上的轱辘拉回，这个被射死的骑兵也一起被拉了过去，其所被拉过之处，鲜血、肠子流了一地，惨状不堪言。高宝诸骑只得撤转回去。
　　郭赦之早就追到了曹幹的身边，他也看到了这一幕，眼瞪得老大，叫道：“他娘的，这么凶？”问曹幹，“小郎，咋办？还冲么？”
　　力子都部的高宝等骑冲敌受挫，其余各部的进斗亦都逐渐迟缓下来。
　　董宪部部曲的战斗位置与刘昱部挨着，距离曹幹等人最近。
　　曹幹远远地瞧见，董宪帐下的那两员悍将，王贤与甄交二人所部的前冲趋势也已停下，王贤的黑旗、甄交的青旗都已不再往前移动，而是停留在了原地。
　　就在曹幹也一下没了主意，不知该怎么办，是接着卖命冲，还是等力子都那边冲动了郡兵的阵脚后再斗之际，突然从庞彩的将旗位置响起了激烈的鼓声，随即，东边的郡兵裂开了一条缝，约三四十骑自这条缝隙中，驰马杀出，直奔力子都的将旗而去！
　　丁狗叫道：“小郎，贼郡兵要杀力大帅！”
　　“擒贼先擒王！”这句诗，登时闪过曹幹脑海，“这庞彩，不是庸将，难怪上次能救下南成！”
　　力子都的将旗之下，力子都看到了这向他的将旗冲来的那数十郡兵骑兵，狞笑喝道：“破阵的机会来了！先把这数十贼骑杀了，再来冲阵！高宝何在？”
　　两度冲阵不成的高宝斗志不堕，却还十分昂扬，大声应道：“好个狗胆，都是插标卖首来了！大帅略等片刻，我为大帅取彼辈首级！”与萧成等骑，迎着那数十郡兵的骑兵驰上。
　　曹幹等举目望之，见敌我这两支骑兵，践出尘土漫卷，如两支离弦之箭，即将碰撞一处！