打开了藏兵洞外侧隐藏的暗门，田彻率张奋等从藏兵洞中杀出。
　　迎面一个义军战士的脸，跃入田彻眼中。
　　这个义军战士三十多岁年纪，浓眉大眼，粗皮糙肤，七尺余的身高，穿着褐色的脏污布衣，提着一根竹枪，他脸上的表情本是慌张，因为他正在狼狈地躲闪城头上射下来的箭矢，但很快慌张的表情就变成了愕然，这是他看见了田彻等人的出现，他完全没有想到，近在咫尺之处，竟然会有敌人出现！愕然尚未再变成惊骇，这战士还没意识到究竟发生了何事，田彻垫步，至其近前，举起环首直刀，双手紧握刀柄，奋力向下一劈，这战士的面门登时鲜血喷涌。
　　却这个义军战士的脸，被田彻一刀下去，几乎劈成了两半！
　　田彻回手，把刀从他的头骨中拔出，这战士半声没吭，身形后倾，倒到了地上。
　　这战士左近有大约二三十个别的义军战士。
　　这些别的义军战士与这战士同属一队，系为同村人，他们和这战士一样，也是浑然未有料到敌人会出现身边。事起仓促之下，他们有的呆若木鸡，不知所措，有的下意识的往后看，去找他们的队率，亦有机灵的，已经反应过来，大惊叫喊：“贼县兵出来了！贼县兵出来了！”
　　这个藏兵洞的出口，位处在戴兰部攻城的城段，距离戴兰部的云梯不远。
　　云梯上边，正胆战心惊往上攀爬的义军战士们，听到了这阵惊呼，便往下去看，正看到田彻在砍死了那个义军战士后，与张奋等开始砍杀附近余下的那些义军战士。
　　田彻使刀，张奋挥铁戟，其他那些跟着田彻出城的壮士们或用刀、或用矛，俱如下山的猛虎，以寡击众，竟是将那二三十个义军战士追的到处乱跑。
　　云梯上的义军战士们本来就害怕，敌人又在底下出现，更加害怕了，惊恐浮上来，发了一声喊，争先恐后地就往云梯下跳，乃至有那身处半空的，也顾不上太多了，亦是朝下跳。
　　下边的义军战士们在逃，云梯上的往下跳。
　　戴兰部百十人再一次乱成一团。
　　城头上，配合田彻出袭的李瑾，适时催促守卒向云梯上和戴兰部战士另外两个聚集的地方放箭、丢石——戴兰部的战士共有三队，一队在田奋杀出来处，一队在云梯的另一边，还有一队算预备队，在戴兰和戴兰从弟所在之处，位置较为靠后。
　　戴兰部的战士们顾此失彼，城上矢、石的准头比刚才准得多了，不断有人中箭、被石头砸到。
　　田彻追上了一个义军战士，环刀横扫，砍断了这战士的胳臂。残肢掉落地上，这个义军战士瞠目结舌，看着自己喷涌如血的断臂，过了片刻，疼痛感才传到脑中，他痛叫不已，想把伤口捂住，却又如何能够捂住？鲜血就如泉水，向外喷洒，溅到了田彻的脸上和铠甲上。
　　田彻把洒到他眼皮上的鲜血抹去——这一抹，血在他脸上揉开，使他半张脸上都是血渍，再配上他铠甲上的血迹与他环刀上往下滴淌的血水，越衬得他真如恶煞也似。
　　跟随田彻杀出来的壮士，平时有保护田彻家坞堡不受贼侵的任务，因与田交家的宗兵类同，时常会进行操练，会些简单的阵战进击之术。却是此时，他们三五人组成一阵，共组成了三个小阵，护在田彻、张奋身后，左突右进，那逃跑的义军战士无人能挡，被杀了个屁滚尿流。
　　戴兰何曾会能料到，云梯边上的城墙下，会冲杀出这么一群凶神恶煞？
　　他也是大惊失色，不过他好歹是一部之率，起事前亦轻侠一流，称霸乡里，算是见过些风浪的，故震惊过后，倒能急忙应对，他忙不迭下令，命他从弟带预备队上去围堵田彻、张奋等。
　　戴兰的从弟名叫戴利，戴利哪里敢上？他慌乱说道：“阿兄！还上个啥，赶紧逃吧！”
　　“你！”戴兰大怒，说道：“我不想逃么？王贤带着督战队在后头，往哪儿逃？”抬脚去踹戴利，动到了脚踝的伤，脚没踢到戴利，反把他自己险些跌倒，他拽住了个亲兵，勉强稳住身，催赶戴利，说道：“你快点带人上去！你再不上，不等王贤过来杀你，老子先砍了你！”
　　“阿兄，你是我阿兄，咋会是我老子？你要是我老子……”
　　戴兰怒不可遏，可这戴利就是不肯上前，他终究亦是无法，只好改令亲兵小帅带人去上。
　　这亲兵小帅是戴兰的族子，年轻勇猛，应了声是，领着七八人就奔田彻等处去。
　　方至近前，张奋赶将上来，短铁戟掷出，正中这亲兵小帅的胸脯。一片混战的纷乱中，数十步外的戴兰好像都听到了“咔喇”一声响，这亲兵小帅步子止住，仆面栽倒。
　　张奋上前，把短铁戟捡起，依旧是一手持一个，独自迎战随这小帅来的那数个义军战士。
　　这短铁戟乃纯铁打造，两支共重五十斤，折合后世计重单位，一支短戟重十余斤，张奋力气又大，挥舞起来，端得势大力沉，擦着即伤，磕着即死，被砸中之人要么骨折，要么头崩脑裂，从藏兵洞里出袭至今，除了田彻以外，就数张奋杀伤的义军战士最多，那几个义军战士何能是他对手？转瞬功夫，就被他砍瓜切菜一般，杀伤大半，残剩下的往戴兰处逃回。
　　张奋抬眼去看，看见了戴兰。
　　他知道戴兰是这股贼寇的渠率，呼喝一声，带着两三壮士，迈开大步，即往戴兰这边杀来。
　　途中有个什长试图阻挡，只见张奋挥戟，将他砍来的环首刀轻巧挡住，另一手的铁戟猛然砸到了他的胸口。戴兰亲眼看到，这什长的胸腔被砸得凹陷下去，这什长喷出一口鲜血，顺着铁戟的砸击之势，踉跄后退了几步，坐倒在地，捂着胸口，哑哑地叫了叫，颓然摔倒。
　　戴兰心知不妙，再也管不了王贤的督战了，他叫道：“快架我走！快架我走！”
　　他腿脚不便，自己跑不成，左右亲兵赶忙把他架住，架着也走不快，索性又有两个亲兵一人抬住他一条腿，四个人把他抬了起来，抬着他朝刘昱那边逃跑。戴兰体胖，四人抬之，逃跑的速度亦有限，戴利腿脚麻利，跑得快，一溜烟的在前，便跑便叫：“阿兄，我给你开道！”
　　说来话长，而实际上从田彻、张奋杀出藏兵洞到此刻，才只过了不到一刻钟的时间。
　　刘昱、刘小虎等自都看到了戴兰部迅速溃败的这一幕。
　　刘昱失声说道：“十来人就敢出袭？那披甲者必是田彻，持短铁戟者是谁？这等勇悍！”
　　刘小虎粉面上亦现惊容，但她心细，已判断出了持短铁戟之人是谁，说道：“两日前趁我军填壕，田彻出城偷袭时，他随行只带了一人，这持短铁戟的人，应当就是那人！”
　　眼见戴利、戴兰在前头跑，那持短铁戟的人在后头追，观其架势，居然像是要直冲到刘昱、刘小虎此处，刘昱白净的面皮被气得通红，怒道：“戴兰手下百十之众，挡不住田彻这十来人！阿姊，那晚打董次仲，难怪咱们失利，这戴兰手下的人太也没用了！”
　　刘小虎说道：“阿弟，一则不可使戴兰部彻底崩溃，其部一旦崩溃，势必会牵连到咱们整部人马，二者不可使那持戟之敌逼迫至你我近前，你是我部主帅，敌若迫至你前，定会动摇我部前线数百战士的军心！当下之急，是宜当即刻遣派勇士先阻那持戟者，再遏住田彻等！”
　　话音未落，边上有人叫道：“曹幹！”
　　刘昱、刘小虎目光齐齐转向曹丰部所在的城墙地段，瞧见有一彪人马，约一二十人，离开了那里，正飞快地向着西边的戴兰部所在位置奔去，那带头之人，灰衣提刀，可不就正是曹幹！
　　※※※
　　曹幹猜到了田彻今日可能还会出城偷袭，但是他和戴兰等一样，也未有料到城墙下会有藏兵洞。事实上，在今日见识到这个藏兵洞之前，曹幹对于藏兵洞，是压根就没有了解的，他根本就不知道还有藏兵洞这种东西。他一直以为，田彻如果出袭的话，还是只能从城门出来，所以在观察各部战况的同时，他剩下的注意力都放在了城门处，然而城门处没有等到田彻的出袭，却在戴兰部的云梯旁边，出现了一个洞口，从内钻出来了田彻等人！
　　曹幹起初亦是吃了一惊，接着见田彻等虽才十来人，却把戴兰部百余人杀了个落花流水，愈是震惊，但他很快就稳住了心神，便于适才杀向田彻等前，他顾与郭赦之、丁狗、田屯等，大呼说道：“出袭之人乃是田彻！只要把他擒杀，南成就破了！有胆子的，跟我杀过去！”
　　田彻等如狼似虎，戴兰部百余战士眨眼被他们杀的溃散，死伤惨重，要说曹幹心中不怕，那是不可能的，然而他早已反反复复，把今日此战想得通透，还是那句话，死中求活！只有把命舍了，也许才能争得一条生路。故而他尽管害怕，却咬紧牙关，要迎着凶险而上！
　　北风寒凉，也不知是因城上、城下敌我两军战士的喊叫声太大，还是因他此时热血冲头，他双耳嗡嗡的响，连他自己的大呼声，他都听不真切了，紧紧攥着环刀的手，指甲刺入到了掌中，他亦感觉不到疼。大呼之后，他也不理别人有无回应，闷头就往戴兰部奔去。
　　郭赦之、田屯、丁狗诸人皆在曹幹身边，见曹幹已经冲上，他们没工夫细想，连忙都追撵上。
　　丁狗大声叫道：“小郎、小郎，你慢一些，等等俺们！”
　　一人从丁狗身边如一阵疾风般的跑过。丁狗看去，是田屯。田屯没拿别的兵器，仍是拿着他的连枷。丁狗生怕曹幹出事，也加快了奔跑，郭赦之等亦皆提速飞奔。
　　戴兰部的百十人在逃窜，曹丰部的一二百人在吃惊观望，曹幹、田屯等这支十余人的小部队自曹丰部奔向戴兰部的举动，在这个时候极其显眼，城上的守卒、李瑾等人都注意到了他们。
　　在李瑾等的叫喊示意下，田彻也看到了他们。
　　城上守卒、城下田彻等敌人在看曹幹等，曹幹等奔跑经过之处，本部的战士们一面纷纷给他们让开道路，一面亦都惊讶地看着他们；远处百余步外，随着高扈的叫声，刘昱、刘小虎等的视线也俱投到了曹幹等身上。一时之间，城上城下，敌我兵士，不知多少人的目光都聚了过来，在紧紧地随着曹幹等移动。
　　曹幹眼中，只有田彻一人！
　　“今日便死在这里，只当白来此个世界一趟！”
　　与田彻渐近，相隔不到百步，曹幹奋声大呼：“田彻！你他娘的，来战！”
　　这也许是曹幹来到此世之后，说出的第一句粗话，但在此种状态之下，却是唯有粗话，才能宣泄他这会儿紧张压抑到极点的情绪，既有对死的惧怕，更有对生的渴望。
　　紧从在曹幹身后的田屯，跟着大声高呼：“你他娘的，来战！”
　　稍微落后一点的丁狗、郭赦之等亦皆随之而呼：“来战！”
　　曹幹又一声呼：“来战！”
　　十余人这次同声而呼：“来战！”
　　一声“来战”追一声“来战”，如后浪之逐前浪，浪浪拍打。
　　戴兰部窜逃的兵士们有些止步回视，追杀逃敌的田彻门下壮士们有些讶然扭脸。
　　田彻嘴角露出轻蔑的笑容，扬刀指向曹幹，问道：“谁为我杀之？”
　　在曹幹等刚往戴兰部冲来时，张奋就已丢了戴兰，兜转回来。
　　闻得田彻此言，他呲牙一笑，掂了掂短铁戟，冲疾奔而来的曹幹用力投掷过去。
　　短铁戟挟着尖锐的风声，来势甚速，直奔曹幹面门而来。
　　两下相距不到百步，短铁戟来势又如此之快，曹幹疾奔之中，不好闪躲，间不容发之际，他将环首刀举在面前，刀背向前，大喝一声，用力猛劈，勘勘砸到了短铁戟一策的戟叉上，把短铁戟砸的偏了一偏，擦着他的耳朵而过，离耳朵太近，风擦得耳朵生疼，已是擦伤流血。
　　短铁戟旋转着，去势仍劲，曹幹听见身后一人发出痛叫，不用回头也知，肯定是这短铁戟伤到这人了。曹幹没空回头去看，张奋已经带着两三人迎面杀来。
　　曹幹攥紧环刀，睁大了眼睛，鼓足浑身力气，又大呼了声：“你他娘的，来战！”