蕃县与薛县只一水之隔，相距仅有四十里。
　　刘昱、陈直往蕃县派了斥候，料之蕃县肯定往薛县这边也派的有斥候。
　　为不暴露行踪，刘昱、陈直决定，佯攻、主攻的两路兵马，分别在不同的时间段出发，佯攻的部队于明天一早出发，而主攻的部队今晚就出发。
　　军议开完，已经快到傍晚。
　　时间很紧张，尤其是今晚就要出发的曹丰、曹幹等六曲，给他们做备战的时间更是紧促。
　　结束了军议后，曹丰、曹幹等立刻回到城外营中，做出发之准备。
　　今晚就要出发的六曲之中，任躬、胡仁两曲是头次上战场，并自他俩投到刘昱帐下后，他俩的部曲也还没怎么正儿八经地经受过操练，又任躬、胡仁之所以被任为曲军侯，仅是因为他两人是本曲部曲的头领，他两人的组织、领导能力，陈直尚不知晓，故为保无失，陈直特地调了几个有经验的军官，帮助他俩做本曲部曲的开拔准备。
　　没时间再去与戴黑等暂相告别了，曹幹派了个亲兵，去老营妇孺驻的侧营，告诉了戴黑等一声而已。入夜后，出发的各项准备事宜完成。没有立即就走，等到两更天的时候，陈直的命令一个个地传到六曲，依照得到命令的顺序，六曲战士乃才相继出营。
　　出营的时候，依照陈直的严令，人衔枚、马衔铃。每个战士都咬着个小木棍，以避免有人出声；随军的战马不多，六个曲加到一块儿，总共也就十余匹，每匹马的嘴也都被堵住了。
　　曹幹曲是第四个出的营。
　　集合地点在营东三里处。
　　曹幹曲到的时候，孙卢、戴兰、曹丰三曲已至。三个曲的战士沿着官道，自前而后排开，形成了一个较为明显的三队阵容。每队都竖着本曲的军旗。今晚的夜空有云，月色不是很明亮，但可见的视野也还行，只见千余的战士抱着长矛，大致安静地坐在地上，偶尔有窸窣之声。
　　陈直的将旗也已竖起，十余个亲兵的护卫中，他在官道边的野地上站着。
　　曹幹令部曲停下，赶去向他报道。
　　陈直简短地问他说道：“部曲齐了么？”
　　“回陈公的话，齐了，除掉负伤不能从战的，一个不少。”
　　陈直又问他说道：“带够五天的干粮了么？”
　　“回陈公的话，带够了。”
　　陈直又问说道：“长索带了么？眼神好的兵士挑了么？”
　　“回陈公的话，带了，兵士也挑了。”
　　陈直点点头，吩咐说道：“把你的军旗打起来，带你的部曲候在你阿兄曲后，且先坐地。等各曲到齐，咱就出发。开始行军之后，切记，一如咱夜行来薛县的时候，要保证每个兵卒都拉着长索，眼神好的兵士或行之在前，或行之在后，务必不能使一个兵卒掉队。”
　　曹幹领命，回到本曲，转下陈直之令，打起了自己的军旗，带着部曲坐在了曹丰曲的后边。
　　夜风吹着，比白天时凉快了些，可还是闷热。
　　路两边的麦田，在这几天中，基本已经收完，原本金灿灿如海洋的麦地，已是变得空落起来，还有些秸秆未有处理，或堆在田中，或仍根根竖着。月下望之，一派收麦完的田间景象。
　　募兵、募粮的架子于前两天就铺开了，只等打完蕃县，底下来就要向民间收粮、招募新兵。
　　这次募粮，按什么标准募？刘昱尚未说，但曹幹估计当是与他在海西募粮时的标准、办法相同，不会有什么差别。总之，吃亏的仍是普通百姓——不过却也不得不承认，比之力子都的干脆纵兵抢掠，刘昱的募粮办法相比之下，至少还算好点，造成的破坏少一些。
　　等任躬、胡仁两曲的空当，曹幹来到张曼的边上，与张曼说话。
　　这回出战，刘让不在，刘让曲的两队部曲，由张曼统带。
　　说了没多大会儿的话，大约不到半个时辰，任躬、胡仁两曲相继出营来至。
　　观望夜色，已是快近三更。陈直把曹丰、曹幹等六个曲军侯又叫到一块儿，交代了几句，还是“务必不能使一个兵卒掉队”之类的命令，旋即，便令出发。
　　孙卢曲居前，戴兰、曹丰两曲算是中军，曹幹曲的次序换了下，他曲的战士先到路边等候，等任躬、胡仁两曲过去，再上官道行进，等于说是陈直把他的曲放在了殿后的位置。
　　这也是很正常的一个安排，毕竟任躬、胡仁两曲是新兵，夜晚行军，纵是曹丰、曹幹曲的老兵，也会有掉队的现象，更何况新兵，肯定是不能把他两曲放在队伍的最末的。又在曹幹曲的后边，陈直放了两什老部曲，若有掉队者，即由他们收拢。——这两什老部曲是刘昱的本曲兵士，刘昱本曲兵士的主力此次将跟从刘昱，但刘昱分了两屯给陈直，做他的亲兵。
　　孙卢曲是满编，五百人；戴兰曲一直没得到太大的补充，约三百来人；曹丰曲的人数比戴兰曲多不了多少，不到四百人；曹幹曲在诸曲中，兵力本是最少，得了刘让所领的益民乡弹众的相投、三二十个海贼的补充后，现也是三四百人；任躬曲的兵力现在是最少的一个，才只有百余人；胡仁曲三百上下。六个曲再算上刘昱给陈直的两百兵，拢计两千出头的能战之士。
　　根据情报，蕃县的守军此前计约三四百人，在薛县被刘昱部打下来后的这五六天中，其守备兵力得到了一定的增强，增强来自两块儿，一块儿是蕃县县宰、县尉紧急征募来的丁壮，一块儿是主动加入到了城防中的蕃县豪强所有之宗兵、徒附，到今为止，蕃县全部可用的城防力量大概达到了千余之数。千余可用之守御的兵力，扣掉守城的必须兵力以外，“佯渡南梁水以诱敌出城”此计若能得成，则出城到南梁水边防守的敌人数量，料之最多五百到八百间。
　　两千己军，趁其不备，攻其五百到八百，胜算很大。
　　胜算虽有，且不小，陈直的压力仍然很大。
　　薛县尽管已经在手，可就像军议上时说的，只靠一个薛县，是很难在鲁郡立住脚的，立住脚都难，就更别说继续攻略鲁南，以至将来攻略鲁北、攻下鲁县了！换言之，这回打蕃县此仗，对本部攻占鲁郡，然后向西发展的这个长远计划来说，委实是关系重大。
　　只有把这场仗打赢，既定的“先取鲁郡，再向西发展”的这个长远计划才有可能得以继续的实施，而如果打输，那可就不仅是这个长远计划将告落空，甚至可以说，薛县也将会保不住！
　　——要知，薛县的县宰谢龟等虽已投降，可薛县当地的士绅、豪强对刘昱等是什么态度，现下却尚模糊不明！很多事，涉及到政治层面，戴兰、曹丰等不太清楚，陈直、刘昱、刘小虎很清楚。便比如说薛县县寺里的不少吏员，他们尽管是跟着谢龟投降了，但在刘昱想要任用他们的时候，他们却不像谢龟、龚德那样肯接受任命，便如海西的钱均、以及那个以年老为由，婉拒了刘昱辟除的南乡名士一样，这些吏员亦俱是用种种的借口，不肯接受刘昱的任命。
　　县寺的吏员，大部分都是本地士绅、豪强家族的人。他们在相当大的程度上，代表的即是本地士绅、豪强的态度。不愿接受刘昱的任命，说明什么？说明薛县当地的士绅、豪强，还有很大一部分，或处于犹豫、观望的状态，或者干脆就还是在敌对刘昱他们这支义军。
　　这种情势下，当刘昱部义军势力较强大的时候，他们不敢作乱，而一旦刘昱部进战失利，抑或鲁郡的兵马来打的时候，他们就很有可能会趁机作乱、内起响应了。
　　之所以急于攻下蕃县，把攻得蕃县作为此战的唯一作战目标，而未有采纳曹幹以“消灭敌人的有生力量”为此战的重点作战目标，其中一个原因也正是在此。刘昱、陈直、刘小虎希望能通过打下蕃县，进一步展示己部的实力，从而以此威慑潜在的敌对者，拉拢犹豫、观望者。
　　骑在马上，行在戴兰曲的后边、曹丰曲的前边，陈直旁顾了下身边的一个骑马之人。
　　这个骑马的人，三十多岁，面黑短须，着黑袍服，腰上佩剑，却正是薛县之前的兵曹掾曹凤。
　　跟着谢龟在县寺门口投降了后，曹凤是不愿接受刘昱任命的县吏之一。陈直听谢龟说，曹凤颇有才干，遂在入城后的这几天中，不忙时会见见他，几次谈话下来，他发现曹凤确实是在兵事上有点能力，又闻知他家在蕃县有亲戚，于是此回来打蕃县，就把他带上了。
　　“曹公，大半夜的把你请起来，失礼了。”陈直抚摸着胡须，笑着说道。
　　曹凤脸上还挂着点癔症，一个时辰前，他好好的正在睡觉，突然陈直的帐下吏来了他家，不由分说，把他叫了起来，只容他洗了把脸，便将他推到马上，前呼后拥地将他带出了城外。
　　城外见到陈直，他才知了陈直今晚要带兵北上，去打蕃县，找他出来，是为要请他随军。
　　人已到了城外，这几天陈直也“折节下交”，与他见过好几面了，他还能说什么？
　　满心的不情愿，亦只能“恭敬从令”。
　　这会儿听得陈直与自己说话，曹凤忙侧过身来，说道：“岂敢、岂敢。”
　　“此攻蕃县，非公相助不可。本来是该早点请曹公你出城的，奈何被军务耽搁住了，没办法，只好大半夜的派人去到你家，把你给请出来了。曹公，没惊扰你的家人吧？”
　　曹凤说道：“没有、没有惊扰到。”
　　“曹公，听说你的姊夫是蕃县的户曹史？”
　　曹凤说道：“是，在下的从姊之夫是蕃县人氏。”
　　“你姊夫是蕃县人，在县寺为吏，蕃县又邻薛县，想来对蕃县宰、尉、兵曹掾等的情况，你应都很熟。曹公，不知蕃县县宰等皆何等样人，能战与否？我此攻蕃县，你以为有几成把握？”
　　曹凤没有回答陈直的前半段问话，只回答了他后半句所问，答道：“必能一战功成！”