传达刘昱命令的兵士追上曹幹的时候，曹幹还没有回到本部，正在回去的路上，听完了命令，他便与曹丰、田武等人暂且分开，跟着传令的兵士还去刘昱帐中。
　　到了帐中，陈直把他想要让曹幹去找贲休或别的相识的董宪所部的人，打听一下董宪部曲内部情况的这件事，与曹幹说了一说，说完问他，说道：“你觉得怎么样？能完成此任么？”
　　还是那句话，现下大家再有矛盾，是内部的矛盾，到底同坐一条船上，而且曹幹本来也有此打算，正琢磨找个机会，去寻郝贺、那姓李的，打听一下有关南成县和董宪实力的进一步情况，因此并无推辞，当即爽快应下，说道：“陈君、从事，我必尽力而为。”
　　刘昱问道：“曹幹，你与那贲休的关系何如？”
　　“回从事的话，我在董宪营中还有别的两个相识，前几天我在董宪营中时，已曾向他们问过些南成的情况，只是当时未好细问。贲休会不会有空见我，我不好说，但是这两个相识，我应当是可以见到，并再具体的问一问他们的。”
　　刘昱略微失望，摆了摆手，吩咐说道：“把礼物拿进来。”
　　刚才派人去叫曹幹回来时，陈直已经另外叫人去准备礼物了。未等多久，帮曹幹备下的礼物备好，由两个本是刘昱门客的兵士拿了进来。
　　陈直阅历丰富，通宵人情世故，知人要衣装，马要鞍的道理，与曹幹说道：“你去找你相识和贲休时，把这些东西带上，并再换身好衣服——你部中有好点的衣服吧？”
　　“回陈君的话，有。”
　　陈直说道：“此事很重要，关系到我部近千人的前途安危，你不要耽搁，今天就去办。”
　　曹幹应诺，见陈直等人没有其它话再说，就又向他们行了一礼，退出了帐外，自还本部。
　　现下才是上午，去办此事太早，回到部中，曹幹先协助曹丰，指挥部曲，同时亲力亲为，将本屯驻区剩下的修筑工作完成，到快午时，才带上陈直备下的礼物，另外又添了一壶酒，前往董宪营中，去找郝贺与那姓李的——至于贲休，曹幹不确定他会不会见自己，只能先见着郝贺与那姓李的，然后再说。
　　※※※
　　在曹幹去董宪营中前，刘昱、陈直已经选好并派出了去南成打探虚实的人，及邀请黄朱晚上到本部营中饮酒的人，陈直也已经派去，但黄朱迟迟未有回信给他。
　　截止到今天中午，是陈直命令各部、各屯筑好各自营区的完成时间。
　　午饭过后，陈直暂按下焦急等待黄朱回信的心情，下到各屯，检查各屯内部营区的修建情况。
　　大部分的屯都按照他的要求完成了建筑的任务，虽然可能道路修整的不够平整，茅屋相邻的略微紧促，但基本上都还行，却也有两三屯修建的不太好。
　　一屯的问题出在茅厕。
　　茅厕修得太小，只能容一人用，一看就是敷衍陈直的。这屯人共有三十多个，这般小的茅厕如何够用？而且茅厕的粪池挖的也很浅。
　　另外两屯的问题都出在了储水这块儿上。
　　这两屯人储的水太少，一旦出现火灾，莫说是大的火灾了，就是小的火灾也不足使用，去按这两屯人储的水量，最多够扑灭一个起火茅屋的。
　　陈直抓住了这个机会，将各屯的屯长集合起来，当众狠狠地斥责了这三个屯的屯长，严令他们立刻整改，并对他们说，若是改了以后还不行，那就不仅是训斥，而要军法从事了。
　　这三个屯长噤若寒蝉，惶恐应诺。
　　陈直注意下了下剩余屯长们的表现，见他们中固有不以这三个屯长受责为意的，抑有幸灾乐祸的，但多数都还是露出了紧张的神色，他稍稍满意，心中想道：“若非将打南成，现用人之际，今日非得重惩，以儆效尤不可！不过虽不宜重惩，以免离心，今能借此，使彼辈知我之军法，亦差可矣。”——却此“彼辈”，主要指的是曹丰、戴兰两部和本是流民率的屯长。
　　陈直一手后背，一手抚须，看了这二十多个屯长一圈，接着说道：“咱们营内的修建，到此算是完成。这次营内修建都是怎么安排、怎么修建的，你们要牢记在心，下次咱们换到别的地方驻扎筑营，还是按照今日这样修建。”
　　众屯长应诺。
　　“接下来，就是营造营墙、搭建望楼和挖掘壕沟了。这三件事，咱们可以并头进行。”陈直说完，即下命令，命令曹丰、戴兰两部的屯长，“你们的部曲负责挖掘壕沟，等会儿我会给你们划定挖掘壕沟的位置，以及壕沟需要挖掘的宽度、深度，我也会交代给你们，你们按照我的命令去做便可。”
　　曹丰、戴兰部的屯长们应诺。
　　陈直对余下的刘昱本部的屯长们说道：“你们留下两个屯，充作警戒，剩余的加上老营中有劳动力的，负责建筑营墙、搭建望楼。建筑营墙和搭建望楼需要土、木，你们先组织人手，去丘陵处挖土、伐树。”又命令曹丰、戴兰两部的屯长，说道：“你们挖掘壕沟的时候，挖出来的土，需堆放到靠向咱们营区的这一面，这些土，也要用来建筑营墙。”
　　他最后问这些屯长们，说道：“我说的，你们都听明白了？”
　　众屯长齐齐应道：“都明白了！”
　　“好，既然明白了，那就按此去做吧！”
　　去丘陵处取土、伐树的事儿不用陈直亲自安排，他带着曹丰、戴兰部的屯长们出到营区外围，站到高处，远近观望了一下，步至营区最边沿的那几个屯的外边百余步处，用脚在地下划了一道线，说道：“此处营造营墙”。往前走了段距离，点了点地面，说道：“此处挖掘壕沟。”
　　曹丰不止是本伙首领，且现是本部部率，自是也在，他便代表李铁等人问道：“敢问陈君，壕沟我等需挖多深、多宽？”
　　壕沟的深度、宽度没有统一的标准，通常是视情况而定。
　　陈直明知过不了几天他们就要去打南成县城，这个营地就要被舍弃，而他之所以却还要求各部正儿八经的建筑此营，实是为了起到一个训练、练兵的目的，故而就挑了个不算很深、很宽，但也有一定宽度、深度的数字，说道：“九尺深，八尺宽吧。”
　　九尺深、八尺宽只能说是个普通的壕沟，但要想在地面上挖出一个九尺深、八尺宽，同时围绕整个营地长度的沟出来——又且同时现在是冬季，地面被冻得比较硬，需要的劳动量还是可想而知，肯定很大的。
　　田武瞪着眼睛，说道：“要这么深、这么宽？”
　　陈直说道：“不深点、宽点，怎能阻敌人越过？”
　　曹丰赶忙止住田武，陪笑应道：“是，是，是得深点、宽点。”
　　曹丰犹豫了下，说道：“陈君，却有一桩难事。”
　　“你说的可是你们缺少挖掘器具？”
　　曹丰说道：“正是。陈君，挖掘壕沟与去丘陵取土不同，取土的话，不必往深处挖掘，挖掘壕沟的话，得往深处挖掘，可我等现下手头既无锸、铲，也无耒、耜啊。”
　　锸、铲是挖土的工具，耒、耜是翻土的工具。
　　“这些你们不必担心。昨晚在董从事营中饮宴时，我已向董从事提过此事，董从事答应了，此类器具很快就能给咱们送过来。不过你们要记住，这些器具是董从事借给咱们用的，小心些，可不要用坏了。用完后，收集起来，一个不能少，咱们还得还给他。”
　　说是问董宪借的，陈直实际上是昨晚赴宴，在去董宪营中路上时向黄朱提的此事。借点锸、铲、耒、耜给陈直他们这是小事，黄朱他身为主簿，还是能做这点主的，也不用再请示董宪，当时就答应了借给他。两人约好，便在今天午后把此类物事运来给陈直。
　　却提及此事，陈直不觉就又想起了黄朱至此时尚未给他回信之事，他心道：“黄朱莫非是要我再请？且等布置完了修筑营墙、挖掘壕沟诸物，我便再派个人，去求见一下他！”
　　※※※
　　黄朱是个信守承诺的，午时未过，遥见从董宪营中出来了一队人，和昨日送他们粮、肉一样，亦是推着十几辆大车。陈直知道这必是给他们送工具的，就与曹丰等说道：“咱们去迎迎。”
　　到至近处，一人从队中转出，向陈直作揖，说道：“陈君，你要的器具我给你送来了。”
　　乃是黄朱。
　　陈直忙下揖作谢，说道：“多谢黄君了！却是让黄君见笑了，我部中乍到贵地，诸物皆缺，连这些器具都不敷用。黄君派个人来在下送来就行了，怎么还敢劳动黄君亲自送来！”
　　“陈君，你借器具此事，我向我家将军禀报了一下，我家将军叫我问你，你们修营墙、挖壕沟的人手够不够用？若是不够，我营中现有数百役夫可以遣给你们帮手。”
　　陈直说道：“我部中的人手够用，不敢再劳烦贵部相助了。”
　　黄朱点了点头，说道：“那好，如有所需，陈君不必客气，只管开口。”叫推车的兵士把大车并排停好。
　　车上装着的尽是成捆的锸、铲、耒、耜之类，陈直即令曹丰等领人过去取之。
　　陈直是刘昱帐下司马，在刘昱部中的地位和黄朱在董宪部中的地位相类，为不降低刘昱的身价，他不好亲自去邀请黄朱赴宴，故此他才在没得到黄朱回信后，本打算派人再去请他晚上来本营赴宴，却黄朱亲自押队而至，那陈直岂会放过这个良机？他便决定亲自面请。
　　趁着双方交接的空儿，陈直笑与黄朱说道：“黄君，借一步说话？”
　　两人到了边上。
　　陈直问道：“黄君，昨天到现下，我部一直劳烦于君，我部中上下对君都感谢得很。也没有别的什么可以答谢君的，我已在我部中置下酒宴，君若有暇，今晚尚敢请君赏光？”
　　“陈君，你无须这般客气。你上午派来的人，我见到了。我那时没给你答复，是因为我家将军刚给我下了一道命令，我不知我能否赶在晚上前把我家将军此令办妥。”
　　陈直说道：“原来是这样！”问道：“如此，则在下敢问，董将军的命令，足下想是已经办妥了吧？”
　　“不瞒陈君，尚未办妥，也所以，我才抽出点空，亲自押队，给陈君送这锸、铲之物，正是为见陈君一面，当面表示歉意。今晚的这酒，我是喝不成了。……黄君，咱们以后机会多的是，亦不急在这一时，是不是？”
　　黄朱此话，陈直不知真假，也不知是真有董宪的命令，他需去办，还是婉言拒绝，不肯赴宴。
　　然无论真假，黄朱话说到这份儿上了，陈直没有办法再强拉硬拽，他只好勉强笑着说道：“原来是董将军有令下达，那当然是得以董将军之令为重！在下只能改日再表谢意了。”
　　交接完毕，黄朱带人还营。
　　目送他远去之后，陈直失落而不安地心道：“未有想到，黄朱不肯赏面。董宪所部虚实这块儿，如今看来，只有靠曹幹去打探了！也不知他究竟能否完成此任？能打探到多少东西？”
　　各屯兵士，加上老营的人，近千人埋头苦干，干了半日，营墙修成了小半，壕沟挖出了半条。
　　天色已晚，陈直令下，叫各屯回驻区休息，没干完的明天再干。
　　近千人汗水淋漓，身上一块泥、一块土，脏兮兮的，从壕沟、营墙处离开，往驻区去。
　　陈直随着人流，也还本部驻区。
　　他的一个亲兵说道：“陈君，那个是不是曹幹？”
　　陈直止步回顾，暮色下，一人从董宪营门出来，步伐矫健地朝这边行来。