董隆亦在帐中，也是十分恼怒，他问黄朱，说道：“黄先生，小力从事的原话就是如此？”
　　黄朱答道：“小力从事的原话，即是如此。”
　　“你再把他原话说来，给我听听！”
　　“他说、他说……，他说他无暇来见从事，从事若要与他商议攻郯事宜，可以去他帐中见他。”
　　董隆拍案起身，怒与董宪说道：“阿父！此次攻郯，主将乃是阿父，这死贼囚却非但不肯应召来见，更反叫阿父去见他，简直岂有此理！阿父，依我之见，可立遣人再往相召，他若仍不肯来，即狠狠责罚！……阿父身为主将，再三相召，他皆不从令，便是闹到力大帅处，阿父也是占了理的！”
　　却是就在刚才，董宪分别派人去召秦从事、小力从事来见，以商议攻打郯县县城的具体事宜。——再有一天多，兵马就要到郯县城下了，到时该如何攻城，自是需得先做计议安排。
　　秦从事接了董宪的召令后，倒是没说什么。
　　然小力从事却不肯来，竟是当面表示了拒绝，说出了一通黄朱适才转述的那些话出来。去小力从事处，传董宪召令的正是黄朱。事实上，小力从事的原话要比黄朱转述的更加难听。黄朱生怕会引得董宪更加恼火，因未敢将其原话道出，他所转述的这些，已是他加工后的话了。
　　正如董隆所说，这次攻打郯县，无论按名气来算，抑或按部曲的多少来算，三个从事之中，有资格担任主将的，显然都该是董宪才是。既然如此，那么商议军事，小力从事和秦从事也就理当到董宪帐中来才对，结果现在却小力从事不肯来，反叫董宪去见他。这的确是岂有此理之事！如果董宪真的应了小力从事的话，真的去他帐中见他，那近则来说，这回攻打郯县的头功，肯定就会落到小力从事的头上——这也正是董宪所担忧的；远则来说，于力子都帐下这诸多的从事里边，董宪以后也不复再是“第一从事”，而将会屈居小力从事之下了。
　　董隆为此大怒，董宪这半辈子，轻死尚气，从来都是他跋扈，何曾有人欺过他？——敢欺他的人也不能说没有，杀了他父亲的那个便是，可那个人早已被他灭了门了！他更是难免大怒。
　　不过他虽恼怒，到底城府远比董隆为深，故而未有因此就说出什么不分轻重的话来，他沉着脸，压住气，问黄香、黄朱，说道：“咱们的兵马后天即到郯县，到了郯县后，怎么攻城，无论如何，都得先定下才行。可现在小力从事不肯来见我，二位先生，以为该如何是好？”
　　黄香沉吟说道：“再遣人去召的话，只怕这小力从事他仍是不会肯来。虽然郎君所言不错，小力从事不从军令，有错处的是他，即便闹到大帅处，也是从事占着理的。可这小力从事毕竟是力大帅的从弟，以在下愚见，似也不必因此而闹出什么不必要的纠纷出来。”
　　董宪问道：“先生所言甚是，可是军事要紧，总不能等兵到郯县了，再议攻城吧？况且，若到那之时，他仍不肯应我之召，又该如何是好！”
　　“从事，郯县该怎么打，咱们不是已有章程了么？小力从事愿不愿来谒见从事，都无所谓，依在下之见，从事只管把咱们定下的这个章程，告与他知晓便就可矣！”
　　董隆插嘴说道：“但若在到了郯县后，这死贼囚不肯按我阿父的章程攻城呢？”
　　黄香轻抚玉如意，笑道：“郎君此忧，大可不必。前在议论攻城方略时，咱们不是都已经细细地分析过了么？一则，郯县守卒不多，二则，东海大尹不识兵事，三来，咱们现挟连克两城、擒杀庞彩之威，因此郯县，必是相当易取！就算没有小力从事部相助，只凭我一部之力，想来也是不难将郯县克取的……而万一竟真有难度，则到其时，再作对策，亦不晚也。”
　　让董宪去见小力从事，这是万万不能，而作为攻郯此战的主将，又的确需要在战前先让小力从事、秦从事两部知道，这场仗自己打算怎么打，思来想去，亦确是只有这一个解决办法了。
　　董宪遂只好听从黄香此议，转目看向黄朱，说道：“那就劳烦先生，再为我去小力从事那里一趟，把咱们议定的攻城方略告与他知！”
　　黄朱无有拒绝之理，应了声诺，迟疑稍顷，问道：“从事，秦从事那边呢？从事是再等他一会儿，还是由在下……？”
　　秦从事是力子都的心腹，他和小力从事的关系更近，他方才虽然没有拒绝来见董宪，可现在小力从事既已拒绝来见，那闻讯之后，这个秦从事肯定也就不会来见董宪了。
　　董宪挥了挥手，没好气地说道：“我还等他作甚？秦从事那边，也一并劳烦先生吧！先生可另遣一人，去往见他，亦将我方略告与知之。”
　　黄朱恭谨应诺。
　　辞出了董宪的议事帐，黄朱先是安排了一人去见秦从事，然后自则再去小力从事营，再次去见小力从事。他胆小，又自以为是董宪的心腹，甚是害怕小力从事会为难于他，好在小力从事倒是没和他过不去，听他说完了董宪的攻城方略后，只略点头罢了，其它的什么也没说。直到辞拜退出，出了小力从事的军营，黄朱提着的心才放了下来，摸摸额头，已是冷汗淋淋。
　　回到本营，董宪的议事帐黑漆漆的，帐内已是无人。
　　黄朱问了帐外值守的亲兵，乃知董宪、黄香、董隆都已回了各自的寝帐。
　　夜色已深，黄朱遂没再去董宪的寝帐去求见董宪，决定明天再向董宪汇报此事。
　　回往自己的寝帐的路上，他终究是心中不安，于是拐了个弯，转奔黄香的寝帐而去。
　　黄香还没睡，隐见有烛光从帐篷的缝隙中透出，并闻有清远的琴声时而传出。黄朱整了下衣冠，叫帐外的小奴入内通报。很快，黄香迎出帐外。两人携手入帐。
　　入到帐内，黄朱下揖，说道：“适闻阿兄是在抚琴？扰了阿兄的雅兴了！”
　　黄香坐回琴边，笑问说道：“攻城的方略，阿弟已告知小力从事了么？”
　　“是，已经告与他知了。”
　　黄香问道：“他什么表示？”
　　“啥也没说，就点了点头。”眼见着黄香跪坐席上，长袖飘飘，时不时悠然地抚下琴弦的样子，黄朱按捺不住，说道：“阿兄！事已急矣！你怎么还能这般悠闲不迫？”
　　黄香笑问说道：“事什么急？”
　　“阿兄，这小力从事，断然是不会无缘无故地拒绝董从事的相召，不肯来见的，我估摸着……”
　　黄香问道：“你估摸着什么？”
　　“阿兄，我估摸着会不会是离开费县的时候，力大帅私下给小力从事交代什么东西了？”
　　黄香问道：“交代什么东西了？”
　　“阿兄，我不是小力从事，也不是力大帅，咋会知道力大帅给小力从事交代什么了？”
　　黄香笑道：“你既然不知，你又怎么知道力大帅给小力从事交代什么东西了？”
　　黄朱一时语塞，额头上的冷汗才下，还觉得凉飕飕的，他探手抹了下，说道：“阿兄，反正我觉得这件事很有蹊跷！”
　　“有什么蹊跷的？阿弟，咱们不是都已经议过了么？不外乎就是力大帅曾有嘱咐小力从事，这攻下谈下的头功，不可落到董从事头上，叫他务要与董从事争功，如此而已。”
　　黄香着急地说道：“阿兄，这还不是事已急矣？观青萍之末，而知风起！力大帅若果有此交代，则他叫小力从事与董从事争功事小，他显是已对董从事深存忌惮，或将有意对董从事下手事大！阿兄，力大帅的部曲本就比董从事为多，现经南成、费县两城之下，力大帅的部曲更是远比董从事为众矣！他一旦要对董从事下手，我等岂不就将不妙？你怎能还如此轻松？”
　　“哼，我早就说过，力子都无有人主之态，嫉贤妒能之小人耳！微小之际，或能容人；一旦发达，必难容英雄！董从事，豪杰之士也，势必会难容于力子都，此我意料中事耳。”
　　黄香说道：“是，是，的确早就是阿兄的意料中事！可阿兄，这其间可不止是关系到董从事，还关系到了你我兄弟的性命，总不能只意料中耳吧？好歹是不是得有个对策才可？”
　　“对策，对策不是早就有了么？”
　　黄香说道：“阿兄说的是西投梁国刘永？”
　　“正是如此。”
　　黄香皱眉说道：“可是阿兄，这条对策，董从事似是不愿。”
　　“之前不愿，不代表现在不愿，现在不愿，不代表以后不愿。”
　　黄朱纳闷问道：“阿兄此话怎讲？”
　　“阿弟，就在你刚才出了议事帐，去再见小力从事之时，你可知董从事向我问什么了么？”
　　“向阿兄问……”黄朱灵机一动，说道：“是了，阿兄，可是又向阿兄问起了刘永？”
　　黄香轻轻地拨了下琴弦，拨出了个悠扬之音，笑道：“然也！阿弟，从事他又问了我好一些有关梁国刘永的事情。从事虽未直说，但我看得出来，他的心思已有松动！”
　　“……，阿兄，我有一话，不知当问不当问。”
　　黄香说道：“有何话，你且问之。”
　　“阿兄，你为何认为，梁国刘永必能成就大事？”尽管不久前黄香向董宪建议不如西投刘永的时候，黄朱没有提出异议，并且还有附和，但其实黄朱是不太明白黄香为何就确定刘永会能成事的，只是此前没有机会细问，现下有了机会，他于是有此一问。
　　听了黄朱此问，黄香晶莹如玉的手指，又在琴上抚了一下，随着又一声的悠远清澈之音响起，他拂袖起身，背着手，开始踱步帐内，踱了会儿步后，他转过身来，明亮的目光落在黄朱身上，说道：“新朝以今，诸政昏悖，民无不怨之，而民怨者，新也，思者，何也？汉也！阿弟，天下士民，今凡怨新者，无不思汉！若力子都、樊崇诸辈，或本乡野豪强，或本贱民黔首，如今虽各拥众万余，乃至数万，可无非都是因此势而起的罢了！纵能称雄于一地，横行于一时，然终能成就大事者，必刘氏也！梁国刘永，我素知之，其人怀大志，文武兼资，其父又是被王莽所害，深得海内同情，因我敢料之，只要他振臂一呼，大事必就能成！”
　　天下已乱，群雄竞起，而这群雄之中，有真英雄，有假英雄，有嫉贤妒能如力子都者，有野心勃勃如董宪者，有原出身豪强的，有本只是黔首草民的，亦有如黄香这样的智谋之士，并有如刘永这样，现在虽然尚未起事，可只因一个姓“刘”就已得到不少豪杰智士青睐的，但到最终，究竟谁才是能够成事的一个？于今言之，却是谁也不敢真正的确定。鱼龙混杂，大浪淘金，终能成事的，早晚会脱颖而出，滥竽充数的，则早晚会被风吹浪打去。
　　正所谓，几家欢喜几家愁，月儿弯弯照九州。