高况问道：“那小郎是啥意思？”
　　“如果有攻下亢父县城的机会的话，咱们就把它攻下来，如果实在攻不下来，可再用此法。”
　　高况点点头，说道：“原来如此。那么小郎，亢父到底怎么打？”
　　“待攻亢父之际，可先用内应此法试试，此法若是不成，再看看有无机会用‘诈开城门’此法，若再不成，别无他策，就只好试一试强攻了。”
　　一场军议，确定了两件事。
　　一件是“民意不可不听”，定下了攻打亢父；一件是具体的攻打办法。
　　军议完了，曹幹下令，命令各曲便开始备战。
　　至于何时用兵，进攻亢父？却非是立刻便即用兵。在正式用兵之前，曹幹还有两事要做。
　　去县寺里巡视一下，看看这将近两个月下来，刘让、苏建、刘伯等这些新从“军事官吏”转为“治政官吏”的部曲们，锻炼得怎么样了，此其一；往亢父、樊县分别遣派斥候，此其二。
　　还是那句话，军事是政治的延续，用兵亢父，不仅仅是把亢父县城攻下来就了事的，攻下来以后得安排人员治理，检查刘让等锻炼得怎么样了，便是为此目的，曹幹打算预先选出几个或一些已经锻炼出来的部曲，等到打亢父的时候，带着他们一块儿，这样，如果亢父县城能够顺利地打下来，当时就可委任这些选出来的部曲接管亢父县的行政工作。
　　遣派斥候这点，没什么可说的。尽管自至任城以来，曹幹一直对亢父、樊县的情况都很关注，隔三岔五地就会派细作、斥候，潜入此两县，打探一下此两县的近况，包括向“捅破天”部和前阵子在郡北剿灭的那股贼寇中的俘虏，曹幹亦有仔细地询问他们所了解、知道的亢父、樊县两县的情报，截止到目前，他实际上对此两县县中的各种情况，如两县的县令、县尉、县丞都是谁，两县中有能力、有名气的县吏、士绅或轻侠等都有谁，两县的民口多少、县兵数目，等等，都已是较为了解，但用兵毕竟是桩大事，在正式展开对亢父的进攻前，斥候该派，还是得再派，情报该进一步的了解还是得进一步的了解，以求能够做到万无一失。
　　斥候于当天，曹幹就遣派了出去。
　　曹幹部中，现下尚未组建专门的斥候团队，派出去的这些斥候，多数是从各曲的“特务队”中选出来的精锐，少数是从“捅破天”和郡北被歼灭的那股贼寇中的降贼中选出来的，无论是前者、抑或后者，同时都给配上了一到两个机灵的新兵。
　　——却是为何要给斥候配上新兵？原因很简单，曹幹本部的老部曲都是外地人，不会本地话，对本地的风土人情很多也都不太清楚，若只用老部曲去打听情报，很容易露馅，被察觉，是以，须得给之配上身为本地人的新兵，来给他们打个掩护；后者的话，降贼倒大都是本地人，可他们说到底，曾经是贼，曹幹还真是有点不太放心他们，故也给配上新兵做其副手。
　　正牌的斥候共是十余人，加上配合他们的新兵，总计三十来人，当天没有出发，收拾准备了下，次日一早，乃出营去，分别各往北边的樊县、南边的亢父。且也不必多说。
　　只说亦是于此日，曹幹也出了营，他不是往别处去，正是前去县寺，巡视检查。
　　※※※
　　城门口的戍防，今日是轮到了刘平队的兵士上值。
　　曹幹没有提前通知县中，说他今日要来县寺巡查。刘平没在城门处，得了部曲兵士的急报，他赶紧从县里赶了出来。等他到时，曹幹已经进了城。
　　在通往县寺的街上，刘平迎到了曹幹，忙下揖行礼，说道：“郎君，你咋来了？”
　　曹幹笑道：“怎么？我不能来？”
　　刘平急忙解释，说道：“郎君，我的意思是，郎君来前，怎没先派人进城通知，我好出迎。”
　　“用不着迎！”曹幹进城时就下了马，这会儿没有骑马，他近前把刘平扶起，上下打量他了几眼，笑道：“我听说，子君委你了重任？干的怎么样？子君说你有些不适应，适应了么？”
　　所谓“重任”，是刘让把县寺贼曹掾的职位，任给了刘平暂时兼任。
　　贼曹，顾名思义，负责抓贼的曹，主职是负责一县之治安，贼曹掾相当于后世的公安局局长。依照时下管理，县寺里的大小吏员，除长吏以外，本当都是由本县人出任，然在刚得任城县城还不算很久的现下，贼曹掾此职太过紧要，故而刘让于月前把此职授给了刘平兼任。
　　——却这刘让，话到此处，不妨多说一句，他自主政任城以后，大大小小的县寺吏员的职位，他着实是任命了不少，但他所任命之人，多是他本曲的“自己人”，像刘伯即是，刘平也是。虽然这些任命，最终是曹幹同意的，可提名的人是刘让。正合了那句话所说，人谁无私心！往大了说，刘让的这种行为足可称之为是“拉帮结派”。不过因刘伯、刘平都颇适合刘让所举荐的职位，因是曹幹虽知其中是有刘让之“私心”，睁一只眼，闭一只眼，也还是都允了。
　　刘平恭恭敬敬地说道：“回郎君的话，此前我从未任过吏职，莫说县吏了，乡吏、里吏我也没任过，刚出任贼曹掾时，我的确是颇不适应，公文案牍的格式，我都搞不明白，曹中的属吏们，除掉咱们本部的人以外，其余原即是任城贼曹的那些吏员，我也不熟悉，更别提任城县城内外的轻侠、恶少年、积年老贼之流了，我越是眼前一抹黑，哪个都不知。不过，现在已经好多了，公文案牍我也能看懂，会写了；属吏们我也都熟悉了。”说到这里，请功似的一挺胸膛，说道：“还有那些轻侠、恶少年、积年老贼，敢请郎君知晓，我现也已是大都皆知！且就在两天前，我还亲手抓住了一个贼！此贼已经由决曹审过，现已被系入狱中。”
　　贼曹，主盗贼事；决曹，主罪法事。这两个曹，一个抓，一个判。
　　“哦？亲手抓到了一个贼？此事我倒是尚未闻子君与我说。是个什么贼？犯的什么事？”
　　刘平回答说道：“回郎君的话，也不是什么大案，此贼潜入‘市’中，闭市的时候，他没有走，趁晚上‘市’中人少的机会，他偷盗了些财货。”
　　县中的“市”独自成区，市楼上有钟鼓，每天开市、闭市都有固定的时间，一到时间，钟鼓响起，就或开市，或闭市。闭市后，“市”中也不是就全然没人了，有值班的市吏，有时也会有商贾或商贾雇佣的店员留宿其“市”内的店铺中，但比之白天，人肯定是少得多了。
　　“你说到‘市’，我今天来县中，两件事，一个是到县寺里看看，再一个就是想问问‘市’的情况。最近‘市’中的商贾多么？有没有外地来的行商？市面上的货物缺乏不缺乏？”
　　曹幹一边往前走，一边问刘平说道。
　　却于此际，迎面涌过来了一群人，有男有女，有老有壮，堵在了曹幹等往前的街上。