不过杜俨对李并的再次请战，却好像是并不怎么感冒，虽是夸奖了他几句，但夸的淡淡的。
　　夸完以后，杜俨说道：“城南现下最大的问题是被逼附城的系乃本县百姓。李君，你家的宗兵也是本县人，便用以协防，料之他们亦会有不忍之虞，所以协防此事，暂且不劳李君。”
　　如前文所述，本地的长吏要想在本地站得住脚，施得了政，就必须要依靠本地士绅、豪强的配合，自董宽到业亭上任以来，李并对他的工作一直都很配合，隔三岔五的还不时会给董宽送些美酒、礼物，故而董宽对他很有好感。这时见他的再次请战，依然被杜俨拒绝，他以为李并之所以这般积极请战，是想借由此战，立些战功，从而以光大门楣，倒是有心想要帮李并说两句好话，但见杜俨的态度颇是坚决，遂就把到嘴边的话咽了回去。
　　董宽犹豫了片刻，问杜俨，说道：“府君，那城南这块，底下该怎么守才好？”
　　杜俨抚摸着稀疏的长须——这才守城几天的功夫，他似便已又多了几根白须，他寻思了会儿，说道：“董宪贼子，强逼本县百姓附城，确然是令人不忍。可是李君适才说得不错，小仁乃大仁之贼，为了咱们县中的数千士民，这城，咱们必须得狠下心去，必要将之守住才成！这样吧，等到明日守战之时，凡是本县籍贯的兵卒，无论县卒、郡兵，都从南城墙抽调下来。”
　　县卒都是本县籍贯的，此不必多言。
　　时下适龄的百姓服兵役，依照规定，头一年是在郡中服，郡兵里的兵卒乃是包括了全郡的适龄男丁，各县都有，业亭县籍贯的亦有之。
　　是以杜俨说，“无论县卒、郡兵”，只要是业亭籍贯的，都调走。
　　确实是没有别的良策可用了，董宽等人也就只好都挺了杜俨的此个对策，俱皆应诺。
　　军议直到三更多，方才结束。
　　董宽、李并等人相继辞出，离开以后，杜俨的从子杜尚，还有冯郎留在了堂内。
　　杜尚对李并的观感也很不错，他与杜俨说道：“阿父，虽然此前我和李并不相识，但是此回御贼守城以今，李并先是献粮，接着又愿把其族的宗兵悉数拿与县中，相助守城，观其举止，诚然可谓忠义之士矣！既然如此，他刚才主动请战，愿做协防，阿父为何不允？”
　　冯郎也说道：“是啊，府君，比起霍胜，李并可实在是要强的太多了。且我久闻之，李并在业亭县中素有勇武之名，是个可用之士，府君适才为何不允许他协助守城？”
　　杜俨说道：“贼只攻城两面，现在咱们守卒不缺，何须彼等协防？”
　　“府君，于下守城，咱们的兵力固暂不缺，可祝其已失，也不知利成会能坚持多久，待到利成万一也失陷，徐宣、谢禄部竟亦至我业亭城外后，则咱们的守城兵力肯定就会捉襟见肘了。李并家的宗兵，我听说往常时有操练，他现既愿意协防，在下愚见，府君答应他，似亦无妨。”
　　杜俨摸着胡须，没再回答冯郎，一双眼中若有所思，不知在想些什么。
　　杜尚、冯郎等了会儿，不见杜俨回答，两个一个是杜俨的子侄，一个是杜俨的下属，不好追问，便也就只能罢了这个话题。却是顺着冯郎的话，杜尚换了个话题，说道：“阿父，冯君方才说起了霍胜。我今天下午时，却是听说了一件事儿，不知阿父是否已知？”
　　杜俨问道：“什么事？”
　　杜尚神色严肃，略微放低了点声音，带着点紧张，说道：“便是霍胜这几日，拿出了足足百余石粮，而在县内招集轻侠、恶少年之徒。阿父，前日叫他出些财货，以资城防时，他只献出了区区十金，现在却拿出这么多的粮食招聚悍勇，他之此举，我以为颇是可疑！”
　　“颇是可疑？”
　　杜尚说道：“是啊，阿父。贾主簿来书中不是言道，祝其之所失陷，主要是因贼子在城内收买到了内应的缘故么？这霍胜本是逐利无义之徒，此守业亭，连日来的军议，他都很少参加，阿父令他资助守城，他又所献寥寥，而于私下，却多募轻侠……阿父，你不觉得可疑么？”
　　“你是怀疑霍胜也许和力贼私有勾连？”
　　杜尚点了点头，凝重地说道：“阿父，我正是有此忧虑！”
　　杜俨摸着胡须，又再次地陷入了思考，眼中光芒闪烁，仍然是不知在想些什么。
　　他虽不说，冯郎、杜尚亦约略能猜出他此时所想，定是在考虑杜尚所说的这个可疑有多大的可能性。两个人又等了一会儿，见杜俨一直没再开口，杜尚便又说道：“阿父，依我之见，要不咱们就如贾主簿在利成之所为，干脆把霍胜叫来县寺，暂将他扣在寺中，以备万全？”
　　杜俨想了想，说道：“不可。”
　　“阿父，为何不可？”
　　杜俨说道：“业亭现在的情况和利成不同，贾恭的办法，在业亭不能用。”
　　“哪里不同？”
　　杜俨说道：“祝其失陷的消息，业亭的士民、守卒多数已知，士气本已低沉，虽赖前日之胜，士气有所回振，但军心到底还是不牢固的，若于此际，再将霍胜无缘无故的扣押起来，或会致谣言四起，那么军心、士气就将不可收拾矣，反不利于守城。此业亭与之利成之不同。”
　　“阿父说的是，可是霍胜近日所为，着实令人可疑。”
　　杜俨吩咐冯郎，说道：“你择选精干的军吏两人，可于暗中监视霍胜，他若是果有异动，便立即报与我知。”
　　冯郎恭声应诺。
　　王莽的各项新政，杜俨以为大多都很不错，唯任命商贾为羲和命士，专以监督各郡监督五均、六筦诸制的实行情况这条政措，他觉得是不好的。杜俨是个儒生，素来轻视商人，而王莽却用商人督政，结果也正如初闻此政时杜俨的担忧一样，这些商人们得到了监督经济政策执行情况的权力后，无不与地方吏员勾结，贪墨受贿，把各郡的经济都是搞得一团糟。
　　杜俨对霍胜真的是丝毫好感亦无！
　　然出于大局起见，他能把自己个人的好恶放到一边。
　　※※※
　　却这天晚上，刘昱部得了力子都的一道军令，明天攻城，不用他们再上阵了。
　　业亭的城防非南成可比，连着攻城两日，刘昱部已是无再战之力。
　　替换刘昱部上阵的，是力子都本部的一部兵马。
　　此部兵马的为首之将，是力子都帐下一个相当有勇名的卒史。
　　但次日开始攻城后，表现的最为勇猛的却非是这个卒史，而是另外一人。
　　尽管今日不用上阵，出于观摩学习的目的，曹幹一大早起来，循抚了一遍伤员营后，叫上了曹丰几人，却仍是出了营外，到至战场近处观战。
　　比之甲械，力子都部兵士的甲械，比刘昱部是强上太多，可是放到攻城上讲，能做的事情却是和刘昱部攻城时做的没甚区别，也是先推着壕桥过护城河，然后将云梯靠到城墙上，择选勇士攀附登城。观战到午时前后，曹幹等人的视线尽皆落在了一将身上。
　　从攻城伊始，直到现在，两个时辰了，这个军将压根就没下过前线，披着重甲，引率精卒，已是先后四五次奋勇攀城！而且有一次，甚至还差点被他摸上了垛口。
　　观此将这般悍勇，众人都是惊叹。
　　曹丰说道：“却也不知此人是谁？这般勇悍！”
　　对于力子都所部的将士，曹幹平时多有留心，其中有名气的，他大多已能辨认，听了曹丰此言，便就答道：“阿兄不知道这人是谁么？这人就是才投到大帅帐下未久的那个泰山人李瑾。”
　　“原来是他！”
　　曹幹说道：“可不是么？”
　　“早就听说他的勇武不在高、萧两从事之下，今日一见，传言不虚啊！”
　　守卒已经连战两日，较以初战之日，精气神难免会差上一些，李瑾又勇猛，因今日上午的攻城，虽也没有取得重大的突破，但在气势上，攻城一方已隐隐是压住了守卒。
　　西城墙这边颇有进展，南城墙那厢，和昨日相比，亦更是大有进展。
　　按照杜俨的命令，南城墙守卒中的本县籍贯之兵卒虽说已都被调走了，可人谁无情？守卒都已知道了被逼附城的乃是无辜的本县百姓，就算是外县籍贯的，看到被逼百姓的惨状，也是少不了的于心不忍，半天的仗打下来，南城墙守卒的守势渐渐已显进退失据，不知所措之状。
　　董宪阵中。
　　黄香甚是欢喜，与董宪说道：“从事，守卒已无斗志！我看下午时候，就不妨可派精卒，掺杂在百姓间，试试看能不能将城头夺下了！”
　　董宪同样的观战了半天，赞同黄香的判断，以为然，便即应允。
　　却只是黄香的建议，终究是未能得以实行！就在下午，董宪刚把精卒挑好，换上了百姓的寻常服色，准备遣出，掺入附城百姓中时，忽有军报传来，言是有一两千众敌军自南而来。董宪闻之，急忙令斥候再探。再探得回，这支自南而来的敌军所打之旗，分明是平曲、厚丘。