钱均的为难只有他自己知道。
　　深深地担心着郡县沦为贼域，包括他家在内的本县士民将受戕害，可是因为无力反抗，又不得不与刘昱、陈直“虚与委蛇”，帮他们募粮，帮他们壮大实力，现在又被逼着问怎么募兵。
　　短短的这几天功夫，钱均觉得自己老了好几岁。
　　今天早上盥漱罢了，梳头裹帻、梳理胡须时候，他的小婢吃惊地发现，他竟是多了数根白发！
　　“温温恭人，如集于木！惴惴小心，如临于谷！战战兢兢，如履薄冰！”《诗经·小雅·小宛》篇末的这数句，出门时，他扶着门框，连着吟诵了好几遍。
　　且也无需多言。
　　钱均抚须说道：“陈君、贤弟，自闻知贤弟与陈君将欲募粮、募兵于鄙县后，我就一直在考虑这两件事，在琢磨怎么做，才能协助贤弟、陈君将此二事完美做成。现募粮已在有条不紊的进行中……贤弟，愚兄不懂兵事，然以愚兄之愚见，募兵此事似当是与募粮并无区别吧？”
　　“并无区别？”
　　钱均说道：“募粮者，愚兄可按贤弟给之数额，分令县中、乡中各里出之；募兵是不是也能这么做？贤弟你给愚兄一个你欲募到的兵数，愚兄一如募粮，亦将此额分下，令各里出之。”
　　刘昱与陈直对视了一眼。
　　陈直抚摸着颔下长须，笑道：“若能如此，最为省事！只是钱君，募兵不比募粮，两者终究还是有区别的。募粮，出粮即可；募兵，却是需要出男丁从军的啊！贵县士民众家愿意么？”
　　“好请陈君知晓，鄙县设有正弹，平时县中征发徭役，便都是通过正弹征发。陈君、贤弟，只要你们说个欲募到的兵员数额下来，通过鄙县之正弹，我可担保，必能为贤弟募足兵员！”
　　刘昱说道：“通过正弹，足能为我募足兵员？”
　　钱均说道：“正是！”不知陈直、刘昱会否同意，颇为忐忑，赔笑问道：“不知贤弟意下如何？”
　　※※※
　　“弹”，又名“单”，是先秦时期就已有的一种乡村社会组织，《周礼》所谓“街弹之室”，前汉之世，“在街置室，检弹一里之民”。“弹”的种类挺多，有民间百姓自发结成的，有官方领导组织结成的，可以理解成是近似于后世“互助社”、“合作社”一类的组织。
　　按其用途别之，有以里长为负责人，负责本弹农业生产管理这方面的弹，比如于农时催促本弹成员耕种，比如协调与组织本弹不同家庭的成员互相帮助耕作，比如确定何者先耕、何种后耕等，这种弹即“街弹”，是官办性质；有敛钱置田，为解决“里父老”经费补给问题的弹，这种弹叫“父老弹”，是百姓的自发组织；有为应对徭役而组织的弹，这种弹叫“正弹”。
　　钱均话中所说的“正弹”，便是上述几类弹中最后的这种弹。
　　“正弹”是个简称。
　　秦汉徭役，广义来讲，兵役也包含在内。服兵役又分两种，一种是在地方服的兵役，称为“正卒”，一种是任禁卫军或边防兵，称为“卫士”或“戍卒”，这两种兵役，适龄之男丁依按法定，俱是各服一年；兵役以外，是狭义上的徭役，主要是指“更卒”，董仲舒云，“月为更卒”，意即适龄之男丁，按照法律的规定，每年必须要在所在的郡县当一个月的“更卒”，也就是从事一个月的无偿劳动，为更卒之役的范围很广，修路、开渠、治河、漕运、造宫室、修陵墓、筑长城、煮盐冶铁等等，都在其内。“更卒”再以外，还有“乡役”等劳役。
　　正弹，负责的是广义上的劳役征发诸事，兵役、徭役都在其范围，它的全名应该叫“正更弹”。
　　又依当下之法定，更卒的从役方式，可以亲自赴役，也可以出钱雇人代役，雇人的话，价钱不一，轻的劳役一千钱就够了，重的劳役按照汉法规定得两千钱，“平贾一月得钱两千”。
　　更卒可以出钱雇人代役，兵役这块儿，地主除了可以出粟、出车马、出奴婢等“买复”，即免除劳役和兵役以外，也是一样可以出钱雇人代役。
　　既可出钱雇人代役，“正弹”的权力之一，就是由“弹”来出钱，“临时募贾”，到朝廷征发徭役的时候，临时雇人代役，从而以免本弹成员或者部分本弹成员的徭役，“不烦居民”。
　　雇人代役得有经费，而且这笔经费还得是相当可观，数目不能小。
　　正弹的经费很大一部分是来自赋敛，是从本弹所有成员那里征收过来的，部分来自地方官寺公田的收入，部分来自把本弹征收到的钱货贷出去后获得的利息。
　　※※※
　　正弹和别的弹有所不同，别的弹多是以“里”为单位，“街弹”、“父老弹”皆是如此，正弹是以“县”为单位主办，且在设“正弹”之时，还要报与郡府知晓，由郡府负责监督保证。“正弹”的总部设在县中，其下设分部。正弹的主事人，因此也都是由县寺指派任命。
　　海西县正弹的主事人，不是别人，正是那位和戴利起过冲突的本县三老郑公的儿子。
　　那天出城，去迎接刘昱等的时候，尚不知刘昱是个何等样人，郑公只有这么一个儿子，所以没敢让他这个儿子跟着他一块儿出迎——这与陶俊请曹幹去他家饮酒，而却把他自己的妻儿子女都送去了庄子里是出于相同的想法。不过郑公之子虽然未迎刘昱，至今与刘昱还未见过，但半点关系也没，钱均和他熟得很，通过正弹来为刘昱募兵之此法，他已与郑公之子商议过，郑公之子举双手赞同，只要刘昱同意，他能保证，就一定能用此法，为刘昱募够兵员。
　　不仅能为刘昱募够兵员，最关键的重点是，还能丝毫无扰县中士绅！
　　要知，县中士绅各家都有很多佃户、徒附、奴婢，一个南乡豪强陶俊家中就有数十徒奴，像钱均这样的本县大豪，其家有多少的佃户、徒附、奴婢可想而知。
　　若由刘昱把弄来的粮食，放之募兵，不能排除他们各家的佃户、徒附会有从募的，这是其一；一旦有从募的，那暂时没有去应募、参加义军者，会不会也会因此而竟开动了别样的心思？这是说不准的，万一真的有谁动了心思，那这海西县的尊卑，往后岂不就乱套了？此是其二。
　　是以，钱均是非常希望刘昱、陈直能够如募粮同样，于募兵上亦接受他的提议的。
　　唯是，刘昱、陈直会接受他的这个提议么？
　　忐忑不安中，钱均终于等来了刘昱、陈直的回答。
　　刘昱说道：“若是能借由正弹，为我募足兵员，自是再好不过！”问陈直，“姑丈以为呢？”
　　陈直捻须笑道：“钱君办事干练，不愧贵县能吏，这个办法好。”
　　钱均喜道：“贤弟、陈君既允，那我今天回到县里后，就着手安排！敢问贤弟，欲募兵几何？”
　　在海西募多少兵这个问题，刘昱、刘小虎、陈直讨论过好几次了。
　　刘昱是多多益善。
　　陈直思虑周全，认为不宜募得过多，不算老营的老弱妇孺，他们现有的能战之部曲约两千上下，且不少还是在费县才募的，如果在海西募的新兵太多，在现有之基层军吏不足的情况下，怕会“喧宾夺主”，不利控制，因他建议募兵之总额宜在一千五百到两千之间，最多两千人。
　　刘小虎赞成陈直的意见。
　　刘昱当下便即答道：“兵在精，不在多。纵得十万之众，而若为乌合，不堪一战，故是我此回于贵县之募兵，意以两千为额。”
　　海西乡不少，十四个乡，乡数居全郡之首，但这十四个乡大多数是小乡，二三百户的乡都有，十四个乡加的民户上县城的住户，县之总户数于往年太平时也不到万户，现在民户更少，以一户五口计算，总计人口不到五万，壮丁于其中大概亦就是两三万口。
　　刘昱“以两千为额”，听其语气像是不多，比之海西县人口的现状，已是不少！
　　钱均是县寺主簿，每年本县的征收赋税、案比户数等政务，他皆有深度地参与，了解本县人口之现状，默默地计算了下，他说道：“好！便以两千为数，必为贤弟募够！”
　　无怪刘昱、陈直重视士绅，礼敬士人，得了钱均的配合，募粮、募兵果然都是轻松简单！
　　要是让他们自己在海西募粮、募兵，首先募粮，定然会把整个海西县闹得鸡飞狗跳，说不定还会激起豪强大户的拼命反抗，得不偿失；其次募兵，哪个良家子弟、本分农人愿意投附“贼兵”？只能用“拉壮丁”、“裹挟”之法，通过强行掳掠来扩充部曲，费时费劲。
　　刘昱笑道：“贤兄，这两千兵，我可是只要体壮者，羸弱的，一概不要。”
　　“贤弟就放心吧！贤弟的事儿，就是愚兄的事儿。两千兵，个个身强体壮！”
　　※※※
　　当天回到县中，钱均请来郑公的儿子，将刘昱同意了经由正弹来为他募兵此事告诉与之。
　　郑公的儿子听了刘昱要求的兵额，为难说道：“募两千兵？钱公，连年徭役征发，本县民户现或服役于边，或流亡于外，户口已大减。钱公你也是知道的，县正弹名簿上所记之当役之民，虽尚有两万余丁，实早无此数矣！便按两万，两千兵是十分之一，以此募之，民岂不怨？”
　　“民纵怨之，县里的日子至少还能过下去；刘昱若怨，你我无噍类矣！”
　　郑公的儿子沉默了下，说道：“钱公所言甚是。但是两千兵，就按劳役的标准算，一人两千钱，也得四百万钱！县正弹的存储多半数都放了贷，现仅有钱四十万，四百万钱，从何而出？”
　　“正弹”主事人这个职位是个肥差，正弹所征收到的财货皆由其来掌管。把征收到的财货放贷以取息，是正弹收入的合法来源之一，只这块儿的外快，郑公的儿子这些年就捞了不少。——当然，不止他一个人捞，钱均作为本县士绅之领袖，县寺之主簿，于其间亦是收获甚丰。
　　本县正弹的财务情况，钱均也是很清楚的。
　　他说道：“郑君，你怎么这么糊涂？”
　　“敢请钱公指教。”
　　钱均抚摸着梳理得整整齐齐的胡须，说道：“现在是为刘昱募兵，不是为应付朝廷的徭役！虽然是要通过你的正弹来进行募兵之事，可这并非是你正弹所该管的事宜啊！”
　　“……钱公此话，什么意思？”
　　钱均教郑公的儿子，说道：“刘昱是朝廷么？”
　　戴利差点动手殴打郑公，郑公的儿子对此恨之入骨，忿声说道：“什么朝廷？他是贼！”
　　“他既非朝廷，为他募兵，既非是为应付朝廷之务，你正弹为何要出钱？”
　　郑公的儿子说道：“钱君的意思是说？”
　　“仅仅是借助你正弹的组织，来为刘昱募兵！今儿个天晚了，你明天把各乡分弹的主事都叫过来，依按各乡民口之多寡，将此两千兵额，分配给各乡，然后由各乡主事把分给他们各乡的兵额募够即是！……你明天告诉各乡主事，这个兵，不是为咱募的，是为他们自己募的！兵额若是募集不够，刘昱、陈直不满，必会纵兵劫掠诸乡、掳掠民户。让他们自己看着办！”
　　——“正弹”的总部在县中，分部在各乡，分部的主事多是本乡蔷夫，亦有不是蔷夫者。
　　郑公的儿子恍然大悟，撩着衣袖，伸出大拇指，赞颂说道：“钱君此策高明！”复转疑虑，迟疑了会儿，大起胆子说道：“钱君此君虽是高明，在下尚有一虑。”
　　“何虑？”
　　郑公的儿子说道：“刘昱是贼，我等通过正弹为他募兵，将来会否引致朝廷降罪？”
　　钱均心道：“要非是为免得将来朝廷降罪于我，我还用得着通过你主事的正弹为刘昱募兵？我直接召来各乡蔷夫，当面下令，不就行了么？”抚须微笑，宽抚郑公的儿子，说道：“正弹之设，是为乡里安居。组织解决朝廷的徭役，是安居的一方面，今遭贼，解决贼患也是安居的一方面。此正是正弹之该所为！郑君，将来朝廷便是知了此事，也只会褒你尽职尽责！”