南城墙上的篝火是刚刚点起的。
　　星月无光，夜色沉沉，这几堆火焰在城头上甚是显眼。
　　火堆近处，不远便是南城墙的城楼。
　　杜俨头戴高冠，身穿便服，在几个甲士的护卫下，正站在南城墙的城楼上，负手远眺。
　　护城河南四五里外，是董宪部的营垒，董宪部的营垒再往南，约十来里处，遥遥可见火光点点，如似星河在地。这点点火光的闪烁之处，即是新到的平曲、厚丘两县援兵现下之所在。
　　※※※
　　援兵午时到的，到后未久，攻城的贼兵就停下了今日的攻势，撤退了。
　　贼兵撤后，杜俨立即便在县寺中召开了一次军议。
　　参与军议的有县令董宽、县丞、县尉，以及冯郎等郡兵中的几个重要军将。
　　城被围多日，援兵终至，董宽、冯郎等人都很喜悦。
　　董宽迫不及待地提出了一个建议。
　　他认为，该当抓住援兵到至，守卒士气大振的这个良机，马上发动一次反击！
　　但是杜俨，没有接受董宽的这个意见。
　　杜俨当时说道：“援兵虽至，然只两千上下，贼兵达有一两万众，仍是贼众我寡，且我料之，力贼现定已起意，欲先将我援兵歼灭。这种形势下，咱们城中不能贸然地主动出击，否则，有可能反会中贼围计，不仅难有战果，我业亭县城也将危矣。故董公此策，不可用也。”
　　董宽问道：“那以府君之见，咱们现在该怎么做才是？援兵终于来到，城内守卒的士气大振，却总也不能放着这个大好的机会，咱们什么事情都不做吧？”
　　县尉也说道：“是啊，府君！今儿个援兵到后，我巡视了下县兵，确如县君所说，咱们守卒的士气的确是已经大为振作！这是个发动反击的大好机会啊！如果将这个机会白白错过，未免可惜。况如府君所言，力贼现或正思欲先将我平曲、厚丘两县的援兵歼灭，那若是咱们城中因虑中贼围计，而竟按兵不动，只此两千援兵，何能敌两万贼众？援兵岂不就危险了么？”
　　杜俨说道：“以我之见，我等可以将计就计。”
　　董宽问道：“敢问府君，怎么个将计就计？”
　　杜俨说道：“如能先将咱们的援兵消灭，就能对咱们守卒的士气，造成最大的打击，乃至不排除可以趁此一举夺城，因而，明天力贼对咱们援兵发起进攻的可能性是很大的。那么，咱们就于今晚，生火于南城头，提前告诉援兵，叫他们今晚便即备战，明天一旦力贼所部果然对他们发起攻势，他们就顽抗固守；同时，我城中择选精卒，事先伏于南城门内，候其两厢战酣，即从城中杀出！这样，或有取胜之机。”
　　如果把董宽的建议比作是“先发制人”，杜俨的此策，可称“后发制人”。
　　相比董宽之策，杜俨此策显然是更加的稳妥。
　　众人素服杜俨之能，而且杜俨此策也确实更高明，于是就在军议上，众人都听了杜俨此策。
　　※※※
　　转回当下，望楼的楼梯上传来匆匆的脚步声响。
　　不多时，自黑漆漆的楼梯洞上，上来了几人。
　　当先一人，是个年轻士人，后边跟着的是两三个披甲佩刀的军将。
　　几人到了杜俨身后，向杜俨行了一礼。
　　年轻士人便是杜尚，他说道：“阿父，火堆都已经点着了。”
　　杜俨没有回头，依旧眺望着南边十余里外的援兵所在之处，微微点了点头，说道：“好。”
　　杜尚带着点担心，说道：“城上离援兵有十几里远，就是不知这几堆火，援兵能不能看到？”
　　“你来看，援兵所在处的火光，咱们在城楼上尽能看到，咱城头的火，援兵定是也能看到。”
　　杜俨作事，思虑周全，他和贾恭预定的有联络的暗号，为防援兵到后，内外消息不通，与援兵，他当然也有预定的联络暗号。与援兵预定的联络暗号，也是火堆。不同数量、不同位置的火堆分别代表不同的含义。此时南城头上点起的火堆总共有四个，三个在城楼的西边，一个在城楼的东边，代表的含义正就是命令援兵做战备，预备迎击敌人的围攻。
　　杜尚抬眼，遥望了下援兵所在的地方。
　　确如杜俨所言，援兵那里的火光能够看到，他这才略微放下了点心，下意识地侧耳闻之，有马嘶、人声随风传来——但这马嘶和人声，不是援兵那里传来的，援兵毕竟离城较远，视线能及，动静是听不到的，听到的这马嘶和人声，是从较近处的董宪营中传来的。
　　杜尚迟疑了下，说道：“阿父……”
　　感觉到了杜尚语气中的不安，杜俨没有回头，问他说道：“怎么了？你可是担心明日的战事？”
　　杜尚说道：“阿父，有件事我还没有向你禀报。”
　　“什么事？”
　　杜尚说道：“便是今日援兵到后，我闻监督霍胜的军吏报称，霍胜殊无喜意，反是长吁短叹。”
　　“长吁短叹？他叹什么？”
　　杜尚说道：“军吏报与我说，霍胜与左近之人言道，虽然平曲、厚丘援兵已至，且有一两千数，看起来不算少，可平曲、厚丘两县的县兵他却是知道的，总计其实也不过才七八百人！亦即是说，来援业亭的这两千援兵，其中的大部分，肯定都是临时征募而来的。临时征募之众，能有多少战力？因他认为，这虽有援兵到来，而实是与没有援兵无异！故是他长吁短叹。”
　　杜俨摸着胡须，笑了一笑。
　　杜尚问道：“阿父，你笑什么？”
　　杜俨说道：“霍胜此言，不为错也。咱们的援兵虽然已到，但的确其中的大部分都是临时征募来的壮丁，要论战力，确嫌不足。”
　　“阿父，关键不是霍胜说的对或不对，而是他居然敢在私下里，出此沮丧我士气之言！阿父，今天军议，霍胜又没来参加，没参加军议，私下妄言，其心、其意已是昭然若揭！以我愚见，如果把他扣押县寺，或许会引起军心动乱之阿父此忧，固是不可不虑，然对霍胜，似亦不能再置之不理，放之任之了！”杜尚面色严肃，压低着声音说道。
　　杜俨默然了片刻，问出了一个杜尚没有想到的问题，他问道：“李并闻援兵到后，是何反应？”
　　“李并？”杜尚怔了下，含忧的语气转为赞赏，旋即答道：“也是正要禀与阿父！阿父，今日援兵到后，我闻听说，李并把他的诸子、他家的宾客和他家宗兵中的小帅都召集了起来，与彼等言道，援兵已至，业亭之围，指日可解矣！甚是激励他家宾客、宗兵小帅的斗志。”
　　按杜尚的汇报，霍胜和李并对于援兵来到这事儿的态度，当真是泾渭分明！
　　这也许就是商贾和“有恒产者”之间的区别么？杜尚心中这样想道。
　　沉沉夜色，四堆火，火势熊熊，杜俨立在城楼，听着杜尚的汇报，远望援兵，抚须不言。