“这事儿啊。阿姊，我不是说过了么？我正在堂上与谢公等谈论经典，因是让他在外等候。”
　　刘小虎肃容说道：“阿弟，昨夜部曲行了一晚上的军，之所以未做休整，急攻薛县城者，战机之不可失也，然薛县县城已下，一个尉治，守卒不多，又何须刻不容缓地令曹郎往攻？何时去打不行？你让曹郎率其部曲，不做休憩，即去攻打尉治，已是不太体恤。曹郎以一曲之兵力，半日而克尉治，回来向你复命，呈献缴获，你却还不立即召他入见，奖赏抚慰，而让他在寺外雨中等候。阿弟，你觉着你这么做，做得对么？孙子云，‘将者，智、信、仁、勇、严也’，此五者，系乃将之五德。信勇严，权且不论，不恤部曲，是为不仁；曹郎克敌制胜，还而报捷，自与降者谈儒，使曹郎雨中淋候，是为不智。阿弟，仁与智，你做得不够啊！”
　　刘昱勉强说道：“阿姊，我知道了。我没有立即召见曹幹，是有些不对，但是阿姊，我也没想到他会在雨中等啊。”
　　刘小虎放缓了语气，苦口婆心地说道：“阿弟，我知道，你一直对曹郎都不大重视。特别是前些日，在海西筹粮时，曹郎没有完全按你的命令，抢了陶俊等家之后，你对曹郎更是颇怀不满。然而阿弟，我且问你，咱的老部曲中，你以为，谁最能用？”
　　“陈获整肃公正，孙卢忠心悍勇，刘英果决有智，杨方善抚兵士，吴明军纪严明，王敬稳重。阿姊，此数人皆可称英士，俱能用也；而若薛度、李奇之属，亦足堪为鹰犬。”
　　——吴明，也是海西扩兵后的四个新曲军侯之一。他和陈直类似，其家是临邑县的大姓。李奇，是刘昱本曲的一个屯长，在刘昱的老部曲中，和薛度齐名，都是以勇悍著称。
　　刘小虎说的“老部曲”，显然指的不是陈获、孙卢等人。刘小虎知刘昱是在“耍滑头”，故意曲解她的话，不照她的话回答，然却也不忍因此就斥责他，无奈地看了看他，索性挑明了问，说道：“阿弟，我问的不是孙卢诸人。我问你的是，曹郎、曹丰、戴兰、戴利，谁最能用？”
　　“阿姊！我知道你想问我的是什么！我也知道你想对我说的是什么！不外乎你又是想对我说，曹幹是个人才，在曹丰诸辈中他是最有能耐，最能为我所用的一个！所以呢，你想让我多多地重视他，多多地厚待他、重用他！阿姊，你是想与我说这些的吧？”
　　刘小虎说道：“阿弟，我是想与你说这些的。你既然明白，那你为何今日这般对待曹郎？”
　　“曹郎！曹郎！曹郎！阿姊，你想和我再说这事儿，我也有话想问你。”
　　刘小虎说道：“问我什么？”
　　“你为何这般看重曹幹？”
　　刘小虎说道：“原因你不已知道了么？因为在曹丰诸人中，曹幹最有才干，最能为你所用。”
　　“阿姊！你说曹幹是个人才，我承认，但他无非也就是有些武勇，姑且也算是略有智谋而已吧？连字他怕是还没识全！就凭他一个曹幹，能强得过陈获、孙卢、刘英这么多的英士么？咱的老部曲不是无人可用啊，阿姊！并且而下咱们早就今非昔比，此前咱们兵少，不得已须得借重曹幹、曹丰诸辈，经过海西募兵，我现已得新卒两千众！薛县打下来了，薛县再一募兵，咱的部曲就更多了，又何必仍还非得借重曹幹、曹丰诸辈？阿姊，你这到底是为什么？”
　　刘昱听刘小虎的话是听，可在明知道自己不满曹幹违令的背景下，刘小虎不顾自己的感受，反而还是再三地跟他说，要重视曹幹什么的，说实话，刘昱不仅是早已听烦，且他还真是不能明白刘小虎到底怎么想的！一个曹幹，值得这么重视么？他就真的比陈获等人都要强？
　　也许是中午喝了点酒的原因，也许是薛县得之的太过顺利，令刘昱现下颇是高兴得意，积存颇久的对曹幹的不满，连带着对刘小虎一再劝说他重视曹幹的不快，他一下全都宣泄了出来。
　　刘小虎了解刘昱，但在之前，她从未见过刘昱会以这种态度与自己说话。
　　短暂的吃惊过去，她调整了下心态，深深地注视刘昱，似乎是想探究他内心此时的想法。
　　刘小虎深若秋水的目光的注视中，刘昱坚持了不大会儿，底气不足地转开了脸，不安地在席上扭了扭身子，却仍嘴硬，他说道：“阿姊！我不瞒你说，你刚说我不体恤曹幹和他的部曲，我不是不体恤，我就是故意的！我就是故意不让他和他的部曲休息，故意让他去给我打尉治！”
　　“为什么？还是因为在海西募粮的时候，曹郎未有尽按你令？”
　　刘昱哼了声，说道：“违了我的令不说，还搞出个万民伞糊弄我，违了我的令，但给我得来了更大的好处，冒充是在学孟尝君、冯谖[xuan]的故事，似都是为了我好！阿姊，他违令之罪，我可听你的话，不追究他，这等巧言哄我，视我如不解事的孺子，我岂能忍？他不是给我说孟尝君、冯谖的故事么？那就让他在孟尝君的封邑，好好地再学学孟尝君、冯谖！”
　　薛县，是孟尝君的封邑。
　　刘昱此话是他的实话，万民伞那事儿，他后来越想，越是孟尝君、冯谖的故事，越发觉曹幹是在欺他哄他，于今兵到了孟尝君的封邑薛县，那正好，他便在薛县一惩曹幹，以出此气。
　　刘小虎半晌无语。
　　堂内变得沉默的空气，使得刘昱渐渐惶恐起来。
　　他偷觑刘小虎神色，见到刘小虎圆润的脸庞上，飞起两抹红绯，不知是不是被自己气的了？再往上看，刘小虎的眼睛本来十分明亮，顾盼生辉，这时光彩黯淡，没再看自己，望向堂外，蕴带深沉，似如含忧。刘昱坐不住了，赶紧起身离席，下揖刘小虎席前，说道：“阿姊！”
　　“干什么？”
　　刘昱说道：“阿姊、阿姊，我知错了。你莫要生气。好吧，我都听你的，总行了吧？”
　　“你听我的什么？”
　　刘昱说道：“今晚庆功宴上，我当着众人的面，奖赏抚慰曹幹！”
　　“还有呢？”
　　刘昱说道：“他在海西违我令此事，我自今往后，再也不提！”
　　“还有么？”
　　刘昱想了想，问道：“阿姊，还有什么？”
　　“将之五德。”
　　刘昱“哦”了声，说道：“是，是。阿姊，将之五德，我都记得了！仁义礼智信！”
　　“你胡说什么？”
　　刘昱哈哈笑道：“孙子云，‘智、信、仁、勇、严’，不，是阿姊云，‘智、信、仁、勇、严’。阿姊，你放一万个心吧，我必牢记在心，倏忽不敢忘之。”
　　刘小虎和刘昱的姐弟感情深厚，刘昱不听话时，刘小虎难免生气，可当刘昱一转颜作色，自认错误，陪起小心，再大的气也就烟消云散了。
　　谁让她只有这么一个弟弟，刘家只有这么一个香火独苗呢？
　　她伸手想去摸刘昱的脸，想起弟弟已不是那个孩童的、少年，已是个青年了，手又缩了回去，语重心长地说道：“阿弟，阿姊劝你厚待曹郎，不仅是因为他有才干，也是为了长远着想！”
　　刘昱问道：“长远着想？”
　　“阿弟，在海西时，违过你令的共有两人，一个曹郎，一个戴利。我为何没劝过你重视戴利？”
　　刘昱说道：“戴利自从我以后，半点功劳无有，怪话不少，实惫懒之辈，有甚值得重视！”
　　“戴利确不堪用，但曹郎不同。曹郎不但是咱的老部曲，与你我同从东郡，奔投徐州，历经艰险，且自他与他阿兄部与咱部合为一部，奉你为主后，屡立功劳！奉你为主时，他亦是坚决拥护和支持你的。你若是因咱现在部曲增多，便以细故而苛待于他，阿弟，你想没想过，这会让后投你者怎想？会不会误以为你刻薄？一旦被人这样误认，还会有英杰投奔你么？”
　　刘昱以为然，说道：“阿姊此言甚是！阿姊，我真是知错了。往后我全听你的话！”
　　“说了半晌，我也渴了，总算是把你个石头人说得肯听我话了！去给端杯水来。”
　　刘昱笑道：“好！阿姊在此端坐，愚弟给你端水奉来！”
　　他亲去倒水，捧与刘小虎。
　　刘小虎接住，抿了口。
　　姐弟二人，相对一笑。
　　刘小虎放下水杯，说道：“阿弟，你去席上坐。薛县已为咱们所得，有几件事，须得及早开办；再一个，下一步，蕃县、驺县怎么计划，何时去攻，咱也得抓紧决定。姑丈酣睡未醒，先别扰他，咱姐弟俩先就这些做个议论。待姑丈醒后，今晚或明天，再一块儿具体商议。”
　　“谨从阿姊之令。”刘昱给自己也倒了杯水，坐回席上。
　　雨已下了少半日，堂外雨势渐小，风卷水意，入进堂中，满堂清凉。
　　廊上两排亲兵的护卫下，姐弟两个对坐商讨接下来须当处理的军政事务及攻蕃县、驺县之事。