叫住这大奴之人，正是曹幹。
　　陶俊不知曹幹为何将这大奴叫住，问道：“将军，你这是？”
　　曹幹问道：“陶公，小豆子家欠你钱是么？”
　　“唉呀，将军，你有所不知。小豆子的阿父与我算是个同宗吧，他大父前两年得了病，他阿父为给他大父治病，求到了我的门上。我看在同宗份上，其人也老实巴交，二话没说，便把钱借给他了，要的利息也不高，只收了倍称之息。将军，知人知面难知心，这好人不好做啊！”
　　曹幹说道：“怎样？”
　　“让我万万没想到的是，他拿钱拿得痛快，还钱拖拖拉拉！立契时候，他说借一年。去年债契到期，他还不上，我就是心软，又给他宽限了半个月，结果他还是还不上！非但还不上，他阿父死了，没钱埋，他还又来找我，想再借些，说是把小豆子抵给我。将军，没办法，谁叫我心善呢？你看这小豆子，豆芽菜似的，我要他啥用？但我看他太可怜了，不能他阿父死了，埋不了，叫野狗啃！到底他阿父亦我之族父也，还是答应了他，就把小豆子收为了家奴，又借给了他一笔钱。重立了个债契，剩余他所欠之钱，仍一年为期。”陶俊说到这里，往曹幹身后去找，问是本乡力田的那人，问道：“立契时你是任，你给将军说说，是不是这回事？”
　　本乡力田这人弓腰抱拳，赔笑说道：“陶公，我可不是‘任’，我是‘旁人’。”
　　无论立什么契约，都需有中人，“任”与“旁人”即指中人，但两者存在根本的区别，“旁人”只是见证，“任”不仅见证，且负有担保的责任，债务人还不上钱时，任者当替其偿还。
　　“对，对，你是旁人。看把你急的，小豆子阿父还不上钱，我难不成还能叫你代还？”
　　力田能免徭役，是以此职虽非正经的吏职，寻常乡民也做不了，南乡的这个力田在南乡亦是个有脸面的士绅，却于陶俊此处，处处陪着小心，他赔笑说道：“是、是。”
　　陶俊指了指侧院西边的院门，说道：“将军，小豆子阿父和我签的那份债契，就在我屋里的箱子里放着！将军，这小豆子虽是他阿父抵债给我的，自到我家以后，将军你问问他，我对他咋样？一口吃的没少了，他身上这衣服也是我赏给他的！龙生龙、凤生凤、老鼠的崽子会打洞，有啥样的阿父就有啥样的崽子！我看错了他阿父，也看错了他这小子！刚到我家时，尚还老实，却没想到，就这几天，连着偷我两回了！跟他那个赖账的阿父一样，于今看来，这小子也是个不诚善、不知道感恩的人啊！”
　　“大父”，是祖父的意思。
　　曹幹听明白了，是小豆子的爷爷生了病，他家里没钱，他的父亲于是就来找同族的陶俊借钱，陶俊把钱借给了他，结果债务到期，小豆子的爷爷病死了，小豆子的父亲不仅没钱还，还需要再借一笔钱，以安葬小豆子的爷爷，乃就把小豆子抵给了陶俊。
　　话到此处，且需多说一句。王莽不是早已下诏，禁止买卖奴婢了么？却如前文所述，王莽的此个诏令，因为民间的强烈反对，已于几年前和王田制同时取消了，也就是此诏现下已废。
　　实际上，除了王莽的这道诏令以外，前汉之际，于民间借贷方面，即有类似的诏令，不许借债双方以人身自由为抵押，亦即禁止因借贷而卖身、买奴，然于现实中，此令常亦无用。
　　曹幹说道：“陶公，你说你借给他阿父的钱，收的利是倍称之息？”
　　“对啊，将军！才倍称之息。要不是看他与我同宗，我怎可能只收这点利？就这，他还不还！”
　　倍称之利，就是百分之百的利息。前汉至今，民间的借贷利息率大致在百分之二十到百分之百之间，一般情况下，都是百分之百的利息。在民间放贷利息率这块儿上，朝廷也有规定，不许超过朝廷规定的利息率，但和不许因借贷产生买卖奴行为的诏令一样，朝廷规定的利息率，真正遵从的没多少。不过以常见的利息率来比之，陶俊给小豆子阿父的利息率确不算高。
　　以常见比之，不算高，也是百分之百的利息率！
　　就是在没钱的情况下，才会借钱，如小豆子家者，又是佃农，没有地，每年收入寥寥，衣食尚且不够，加上小豆子的爷爷又生病，少个劳力、需要花钱，试问之，小豆子的阿父怎么可能会还上陶俊的钱？利息就别说了，本钱都还不上！——可这钱不借又不行，谁无孝心？前汉更是以孝治天下，小豆子的阿父总不能眼睁睁看着他的阿父病死！
　　前世时读过的一个词浮上曹幹脑海，“三座大山”。
　　不管三座大山的本意是什么，放在小豆子他们这一家头上来说，艰难的生活就是一座沉重的大山。小豆子一家肯定是被压得喘不过气来！要不是实在没办法，小豆子的父亲又怎会舍得将自己的儿子抵给陶俊为奴？如今其子已成人家之奴，他父亲的病也没治好，已经去世，并多年的辛劳下，他身心疲惫，自己也得了病，命不久矣！陶俊口口声声同宗，听其话意，这时他担心的却只是他借出去的钱不能收不回来，嫌小豆子的妹妹年纪小，主意打到了小豆子母亲的身上。可以预见，只要那个大奴去到小豆子家，小豆子家就将立刻是家破人亡的下场。
　　曹幹看着颤抖着伏在地上，脊背上被沾过的水鞭子抽打得皮开肉绽，真如陶俊所说，又瘦又小，营养不良，如似个豆芽菜似的小豆子，不知该如何形容的感触盘旋胸腹，沉默了会儿，握了握腰边佩刀的刀柄，从容问陶俊，说道：“陶公，小豆子家还欠你多少钱？”
　　陶俊仗着钱均，不怕谁敢不还他钱，放出去的贷多了，本乡有、别乡有，城里也有，他哪里会能每笔借出去的钱数全都记住？问他的管家大奴，说道：“小豆子他阿父还欠我多少钱？”
　　管家大奴记得清清楚楚，回答说道：“回主人的话，还欠三千钱。”
　　陶俊与曹幹说道：“将军，还欠我三千钱。”
　　曹幹问道：“连带利息算在一起了么？”
　　陶俊家的管家大奴答道：“启禀将军，算在一起了。”
　　曹幹说道：“陶公，小豆子的阿父是为小豆子的大父治病，问你借的钱，亦是出于一片孝心。这样吧，他家你不必派人去了，他剩下欠你的这三千钱，我代他还，行不行？”
　　这话出乎了陶俊的意料！
　　他诧异地看了看曹幹，说道：“将军要替他家还钱？”
　　曹幹淡淡说道：“我也是穷人家出身，闻你方才所言，我感同身受，心生恻悯。”
　　陶俊笑道：“将军不要开玩笑了！将军英姿过人，岂是贱民能比？”
　　“这钱，我替他家还你，行不行？”
　　小豆子家没地，陶俊肯把钱借给小豆子的阿父，看中的就是小豆子和小豆子的母亲。小豆子已经抵给他了，小豆子的母亲今年三十多岁，颇有姿色，陶俊有点舍不得。
　　他转念一想，盘算想道：“也罢，给这姓曹的泥腿子一个脸面。反正小豆子阿父也活不久了，等他死了，我再想法，把他阿母弄来手上。”笑道：“将军这般仁义，我怎敢有不愿？”喝令伏在地上的小豆子，说道：“你这狗奴，还不快点给将军磕头，谢谢将军？”
　　小豆子想要抬头看一看，提出替他还钱的这位将军是谁？陶俊的淫威之下，他又不敢抬头，想说两句感谢的话也不会说，遂蜷着身子，头伏在地，感激涕零的“砰砰砰”，用力磕头。
　　地是石板地，磕没两下，他磕头的地方已染上血迹。
　　曹幹连忙上前，一把拉住了他的肩膀，说道：“疼不疼？这么磕？”示意田屯过来，将小豆子抓住，不让他再磕头，问陶俊，说道：“陶公，若是将小豆子从你家赎身，需要多少钱？”
　　“将军此话何意？莫不成将军还要出钱，为他赎身？”
　　曹幹说道：“我听你言，他家中现只有他父、母、妹三个人，他父亲又得了病，没个男丁在家，肯定不成。帮人帮到底，我便连他的赎身钱也一起给你出了，把他从你家赎身，何如？”
　　陶俊挠了挠须囊，似是为难，最终说道：“也罢！”作出大方姿态，说道：“将军仁义，我也不能小气！将军若是当真愿为他赎身，他来到我家这大半年的吃穿住用，我就一个钱不收了。将军只需把他阿父用他所抵之欠我的那些钱给我即是！”小豆子抵债的钱数，陶俊倒还记得，说道：“我记得是五千钱。”问他那管家大奴，“是不是？”
　　管家大奴恭恭敬敬地说道：“主人好记性，是五千钱。”
　　曹幹令两个随行的亲兵，说道：“你俩去牵头羊，抓头猪，再抓两只鸡，拿筐鸡蛋，陪小豆子回家。”想起小豆子是因偷盐而挨的打，他家显是连盐什么的都没有，又说道：“还有，去厨房里，各类调料拿些。到了小豆子家，你俩把鸡宰了，帮着手，给他家做顿饭。小豆子为奴多半年，料应是极少回家，这也算是他们一家团聚了，让他们好好地吃顿饱饭。”
　　这两个亲兵大声应诺。
　　陶俊说道：“将军，你这……”
　　“你放心，从你这里拿的东西，我都折钱给你。”
　　陶俊笑道：“好、好。有将军这话，想拿啥，就拿啥！”
　　得令的两个亲兵便牵羊、拿猪，抓了只肥鸡，要了筐鸡蛋，又去厨房，不要婢女帮忙，自将各类调料装了些，该拿的都拿好了，拽起小豆子，向曹幹行个礼，出偏院，往小豆子家去了。
　　这两个亲兵，是曹幹曲的精锐，干事麻利，行动敏捷。
　　“将军部曲，令行禁止，让我好生羡慕。”陶俊叹了口气，说道：“将军，我家虽不比将军，帐下虎狼成群，然我家奴婢、徒附，亦计有四五十人，其中不乏有如小豆子此类偷奸耍滑者！平时管起来，难得很！我是操碎了心，头发都有白的了！真是可惜，我不懂军法，我若知军法，学如将军这样以军法约束部曲，亦以军法管束家奴的话，想来应当就会轻松许多了吧！”
　　“你想学军法？”
　　陶俊笑道：“将军欲教我么？”
　　“有机会的。”
　　陶俊呵呵一笑，说道：“将军，小豆子已还他家去矣，不知他这赎身的钱？”
　　“陶公，你急什么。等吃完酒，连他阿父尚欠你的钱、买你猪羊等物的钱，我一并给你。”
　　陶俊笑道：“好，好！那就请将军随我去正堂吧？小豆子这点小事，尚望莫扰了将军雅兴。”
　　重回到二进院中，登入右手边的正堂，陶俊请曹幹等坐下，命令婢女上热汤，催令管家大奴，快些将酒菜做好端来。俱皆命令罢了，他正待与曹幹、黄乡佐等说些闲话，瞅见管家大奴在堂门口未走，于游廊上，朝堂中探头缩脑，似是有什么事情。
　　陶俊便起身，与曹幹说了声，从堂中出来，问管家大奴，说道：“我不是令你快些将饭菜奉来？你还不走，在此作甚？”
　　管家大奴请陶俊往边上走了几步，压低声音，说道：“主人，老奴有一担忧，想禀与主人。”