戴兰问的问题是：“谢三老咋弄？他留在朐县，还是跟着力大帅一块儿去打杜俨？”
　　刘昱回答说道：“杜俨已只剩寥寥残兵，不需谢三老与力大帅同往攻之，待咱们出发以后，谢三老就会引其部曲北还利成，与徐三老会师。若在力大帅攻司吾期间，下邳的州府抑或临淮、泗水诸郡发兵往援杜俨，谢三老会与徐三老再联兵去助。”
　　杜俨不仅是力子都的仇敌，并杜俨还是沂平郡的郡守，在徐州很有名望，他现已是败军之身，力子都当然不会把彻底消灭他、以此来振举自家威名的此个大好机会与谢禄分享，此是其一。
　　徐宣、谢禄已经打下了祝其、利成两座县城，朐县之攻克也有谢禄的帮忙，如果在打司吾的时候，仍让谢禄部随往，那么就等于是放任徐宣、谢禄在沂平郡扩张他们的影响力，此其二。
　　因此，根本就没有给谢禄提建议的机会，力子都直接就对他讲了，打司吾不用他帮忙。
　　当然，对谢禄说的时候，力子都得用词没有这么直接，较为婉转。
　　议事时候，他与谢禄说的原话是：“有劳谢公与徐公前来相助，而今杜俨已为我败，现其兵马仅存者料不足千人，就不敢再劳烦谢公与我同往攻取了。待我杀掉杜俨，得占沂平全郡以后，自会有厚礼一份相送公与徐公。及我会专遣心腹，赶赴城阳，面向樊大帅致谢。”
　　打下朐县后，在朐县县寺府库所得的种种缴获，力子都分给谢禄了三分之一，分给他的不算少了，加上还指望力子都能够信守诺言，将来帮助他们北上青州，去打田况，谢禄因也就顺了力子都的意思，放弃了这个扬名、扩张影响的良机，没有坚持提出跟他一起去打司吾。
　　这一点，并不出乎刘昱、陈直等的意料，但是在议事上，却有另一件事，出乎了他们的意料。
　　到了朐县后，董宪的表现和前些时不太一样。力子都不久前的那次摆酒置宴，他去了；今天的议事，他也去了。就在力子都婉拒谢禄一起往攻司吾的话说完之后，他主动向力子都提出了一个请求。他请求力子都允可他，与谢禄一同北去利成。
　　董宪为何会提出这个请求？不禁会让人联想翩翩。
　　刘昱那会儿心里就琢磨，莫不是董宪和谢禄私下里有了什么勾连？
　　可让他没想到的是，对于董宪的这个请求，力子都居然同意了！
　　议事过后，还营路上，他与陈直就此讨论了好一会儿，两人都猜不透力子都是怎么想的，只能推测力子都也许是想顺水推舟，把董宪这个他最忌惮的人彻底的从他手底下打发掉，一则，不再有个眼中钉整天在边上晃悠，二来，董宪去了郡北，也有利于他独占郡中、郡南等地。
　　不管力子都是怎么想的，谢禄北还利成、董宪与谢禄一同去利成这两件事，与刘昱部南取海西一样，都已是在这次议事上定下来的事儿了。
　　便于两日之后，留了一部亲信人马驻守朐县，力子都自亲率主力万余，前往司吾；奉令分取郡南其余各县的诸部从事，也都于同日出发；谢禄、董宪两部也于这一天北上利成。
　　如果从高空望下，可以看到，这一天的朐县县外，当真可以说是千军万马！
　　一支支的义军部队，或多或少，多者万余，少则数千，各打着不同的招展旗帜，或北上、或西南去、或南下，就像是一条条褐色的狂流，分奔向不同的方向。
　　——可以想见，未久之后，沂平整郡就将都会被这条条的褐流、这股褐潮席卷、浸漫。
　　于诸路离开朐县的义军部队中，刘昱部不是最早走的，但出发的时间也不晚，上午拔的营。
　　朐县、海西两座县城，相距约两百多里地。
　　海西东边临海，“海西”县名得来即是由此，西边临河。西边临的这条河水叫游水，游水北入海，南连泗水，朐县也在这条河流的岸边，而且和海西一样，都是在游水的东岸。
　　刘昱部拔营起寨后，即沿着这条河流的东边进发。
　　离东边的大海很近，这一带河流交布，大的有游水，小的有其它的河流，溪水更多。所经行处，草木茂盛，鸟飞狐窜，时而见有野兔、田鼠出没远处。
　　行军至将临暮，选了块平坦的野地，刘昱传下令来，命驻营休息，明日继续前进。
　　除了曹幹曲以外，包括曹丰曲在内，都是只留下了部分的兵士，与老营的老弱妇孺们一同修筑营垒，而其余的兵士，皆在各曲一些军吏的带领下，离开选定的营地，涌去了邻近的乡里。
　　所去为何？却是无需多言，说的好听点，当然是为了“筹粮”，说的直白点，实即是去抢掠。
　　此地离朐县不很远，多半天的路程而已，力子都打下朐县至今已有两三日，这几天中，早有其它各部的义军相继来此“募过粮”了，登高远望，近处的几个村子可以收入眼底，无不残破景象。刘昱等曲的兵士能再去“募”到些什么？只怕是很难再“募”到值钱的物事了。
　　但仨瓜俩枣也是个瓜枣，且此攻海西，是刘昱部头次独攻一县，正是需要将士齐心之际，故而刘昱仍还是默许了各曲去邻近乡里“募粮”，便是抢不到多少东西，至少可以振奋下士气。
　　各曲都派人去了，唯独曹幹曲的兵士被曹幹尽数约束营中，不许往去。
　　好在曹幹曲的军吏、老兵们，如李顺、郭赦之、田屯等对曹幹都很信服，而曲中的新兵又则都是经过曹幹的严格选择加入进来的，其间并无轻侠、无赖、盗匪之类，在投到曹幹曲中前，都是老实巴交的贫寒农人，入到曹幹帐下后，曹幹待他们也都很公平，与他们吃同样的食物，和他们一同操练，有哪个兵卒头疼脑热的得个小病，曹幹更是会亲自请来戴医给与治疗，因是虽然不排除有羡慕别曲可以出外抢掠的，然对曹幹的此道命令，倒是无人敢于提出抗议。
　　天已渐热，行了一天的军，曹幹汗水淋淋，把衣服都浸湿了。
　　他把外袍脱掉，光着膀子，操起木锨，和兵士们一起拔掉杂草、平整土地。
　　日头西移，暮色悄临。
　　正忙活着，李顺拉了下他，说道：“小郎，你看那是不是刘从事？”
　　曹幹停下手上的活计，拄着木锨，抬起头来，擦了擦额头的汗水，见到有十余人正离开营地，往东边而去。
　　这十余人中领头的那人，骑着匹黄色的骏马，其余众人俱披甲执械。
　　领头之人，可不就是刘昱，余下的那些人是他的亲兵。
　　李顺纳闷说道：“刚下令让咱筑营，他领着人出去，这是干啥去了？去打猎么？”
　　曹在哪里知道刘昱是干什么去？
　　他只望了一望，便就收回视线，弯腰拾起了块石头，丢到身边田屯背着的一个筐子里，笑道：“要能打到几只野鸡、野兔，刘从事肯定是会分给咱们些，晚上大兄不你就有肉吃了？”
　　李顺吧唧了吧唧嘴，回味似的说道：“好几条没吃住肉了！小郎，我都快忘了肉是啥味儿了。上回吃肉还是打朐县前，刘从事给咱了点牛肉，你让炖了炖，大家伙都分上了几口。朐县打下来，我寻思着咋也得犒赏下咱们吧？结果是一口肉汤都没给咱啊！”
　　“这次打朐县，立下头功的是李从事部，咱们无非就是摇旗呐喊，没出什么力，并且我听说，朐县所得的缴获，力大帅分给谢禄了不少，剩下的没啥东西了，不给咱也没啥奇怪的。”
　　不是说造了反、起了事，就能天天大鱼大肉。
　　莫说曹幹曲的兵士，曹幹不许他们劫掠，日常所食多粗粮淡饭，即使是刘昱本曲、戴兰曲、孙卢曲等的兵士，同样是如此。——如力子都、董宪、刘昱这样的渠帅级别，自是另外再说。
　　两人说了几句话，继续埋头干活。
　　朐县已下，连及朐县县外，那些豪强地主们的庄园，也都已经被义军打掉，邻近周围现在没有强大的敌人，是以今日的筑营，刘昱、陈直要求的并不严格，没有命令挖掘壕沟、起筑营墙，只是叫各曲将地面平整一下，在选定的筑营区外插些树枝作为掩护，便即可以。
　　入夜前后，营区大致已经筑毕。
　　刘昱不知何时回来的，营区才大致筑毕，他的命令就又传到各曲，召曹幹等去他帐中吃饭。
　　曹幹与曹丰联袂到时，陈获、孙卢、戴兰已到，刘昱正在兴致勃勃地和陈直说话。
　　听了几句他两人说话，曹幹却才乃知他傍晚时为何出营。
　　“曹军侯、小曹军侯来了？你俩先坐。”刘昱招呼他兄弟两个坐下，接着继续与陈直说正在说的话题，他颇是感慨地说道：“姑丈，我去那处乡里看了，你可知我现下是何感触？”