被遣去截击的兵马旋而回报，未至渡口，已有一支贼兵，从济水东岸来，远望其旗号，山阳贼刘昱帐下之大将孙卢及魏元、云里虎佼彊等也，因其贼势甚众，而追兵稍少，料难取胜，故而他们攻杀了一阵，便即撤回。
　　景尚闻罢，怒而责之：“孙卢诸贼即便势众，在水之东岸，仓促难与曹幹贼部合，此正先歼曹幹部贼，继歼孙卢诸部贼时也，诸君却竟畏之，错失良机！”领兵往截的诸将俱惶恐请罪。王党说道：“其虽在济水东岸，而一则，出逃之曹幹部贼近万之众，二则，并且见到有孙卢等部贼来援，曹幹部贼之士气必得略振，如此，一定不易很快地就能将曹幹部贼歼灭，而又一旦在水之西岸陷入缠斗，孙卢等贼渡水到至，与曹幹部贼相合，于我追击之诸军实不利也。今先撤回，亦不为过。景公且请息怒。于今定陶县已得，曹幹仓皇窜逃，定陶之余县已不难取，何不先将余县收复，再做进斗？”
    景尚抚须沉吟，想了一会儿，说道：“报称从济水东岸来的这支贼兵，所举之旗号系山阳刘贼帐下贼将之旗号，由此可以判知，曹贼今之出逃定陶，当不是欲还乘氏，而应是欲逃去山阳。这是我军再接再厉，趁胜追进的时候！”王党听出些不对，问道：“景公此话何意？何谓‘再接再厉’？”景尚说道：“公适才所言之，且等先将定陶余县收复，再做进斗，此固稳当之策，然太缓矣。值此之际，以我之见，断然不可给曹贼喘息的机会，最好的选择应当是趁胜直进，稍作休整之后，便立即兵入山阳！”
    王党惊道：“景公！不可也。”景尚问道：“为何不可？”王党说道：“不可在三。先攻冤句、继战定陶，我军四五日间，两场大战，兵士已然稍疲，须待休整之后才好再做进战，此不可之一也；曹贼虽然两败，计此两战我军之斩获，委实不多，此是曹贼部之实力犹未得损，仍得保全，此不可之二也；刘贼的兵马比曹贼还多，曹贼今若是果真逃入山阳，其两部贼兵联合，三四万众之数矣，而我军才三万人，如果现即紧追不舍，追入山阳，则即是众寡之势变易，不再是我军众，而是贼兵众了，此不可之三也。因以我之愚见，当下之良策，应是先收复定陶余下之诸县，使我军将士得以休整，再在定陶招聚豪杰、义士，及与山阳的忠义之士潜做招揽，使之为我军攻山阳之响应，然后再议进战山阳。”
    却这王党之此议，细细思之，如他自己之所评，确乎实乃良策。奈何景尚不肯听之，笑道：“王公，你真是仗打得越多，胆子越小了。曹贼部被我军接连两败，胆气早丧，纵其贼众尚有不少，贼兵无胆，何惧之有？刘贼的部中确是比曹贼为多，然你我早就闻之，刘贼实不知兵，论以用兵之能，不及曹贼多矣，今曹贼尚且非你我对手，何况刘贼？其众再多，卖首之徒耳。王公，你不用再多说了，我意已决，全军休整一日，明日便渡济水，紧追曹贼，攻入山阳！等我尽歼曹贼、刘贼两部，光复了定陶、山阳两郡之后，上表朝中，向圣上报捷时，王公，少不了你的一份功劳就是！”
　　王党劝之无果，也只好由他。
　　休整一日，景尚、王党率兵出定陶县，渡过济水，攻向山阳。时忽变天，北风扑面，如似刀割，好在晴空万里，没有雪意。沿途道上，草木凋零，远近田野，空荡无人。本来景尚、王党等以为，定陶郡为贼占据，百姓受其残害，闻得王师到，必会踊跃相迎，却自入定陶郡以今，包括收复冤句、定陶两座县城以后，当地的百姓，仅只有部分的士人、豪强对他们甚是热烈的欢迎，其余的黎庶百姓，对他们都是远远避开，毫无亲近之态。景尚、王党入进定陶至今，才十余日，多数的时间都用在了行军、打仗上，尚无空暇询问曹幹部在定陶的“恶行”，故还不知曹幹在定陶郡所行之诸政，倒是对此现状，他俩都诧异惊奇。且也无须多言。
　　东行百十里，入进山阳郡界。沿泗水南岸继行。距离昌邑县城已只数十里远。景尚用王党之建议，遣派斥候，多往昌邑县城周边打探，并派了几个兖州州府胆大能干的官吏，乔装打扮，亦先行之，看看能不能和昌邑城内的士、吏取得联系，又凡所经之处，皆邀召当地的士绅、豪强来见，询问刘昱部的情况。离昌邑县城还有一天多的路程时，斥候、先行的州府官吏相继还回。斥候报道：“打探得知，闻得公率王师长驱疾进，将至城下，昌邑城内现一片慌乱。”
    先行的州府官吏报道：“已与原昌邑郡府的几个吏员取得联系，这几个吏员皆故大尹之亲信也，久欲为大尹报仇，恨无机会耳，今闻王师至，无不雀跃欢喜，俱愿为我军内应。”景尚大喜，与王党说道：“我听说，用兵打仗，要在天时、地利、人和。于今天虽寒冷，未有雪也，可算是天时已有；昌邑，为贼所据而本朝廷之县邑，地利也在于我；沿路士绅、城内士吏言及刘贼，都是愤恨，城内士吏并愿为你我内应，是人和亦在于我！王公，克取昌邑，就在此际！”
    仗打得越是顺利，王党反而越是心虚，他只觉心中空落落的，总觉得不踏实，可是表面得来的情报，却每一个都是有利于他们，他因也无辞可以劝阻景尚先不要急着攻城，遂亦只能应道：“公言甚是。”景尚即传令三军，今晚好好的休息一夜，明日就进围昌邑县城。”却不待次日进军了，第二天早上，兵马还没出营，已有急报送到：“刘昱、曹幹等贼率，引其贼众，弃城而逃，向东而去。”
    景尚又惊又喜，说道：“不意贼竟弃城遁走，我天兵之威，可见之矣！”抚须顾与王党笑道：“前我决意乘胜追击时，公尚犹疑，今何如也？”王党也不敢相信这个消息，可急报既是这么说的，又不可能会有假，他诺诺答道：“以今观之，是我多虑了。”景尚连早饭都顾不上吃了，命令各部即刻出营，赶赴昌邑县城。
　　临暮时分，到了昌邑城外，遥遥见之，城门大开，城头上无人防守，确然是刘昱、曹幹等已然弃城逃走。城中留下的郡县吏员、士绅豪强在道上迎候景尚、王党等。见到景尚、王党，推选出来的吏员、士绅之代表涕下满裳，一把眼泪、一把鼻涕的哭泣说道：“大尹枉死，城陷贼手，已数月矣！诚不料今日得复见朝廷天使、国家王师！如拨云雾而复见青天矣！”
　　当晚，景尚、王党进城，巡视郡府、县寺，入目所见者，尽是一片狼藉。
　　有那随从护卫的亲兵，在郡府的后宅抓到了十来个美婢，揪来前院堂上，献给景尚。景尚视此十数美婢，见个个花容月貌，肤色细腻，察观举止，虽名为婢，颇识礼也，又稍做问话，听彼等之回答，亦各文雅，遂乃问道：“察看汝等言行，不似寻常之婢？”
    这十数美婢拜倒在地，垂泣答道：“敢禀明公，婢等本皆山阳郡中各县之良家女也，为刘贼所掳，故屈身侍贼。”景尚一一问之，却此十数美婢原来都是山阳郡各县士绅、豪强家的女子，有的是被她们的父兄献给刘昱的，有的是被刘昱的部将抢来献给刘昱的。景尚不胜哀怜，叹与王党说道：“妇人何辜之有？遭此贼难！”
    王党问这十数美婢，说道：“汝等既已为刘贼婢，缘何刘贼此逃，未带汝等？”美婢中为首者答道：“婢等亦不知也。唯知昨晚，郡府中乱成一团，今天及早，刘贼便与其姊刘小虎等出府离去。小婢等不知发生了何事，藏在后宅，不敢走动，直到方才被两位明公的部曲搜得，乃才知晓，刘贼已逃遁而走。”景尚闻言，眉头一动，拍了下大腿，说道：“王公，此般美婢，我见犹怜，而刘贼今早逃时，竟忘了将彼等带上，足见刘贼畏我王师之深！以我之见，全军休整一日之后，明天便可再做进击！正好趁刘贼、曹贼惊心动魄之良机，我等再获连胜！”
    王党说道：“这……”景尚笑道：“怎么？王公莫不是怯虫又生？又欲谏我宜当谨慎？”连战连胜，才几天的功夫，就接连收复了定陶县、昌邑县这两座郡治，景尚心情甚好，与王党开起了玩笑。王党讪讪说道：“我每次之进谏，终俱是公对、我错，不敢再进言矣，悉从公令就是。”景尚哈哈大笑，说道：“王公，我与你说过多次了，我夜观天象，此战之胜在我！天象怎会有假？你且只管放稳当了心，跟在军中，从我进战，不论大小胜利，总之都不会缺了你的一份功劳！”便按其意，休整一日，次日全军继追。
　　说来也怪，那刘昱、曹幹两部兵马，虽然是在逃窜，可偏偏却逃得也不甚快，就在景尚、王党部的前头一天到两天的路程而已。眼看着再加把劲，就能把刘昱、曹幹两部贼兵追到，将其全歼，景尚一再催促部队加快行速。这一追，连着就追了四五天，过东缗、过方与、过湖陵，在湖陵这里，刘昱、曹幹两部兵马没有再接着往东奔逃，渡过了泗水，改而北逃。景尚催军，追之不放。十一月中旬这一天，经公丘、蕃县、驺县，追到了南平阳县之境南。