“选个新部率？”
　　田壮说道：“阿幹，这几天我虽是病着，但我反反复复的都有想了，咱部中这么些人，能接替高从事，做咱新部率的，非你阿兄不可，别人都不成。”
　　“非我阿兄不可？”
　　田壮说道：“对，只有你阿兄可以。阿幹，我这几天都想把你阿兄、小四、阿武他们叫过来，说一说这个事儿的，但是一个，我受了风寒，前几天病得有点重，再一个高从事才死，小四、阿武白天晚上的哭，也不好急着和他们提这事儿，因此就拖到了现在。现在咱已到东海，这件事不能再拖了，得抓紧，必须马上解决……依我看，就今天晚上吧，咱们便把此事定下！”
　　“今天晚上？”
　　田壮问道：“咋了？阿幹你有别的意思？”
　　“田翁，我不是有其它意思，是你这话说得太突然，让我一下有些反应不过来。……田翁，我冒昧的问你一句，你为什么觉得咱部中这么些人，只有我阿兄合适继任部率？”
　　田壮说道：“首先你阿兄厚道，由他来做部率，咱的人都能安心，不会怕他不公，再则是因为你。”
　　“因为我？田翁此话何意？”
　　田壮说道：“阿幹，以前的事咱不说，只说咱起事以后的这几个月。这几个月来，你干的事，我都看在眼中！你尽管年轻，比阿武他们都小……你比小四是不是也要小上两岁？但你聪明，重义，不毛躁，眼光长远，看东西看的深，你还又跟着苏先生学了识字，这些，你都要比阿武他们强得太多；而且打田家坞堡时候也好，董丹那天晚上偷袭咱们时也好，你俱是身先士卒，特别董丹偷袭咱那回，你带着人往官道上冲，把董丹手下的那个蛮牛都给杀了！那个词是咋说的？‘有勇有谋’！阿幹，你就是有勇有谋！你阿兄做了咱部率后，有你辅佐，你们兄弟两个，一个厚道，一个有勇有谋，拧到一处，咱部中这三二百乡亲的命才有保障！”
　　田壮会主动的提出来，现下之要紧事，是须当立刻推选出一个新的部率，接替高长，这已出乎了曹幹的意料；田壮更又主动提出，只有曹丰才能做这个部率，这越发是让曹幹未有料到。
　　此刻再又听到田壮夸奖自己的这些话语，曹幹更加的是不知该说什么好了。
　　他手抚短髭，一双眼中尽是佩服和赞赏，注视着田壮这个老者，心中想道：“姜是老的辣！论仁厚，部中诸人里边，自是我阿兄最好，论勇武，田武、高况两人皆出众，然若论阅历，还是得这位老翁！”说道：“田翁，你的夸奖，我可不敢当。……我实话说吧，我这次过来看阿翁你，主要是听说阿翁你病了，担心你，但同时，我其实也正是想问问阿翁你的意见！”
　　“什么意见？”
　　曹幹说道：“就是阿翁刚才说的这件事！阿翁，我也觉得，咱们当务之急，是得抓紧推举出一位新的部率，接替高从事之位。”
　　“那咱俩想一块儿去了！”
　　曹幹说道：“我之所以会有念，阿翁，是因为两大缘故。”
　　“哪两大缘故？”
　　曹幹乃将他与曹丰、高况说过的那些东西，即如今他们几百号人，是外有董宪不怀好意、内有刘昱虎视眈眈这两大危险，简略地与田壮说了一遍。
　　田壮听了，吃惊说道：“刘从事急于把咱们吃掉，我是知道的，却那董宪对咱也不怀好意？阿幹，要是这样的话，这件事咱可更不能拖了！就这么决定吧，今晚咱们就把此事定下！”
　　“田翁，不知道这件事儿，阿翁跟我田大兄说了没有？”
　　田壮岂会不知曹幹为何会有此问？
　　他说道：“阿幹，你是不是担心阿武可能会不愿意你阿兄继任高从事之位，来做咱们的部率？”
　　“田翁，田大兄和我阿兄同样都是小帅，并且要论勇武的话，田大兄是要比我阿兄强的。如果推举我阿兄来做咱们的新部率，田大兄会不会心里不痛快？”
　　田壮问道：“阿幹，那你告诉我，你觉得阿武和你阿兄谁人更适合做咱们的新部率？”
　　“田翁，你老是明事理的，我实话实说，内举不避亲，我觉得我阿兄似乎更合适一些。”
　　田壮拍了下手，说道：“这不就成了么？阿武是略有蛮力，可只凭蛮力就能当部率的话，刘从事在他部中是最勇猛的么？并不是！又之前高从事活着时，他在咱部中也不是最勇猛的吧？而为何刘从事能为部率、高从事能为部率？现下举你阿兄为部率，是一样的道理！”
　　“田翁！”
　　田壮说道：“怎么了，阿幹？”
　　曹幹由衷叹道：“若天下人能皆如田壮明事理，这天下事何难？”
　　“你放心吧，阿幹，我虽尚未和阿武说过此事，但等会儿他伐了树回来，我就和他说这事儿！有我在，他就算不痛快，也给我咽下去！”
　　曹幹抚着短髭，笑道：“田翁，便是我阿兄做了部率，凡事也都还得倚重田大兄，阿翁与田大兄说时，最好不要着急，可千万不能让田大兄不高兴啊！这要心里打个结，就不好了。”
　　“阿幹，你放宽了心吧，该咋说，我知道。”
　　话已说到这个程度，田壮这样的脑筋清楚，明白事理，也就没有再多说的必要了，曹幹便不再多说此事，他看了看边上搭了一半的帐篷，与田壮说道：“田翁，风雪交加的，就算给你挡着雪，这大车上也还是冷。你的病情才好，不能再受冻了。等帐篷搭好，你就赶紧的到帐篷里去，多生几个炭盆，再让郭医来给你看看。田翁，你的病得尽快地痊愈！咱接下来会有很多的麻烦事，咱部中这两三百乡亲，都还在等着你主持大局！”
　　田壮摸了摸花白胡须，笑道：“今晚定下由你阿兄来继任咱们的部率以后，咱部中这几百乡亲便全都指望你们兄弟两个了！我一个糟老头子，半截入土，说不定哪天就跟着高从事去了，主持什么大局？顶多啊，给你兄弟两个敲敲边鼓，助助声势罢了。”
　　给田壮撑布遮风雪的一个后生“咦”了声，说道：“阿父，你看！”
　　田壮抬眼看去，曹幹也扭过头去瞧，却是见有十余人从东边的董宪营中出来，往这边而来。
　　这十余人推着三四辆大车。
　　车上装的东西应该不少，走的不快，经过处，压下了深深的黑色车辙印，在雪地上甚是显眼。
　　田壮说道：“这是干啥？”
　　“田翁，你还不知道，方才刘昱去见董宪时，董宪听说了咱粮食不够，就答应给咱们送些粮、送些肉，那车里拉的，当即是粮、肉。”
　　田壮嘿然，说道：“阿幹，如你所说，这董宪对咱不怀好意，想要逼着咱去打南成，却转眼来又给咱送粮送肉，他这是把咱们当牲口啊，一边鞭子抽着，一边拿草喂着。”
　　“田翁，咱们近千部曲，他就是想逼着咱们帮他去打南成，也不好一味的只用强，软硬兼施才是上策。”
　　田壮重复了遍曹幹说的“软硬兼施”此词，问曹幹道：“阿幹，你见过董宪的，你给我说说，董宪是个啥样的人？他也姓董，和董三老比起来，他怎么样？”
　　“田翁，他虽也姓董，但董次仲跟他是没法比的。”
　　田壮问道：“你是说，他比董三老要强。”
　　曹幹沉吟了下，说道：“这几天，他们营中已在做攻打南城县城的准备，我虽被关在帐中，不得外出，但也看到、听到了一些事情。”
　　“什么事情？”
　　曹幹说道：“一件是，他们的战士正在打造云梯、撞车。”
　　“云梯、撞车？”
　　曹幹说道：“田翁，他们打造的云梯，和咱们打田家坞堡时制的长梯不同。我刚出营迎接阿翁你们时，远远地瞅见了一架他们已制好的云梯，系是正儿八经的云梯，下边有轮子，可以推动，这说明什么？阿翁，这说明，董宪帐下有懂得军械制造的人，这一点，要比董次仲强。”
　　“还有什么？”
　　曹幹说道：“我在他这营中这两三天，每到下午，都听到从营外传来的操练之声。田翁，风雪不已，而操练不停！这又说明，在治军这一块，他也要比董次仲强。”
　　“天天都有操练？”
　　曹幹说道：“对。田翁，再有就是，你们到后，他不出迎，先摆足了架子，继而……”指了指渐渐行近的那几辆大车，说道：“又给咱送粮送肉，这先抑后扬的心机，董次仲亦不见得会有！总而言之，依我来看，董宪的年纪比董次仲轻，可他各方面的能力都要比董次仲强！”
　　田壮摸着花白的胡子，看着那越来越近的几辆大车，脸上露出担忧之色。
　　“田翁，你在想什么？”
　　田壮说道：“照你这么说，董宪确是比董三老强。他人比董三老多，能力又比董三老强，那底下来，咱该怎么做，才能应对他对咱的不怀好意？他要真的逼咱们打南成，咱们可该咋办？……阿幹，这事儿你给刘从事说了没？”
　　董次仲不如董宪，田壮等都不是对手，那这董宪比董次仲还强，则底下来该怎么做才能自处？
　　这确乎是个极大的难题！
　　曹幹答道：“刘昱见过董宪后，我把这事儿就给他和陈直说了。”
　　“刘从事咋说的？”
　　曹幹说道：“什么也没说，估摸着，这会儿他和陈直应该是正在与刘小虎、戴兰商议对策。”
　　“你呢？阿幹，你想过这事儿没有？可有想到对策？”
　　曹幹说道：“田翁，打南成这事儿，董宪要真逼咱上阵的话，咱是逃不掉的，唯一的对策也就是在打之前，咱们先尽量地把南成县城内外的情况搞清楚，搞得越清楚越好，然后咱们再根据南成的实际情况，集思广益，争取能够制定出一个妥善的攻城办法。”
　　“……阿幹，你阿兄还没接任部率，难事儿就来了。你得多帮帮他！”
　　※※※
　　送粮送肉的大车，尚未进入正在筑造的营区，刘昱部中已有人迎至。
　　迎接的人是陈直。
　　押送粮肉的是黄朱，两人交接过了，黄朱没有多停，就带着人回去了。
　　陈直领来的人，把车子接住，推着还本部中去。
　　同时，陈直派人来曹丰、田武等各伙，叫曹丰、田武等小头领去刘昱部中集合。
　　命令传到之时，曹幹还在田壮处，在与田壮商讨“被逼着打南成的话该怎么应对”此事。
　　闻了此令，他与田壮说道：“田翁，如果真的被逼打南成，这也不是咱们一部的事儿，刘昱、戴兰那边会能想到什么对策？咱不妨亦可听听。这事儿，就先说到这儿吧。我先回去，和我阿兄一起去见刘昱。阿翁，等会儿帐篷搭好，你切记，可要到帐中去，别在车上了！”
　　“好，你先去。等你们回来，咱就先把推举你阿兄继任咱们新部率此事定下！”
　　回到自己伙中，找到曹丰，曹幹与他去刘昱部中。
　　路上，曹幹把他见高况、田壮的经过和曹丰说了一说，末了，说道：“阿兄，高大兄、田翁都愿你来做咱们的新部率，这件事在咱部中，基本已是定下了，但只咱们自己定下还不够，等晚上咱们正式确定了此事之后，就赶紧的，把此事告诉刘昱、刘小虎、陈直知晓！”
　　曹丰只觉压力深重，他胡乱点头，说道：“行，行，阿幹，都听你的。”