来的人是奉令来找刘小虎的那个刘昱的亲兵。
　　刘小虎听了他的禀报，与曹幹说道：“阿幹，那我去大帐了。”
　　曹幹下揖说道：“恭送大家。”
　　看着刘小虎远去之后，曹幹心道：“那亲兵说是刘昱有要事与小虎商议，小虎又说刘昱去见力子都，主要为的就是‘西入鲁郡’这件事，看来是这件事有眉目了。”
　　关于下步的发展，曹幹也有他的考虑。
　　他虽然在军事上，目前为止，还称不上“精通”，毕竟有前世的见闻，什么“金角银边”、什么“关中利则出攻，不利则入守，此王者之地也”，什么“得中原者得天下”，什么刘秀与袁绍都选择了“河北”起家，什么“大多时候都是由北统南”等等之类，因对于“军事地理”方面，还算是略有了解，故而，实际上，无论是徐州、抑或是鲁郡、东郡，在他看来，都并非是最好的起家之地，换言之，并非是最好的“根据地”的选择。
　　徐州虽然属于“银边”，但太偏了，若非是天纵之才，断难借此成事，至于鲁郡、东郡，处在四战之地，除了东郡西边有条黄河，无险可依，更不适合拿来当做起家之所。
　　但是，对于刘昱他们这部的义军来讲，现在的确也是没有什么别的选项。
　　他们是东郡人，先天的起事时的地理条件就不行，董次仲又不能容人，没办法只好跑到徐州来，徐州这厢，如今北有樊崇、中有力子都，地盘又已被分得干干净净，并且力子都明看着也不是良主，要想得到自己的发展，现下亦的确是只有西入鲁郡、重回东郡这一个选择。
　　西入鲁郡，下一步又真的能重回到东郡以后，接着该怎么发展？
　　曹幹已有些模糊的想法，只是能不能得成，他还没有把握，需要再给他更多的时间来做考虑。
　　——不过，至少有一点他是已经确定的，那就是打下鲁郡、回到东郡后，抑或言，在打下鲁郡、重返东郡的这个时间段中，刘昱是想指此来扩充他的部队，他也要扩充自己的部曲。
　　这已是确凿无疑的！
　　董次仲不是良主，力子都不是良主，刘昱也不是良主。自己和刘昱两人之间在政治路线上的矛盾已经是很明显了，只是在自己的“委曲求全”和刘小虎的“顾全大局”下，矛盾还没有挑破，双方眼下都还能忍一忍对方，但随着刘昱部曲的增多，随着刘昱越来越能摆脱对曹丰、对自己、对戴兰这些“旧部”的依赖，随着自己对他的政治选择的越来越不能忍受，他两人的反目是早晚的事，自己需要及早的对此做好准备。并且，自己的力量现在弱小，这个“准备”还不能是“直接”、“蛮干”的准备，得是一个“讲策略”、“讲方法”的准备。
　　这就很考验自己的智慧了！
　　自己有这个智慧么？
　　曹幹活动了下身子，脱掉外袍，依旧是光起了膀子，操起刚才放下的铁锹，既然事情已经做起来了，自己就得让这个事儿有奔头，自己就得鼓舞奋进！才是一个名不见经传的刘昱，自己如果都搞不定，那还下什么决心，不再去找刘秀投奔？既来一遭，就鼓舞奋进！
　　从他一块儿来迎刘小虎，适才站在不远旁边的田屯、褚交等几个亲兵已经过来。
　　田屯听见曹幹低声说了句什么，没听清，问他说道：“小郎，你说啥？”
　　“与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷！”
　　银白色的月光流淌倾下，曹幹黑黝黝而精壮的上身，在这夏夜的月光中，充满了年轻的活力。
　　干了一整夜，壕沟如期完成。
　　吃过戴黑等送来的早饭，曹幹下令，部曲分成两班，让新兵去休息，老兵继续干。
　　他没有休息，领着头，也继续干。
　　用后世时间，到八点多的时候，张曼、刘让刚睡起未久，刘昱派人来叫曹幹去议事帐。
　　和曹丰一块儿到了帐中，等了会儿，接到刘昱召令的诸人相继到齐。比之往前议事，今天参加议事的人，多了五个。在海西，刘昱共募了两千兵上下，他把之分成了四个曲。多出的这五人，四个是新任的曲军侯；另一个是自领了百十人来投他的任躬。任躬，也被刘昱任为了曲军侯。刘昱的议事帐远没有力子都的议事帐大，早先议事，最多七八人参与，帐里还能坐得下，多出了五个人，坐得就很拥挤了。拥挤归拥挤，刘昱的心情却要比不拥挤时为好。
　　心情好，两个原因。
　　越拥挤，说明自己的部曲越多了，这是其一。西入鲁郡的事儿，基本已定，这是其二。
　　所谓“无出其右”，又所谓“闾左”、“豪右”，入关以后，汉承秦制，以右为尊，然在军中，因刘邦是楚人，遵循的却仍是楚人旧制，以左为尊。
　　坐在主席上的刘昱，顾目左视，自上而下，分是陈直、戴利、戴兰、孙卢和刘英等两个新曲军侯；顾目右视，自上而下，分是刘小虎、陈获、曹丰、曹幹和两个新曲军侯，以及孙卢。
　　总共十三个人。
　　其中，陈直、刘小虎两人坐的是独席，余下众人坐的皆是连席。
　　十三个人，年岁最大的陈直，四十来岁了，去掉陈直，再去掉刘小虎，剩余十一人，无不二三十岁的年纪，俱是正当敢打能打的壮盛之年！刘昱心怀畅快，抚着颔下的胡须，笑与众人说道：“筑了一整晚的营，君等都辛苦了！壕沟差不多已经挖好，今儿个再把营墙筑成，君等就可以好好地歇息了一下了。把君等召来，是有个大好的消息给你们说。”
　　“辛苦”云云，各曲曲军侯里边，亲力亲为、亲自带头，干了一夜的只有曹幹，别的曲军侯们，莫说自己亲自干了，就连他们曲中的屯长们也没几个亲自干了一整晚，挖了一整夜的沟的，都是命令下去，自去睡觉，便曹丰，也仅是略干了会儿而已，“辛苦”二字委实谈不上，但在刘昱面前，刘昱既这般抚慰大家了，自是无人不知趣，主动说自己不辛苦。也就罢了。
　　“好消息”云云入耳，众人则俱是精神一振。
　　刘昱今天这么早召诸人来见的缘故，众人其实都已约略猜出。
　　陈获、孙卢、新任的四个曲军侯均是刘昱的亲信，包括任躬，他们都已听到风声；戴兰、戴利有他们自己的消息渠道，也听说到了些东西；曹丰不用多说，曹幹已与他说了。
　　因而，刘昱要说的“大好的消息”是什么，众人其实是皆已知晓。
　　刘昱接着说道：“这个大好的消息就是，我部西入鲁郡此事，经过我与我姑丈、阿姊的苦心谋求，现在基本已可定下！诸位，鲁郡是个小郡，郡兵才一两千人，我部现下兵多粮足，往取之，必可克也！鲁郡一下，我部的实力能够得到更大的增强不说，我等就有希望能回东郡了！君等从我，自出东郡，已半年矣！半年来转战数百里，跟从力大帅，连克城邑，屡经大战，君等浴血苦斗，你们的功劳我都看在眼里，记在心里，等咱们回到东郡，咱们再把临邑打下，还回家乡，重见亲族、家乡父老之日，岂不快哉？待其时也，君等之功，我皆有重赏！”
　　帐中众人，唯有任躬不是临邑人，闻得刘昱此言，果如他们所猜，是西入鲁郡这件事已经基本定下来了，回东郡故乡已然在望，个个都是欣喜，无不振奋。
　　孙卢、刘英带头，一干刘昱的亲信曲军侯们尽皆起身下拜，齐声说道：“敢不从郎君效死！”
　　戴兰忙不迭地也起身，曹丰、曹幹、任躬亦起身，四人亦下拜，称愿效死。戴利磨磨蹭蹭的起身最晚，嘟嘟囔囔的，说话的声音也最小，他离刘昱挺近，他说的啥，刘昱都没听清。
　　今天心情好，刘昱也懒得与他计较，令了诸人起身，呼任躬的字，笑与任躬说道：“伯行，我帐下诸君，多是东郡人，听到有望还乡，都很高兴。只有你，咱部越往东郡近，离你家乡反而越远。但是没关系，我向你保证，迟迟早早，咱们总是能再还徐州，让你亦可还乡！”
　　任躬哪里是“恋乡”的人？他投刘昱时，固是不知刘昱有西入鲁郡、争取还东郡的打算，可已投了刘昱，觉着刘昱有成事的可能，那就刘昱去哪里，他跟着去哪里就是。他重起身，也没再下揖，昂首挺胸，爽利地笑道：“乡谚云之，‘驽马恋栈豆’。躬也不才，自以为非驽马也，愿以千里马自励！闻之，丈夫处世，当以功业为志，郎君旌旗所挥，即躬勠力之向。”
　　“好，好啊！伯行，与君一见，即如故人！今闻君壮志，君真我故人！”刘昱抚须慨叹。
　　戴兰瞧了眼刘昱，自己的惯用名句又被他剽窃！
　　刘昱请任躬坐下，叮嘱诸人：“之所以今天就先把西入鲁郡此事基本定下此事，告与君等知，是因为咱们得先为此做准备，但是大帅的军令到底尚未下来，君等切记，暂尚需保密！”