满典现下正带兵在方与与刘昱所部相持，左膀右臂少了一个，娄政只能和刘宣商议了。
　　依照惯例，郡县长吏每五天升堂办公一次，今天不是升堂办公的日子，娄政是在后宅接到的单父求援的急报，接到急报的当时，他就赶紧派人去请刘宣。
　　刘宣才到未久，娄政与他说道：“士和，现今看来，攻方与的那支贼兵应只是刘贼部的别部，利父属正向我急报，留贼所部的主力，现已入境利父，号称万众。他派斥候打探了，虽然没有万人之多，可刘贼所率的实际兵力，也得有五六千之数！利父的守军，因你的建议，我调了千人来到昌邑，而下利父城内只剩下守卒千人，属正向我求援，这可如何是好？”
　　“府君不必惊慌，且容在下思之。”刘宣没有坐下，抚着胡须，背着手，在室内踱步。
　　这里是娄政的书房，面积不很大，但收拾得很精致。屏风、案几、书架、坐席，都是上好材料所制，地上铺着厚厚的毛毯，穿着袜子的脚踩在其上，软绵绵的很舒服。案上的香炉中燃着香，清香入鼻，令人神怡。刘宣蹙着眉头，如似深思，装模作样了一会儿，停下脚步，展开了眉头，微微笑着与娄政说道：“府君，以下吏愚见，无须焦急。”
　　娄政说道：“无须焦急？士和，刘贼引数千众已至利父，利父现只守卒千人，我若不遣兵往援，利父恐怕有失，可我如果遣援的话……潘章这个没用的东西！又败给了曹贼。戚亭求援的军报，昨晚又送到了郡府。昨晚戚亭军报到时，我就找你来议了，对此你也是知道的。现下是北边有戚亭求援，南边复有利父求援，我昌邑的郡兵仅有两千矣，士和，我怎能不急！”
　　——戚亭，即爰戚。
　　“府君，依我看，利父暂时不必往援，还是按咱昨晚议定的，再遣些兵马，往援戚亭为上。”
　　娄政说道：“士和，戚亭虽然要紧，利父也很要紧啊！利父是我郡的属正治所，利父一旦有事，我郡必然震动！”
　　刘宣从容地说道：“府君，利父城和戚亭城不一样。”
　　“不一样？”
　　刘宣说道：“府君，不一样有三。第一，利父城远比戚亭城坚固，利父是属正治所，墙高壕深。第二，利父的守卒虽然被府君调来昌邑了千人，可还有千人之众，再征募一些壮勇，守城足矣。第三，也是比较重要的一点，那就是属正知兵善战，年初的时候，属正亲率兵马，进剿李青驹、云里虎诸贼，斩获甚多，大胜而还。以此三不一样，府君，以我料之，刘贼其势虽众，定是难以攻下利父。因以我之计，当下还是应当以援戚亭为上。戚亭与我昌邑之间只隔着一条泗水，戚亭一旦有失，只凭借一条泗水，恐怕是不好挡住曹贼。”
　　“士和，可若利父如果有失，利父距我昌邑只有百余里，刘贼两三日即可至我昌邑城下啊！”
　　刘宣说道：“府君，利父距我昌邑虽只百余里，但利父与昌邑间却还有告成、成安、西防诸县，足为我昌邑南边之藩篱。退一万步说，即便是利父真被刘贼攻下了，刘贼要想就来攻我昌邑，他也是不易为也。因下吏愚见，相比利父，仍时戚亭为要啊！”
　　——告成、成安，即郜成、成武。
　　“士和，你此意不妥！不妥！”
　　刘宣听娄政话音的意思，好像他是已有主意，便就试探着问他，说道：“下吏斗胆，敢问府君，是不是已有良策？”
　　“接连三次遣兵出援，皆是损兵折将，我郡现三面告急，北则戚亭、东则方与、南则利父，戚亭已是不可再派兵往援！”
　　刘宣问道：“戚亭不可再援，府君是打算派兵往援利父？”
　　“我就是还没有想好，所以士和，我才把你请来，与你商议！你说利父，我是援好，还是暂且不援的好？”
　　刘宣听出来了，娄政这是怕了，他是在害怕，如果再从郡府往外遣援兵的话，会不会像他前三次遣援一样，又是个肉包子打狗，有去无回？如果仍是这样的话，则还不如不援，把现有的郡兵全都留在昌邑，以加强昌邑的守备；可同时，却就又像娄政自己刚才说的，单父，也即利父，对于山阳，又实在是太过重要了，他如果不派兵去援单父，万一单父真的被刘昱攻下，他又承受不了这种后果，故此他现在的内心中，大概是充满了矛盾。
　　——简言之，他一边是不想援单父，可另一边，又觉得不援不行。
　　刘宣摸着胡子，背起手，又开始在室内踱步。
　　娄政一双眼睛紧紧地跟随着他的身形，强耐性子的看着他转了一圈又一圈，却竟是好像要转个不停，终是按捺不住。说道：“士和，你别再转了。你想定主意了没有？利父援不是援？”
　　“府君，我想来想去……”刘宣借着坐下的机会，偷偷的觑了一眼娄政，说道：“还是派兵往援戚亭为上。利成与我昌邑间，犹有诸县为隔，而戚亭万一失陷，曹贼就能直驱南下，临我昌邑了啊！”
　　娄政说道：“我已经想好了，戚亭如果保不住，丢了，曹贼果真自戚亭南下，至泗水北岸，那么我就调兵出城，在泗水南岸屯驻，把守南岸渡口，务使曹贼不能渡泗水而至我昌邑城外。”
　　“派兵进驻泗水南岸？”
　　娄政点了点头，说道：“对。”
　　刘宣悄悄地松了口气，他一个劲儿的鼓动娄政再援戚亭，所为者何？为的是让娄政没有更多的兵力南下支援单父。娄政现已吐口，道出了他预备调兵到泗水南岸把守渡口的打算，那么换言之说，这也就和他派兵往援爰戚没什么区别了。
　　既然如此，刘宣倒是不必再和娄政“纠缠”援爰戚此事了。
　　刘宣放宽了心，说道：“这样也好。虽然是一旦戚亭失陷，曹贼南下，我昌邑县中士民不免就会害怕，但只要泗水南岸的渡口在我手中，确实也如府君所说，曹贼他也难以到我城下。”
　　“戚亭不要再说了。士和，就说利父。利父，我援还是不援？”
　　一人在书房外向娄政禀报：“启禀于公，番公求见。”
　　娄政问道：“湖陵县宰番公么？”
　　堂外之人说道：“是。”
　　娄政说道：“快快有请！”
　　很快，番侃来到了书房外头，脱去鞋履，进到室内，他向娄政、刘宣各行了一礼。
　　刘宣离席起身，回了一礼。
　　娄政也起了身，还了半礼，请他入座，说道：“番公，你怎么来了？”
　　对番侃，娄政还是很敬重的，别的不论，就只看番侃在湖陵大败过刘昱，就值得娄政敬重他。
　　番侃未有就坐，他回答娄政，说道：“回府君的话，下吏闻之，利父送来了求援的急报？”
　　娄政说道：“不错，刘贼领众数千，已至利父。正是为此，这不，我才请了功曹过来商议。”
　　番侃问道：“敢问府君，可已有对策？”
　　娄政说道：“尚未议出对策，我正在为难要不要遣兵往援利父。”
　　番侃说道：“府君，这还有什么为难？”
　　“番公的意思是？”
　　番侃说道：“利父是我郡南重镇，我郡属正之治所也。利父假使有失，一则我郡中诸县必然震怖，二者，李青驹、云里虎诸贼多在郡南肆虐，他们肯定会与刘贼同流合污，则在他们的引领下，我郡南百姓，将尽为贼涂炭矣！府君，利父，是必援不可的啊！”
　　“可是属正的急报中说，刘贼引众达五六千之多！现下我昌邑郡府只存郡兵两千。……番公，你可能还不知道，日前我派去救援戚亭的援兵，又被曹贼歼灭，昨晚戚亭向我再次求援；还有方与，典主簿在方与虽然未有败绩，然一时间，却也难以击退刘贼部攻方与之贼，主簿也已向我来书，请求我派兵增援。番公，却不知为何，忽然之间，我郡内就处处火起！我兵力不足，实是左支右绌，不敷够用。”
　　番侃说道：“府君，下吏不才，斗胆以待罪之身，敢向府君请缨。”
　　“向我请缨？番公，请何缨也？”
　　番侃昂然说道：“府君，下吏不需兵多，只需府君拨给我兵马五百，再容许我在昌邑张榜征募壮勇五百，另外再劳请府君传檄告成、成安、西防诸县，各与我县兵一部，我便足以为府君攻破刘贼，取其首级献给府君，以解利父之围，安郡南之危。”
　　“……，番公，告成诸县除留以守备所用之兵外，最多能各出二三百县兵与你，加在一起，不过千人而已，再加上你求要的五百兵马、五百壮勇，总计也才两千部曲！刘贼其部，可是足有五六千之众！番公，我知你智略高明，然你以此两千之众，往击此五六千贼，如何使得？”
　　番侃面露轻蔑，说道：“府君，刘贼无谋，才疏矜高，两千兵马，足够破之。”