力子都所部现有一万多人，这么多的人马，肯定不能驻扎在同一个地方，如果全部驻扎在一地的话，别的不说，只后勤补给这块儿，就会成很大的问题，所以力子都的部曲现下是分散驻扎在建阳、阴平和周边的几个县。力子都率其本部，目前驻扎在阴平境内，董宪及其本部现驻于建阳县，其余的从事们或两部、或三部分驻在周边诸县。
　　却是说了，除掉力子都的本部外，为何其它的县境内，至少有力子都帐下的两个从事部驻扎，而建阳县内却只有董宪一人所部？这还是因为董宪的兵马比较多之故。
　　不算随军的妇孺老弱，董宪部中的能战之士而下有两千来人，力子都帐下现在共有十几个从事，每个从事手底下的能战之士通常都是千人上下，董宪一部的部曲人数，抵得上其余从事两部的人马数目了。
　　董宪手下的这些部曲，差不多半数左右都是早先跟着他聚众山泽的那些，换言之，他部曲中的骨干俱是他投奔力子都之前的旧部、老人，对他甚为忠心，也因此，在力子都帐下，董宪和其它从事有些不同，拥有着相对独立的地位。
　　董宪、力子都最早都是在朐县附近聚众，起的事。
　　朐县而下隶属于沂平郡管辖。如前所述，沂平郡本也是东海郡的辖地，但是王莽建立新朝以后，不仅在政治、经济上，并且在地理政区上亦进行了大的变革，改了不少地方，或换名字，或析新郡，其中一个便是把东海郡内沂水沿岸的部分地方另外划成了一个郡，即是沂平郡。
　　沂平郡的太守颇为知兵，又如前所述，力子都起事后，曾试图攻打郡治，但反被沂平太守击败，损失了几千人，险些一蹶不振，后乃率部离开沂平，往东南转战，这才到了东海境内。
　　东海郡的这位太守比不上沂平郡的太守，沂平郡的太守果决敢断，敢于承担责任，在力子都起事的第一时间，便上报了朝廷，得到了用兵的许可，而东海郡的这位太守是个贪墨之人，懦弱无用，深恐朝廷追责，不敢承担责任，故此对力子都、董宪他们的到来乃是束手无策。
　　——郡太守用兵“讨贼”，是需要得到朝廷的同意才行的，亦即，若不得朝廷之允可，郡守就不能随意动用郡兵，哪怕是在本郡之内“清剿盗贼”也不行。
　　力子都率部转战到东海郡以后，可谓是所向披靡，凡其军马到处，县乡莫不闻风丧胆。
　　※※※
　　沿路东行，行约一两时辰，绕过建阳县的县城，经过一片丘陵地带，远远前边一座营垒。
　　这营垒建在一座矮山和一条河流间，后头是座不太高的土山，营侧是条河流。
　　曹幹虽尚不熟兵法，可也能看得出来，这个驻营之地选择的当是不错，后头的山可以在防御上提供帮助，边上有河流，则部队在日常用水方面就会比较方便。
　　不少旗帜在辕门上和营中招展，旗帜五颜六色，有黄色的，有白色的，也有红旗。
　　贲休从车上支起身子，盖在他身上的厚被，随着他的起身，往下滑落了些，他用一只胳膊撑在车架上，朝后瞧了眼，招曹幹三人近前。
　　曹幹领着郭赦之、丁犊快步到了车边。
　　贲休指着那处营垒说道：“看到了么？那里便是我部的大营。”
　　曹幹说道：“贵部果然兵强马壮，这营垒占地可是不小。”
　　“比起你家从事所部怎样？”
　　曹幹说道：“我部兵少，岂能与贵部相比！”
　　贲休抛着铁球，咧嘴笑了几声，说道：“我昨天忘了问你，你说你是奉你家从事之令来东海找他的朋友，你家从事只是让你捎个书信，没有让你给他的那位朋友带些礼物么？”
　　却这贲休昨天哪里是忘了问了？他在听到曹幹说代他家从事送信的时候，就想到了曹幹必定带的有礼物，只不过那时曹幹他们只有三人，已被他拦住，走是已经走不掉了，所以他就没急着去问此事，于下将到董宪的营地，他遂将此事问出。
　　曹幹摸了摸颔下短髭，从容答道：“回贲君的话，我家从事叫我送信的时候，确是给了我几块金饼，叫我见到他的朋友之后，送给他的朋友。”
　　贲休说道：“金饼？我说你怎么两手空空的，原来带的是金饼。你拿来给我看看。”
　　郭赦之、丁狗两人知道，这东西拿出来给贲休看过后，那显然是就要归贲休或董宪所有了。
　　前两天路上时，晚上睡觉前，郭赦之央着曹幹，把这金饼拿出来亲眼看过的，那金灿灿的，只看着他两眼发直。他是穷苦人出身，哪里见过金饼？且还是三块！
　　此时闻得贲休此言，郭赦之不禁的，就把眼睛飘向了曹幹的胸前，同时感到一阵心疼。
　　曹幹将高长给他的那个袋子从怀中取出，双手捧着，奉给了贲休。
　　贲休拽开袋口，往车上倒，倒出了三块金饼。
　　每块金饼重一斤，按照官价来说，值万钱，但民间换钱的时候，便是太平之时，一块金饼的所值之价往往也比万钱为多，况乎如今乱世，更已非万钱可值了。
　　三块金饼，估计能换钱数万。连带房产、家具、车马、奴婢、耕地、牲畜、存粮等都算在内的家訾，够十万钱，已是中产之家，这三块金饼现可置换得到一个中产之家的大半家产。
　　无论如何，这些钱也不能算是少的了。
　　贲休却露出了不太满意的样子，撇着嘴说道：“总共就这点东西？”
　　曹幹答道：“回贲君的话，我等皆是贫贱之人，不敢与君相比，这点东西，已是我家从事倾其所有了。”
　　贲休说道：“罢了！我已给你说过了，你们从事的朋友已死，这些东西你是送不给他了。今日既然你要跟着我来拜见我家从事，求我家从事收留你们，那见面礼自是不可少的。这些东西，我就替你献给我家从事吧。”
　　曹幹分毫无有可惜、心疼的样子，行揖应道：“是，多谢贲君了。”
　　见曹幹这般大方，此等乖巧，贲休倒是意外之余，有了三分满意，他便示意曹幹再往前些。
　　曹幹就又往前凑了一点。
　　贲休摆出推心置腹，交浅言深的架势，说道：“小郎，你没见过我家从事，不了解他的为人，我先给你提个醒。我家从事是个最重义气的，最厌别人花言巧语，说假话，你见到我家从事之后，我家从事问你什么，你就说什么，切记，要实话实说，万万不可弄虚作假。你若是不听我言，惹得我家从事不快，我告诉你，到时候，我可也救不了你！”
　　曹幹应道：“是，多谢贲君提醒。请贲君放心，在下别的没什么长处，唯有一桩，最是老实。”
　　贲休斜眼看他，呵呵笑道：“最是老实么？”
　　曹幹面不改色，答道：“是。”
　　贲休说道：“好，那你就最是老实！”挥了挥手，叫曹幹退下。
　　曹幹与郭赦之、丁狗就往旁边退了两步，等贲休所乘的车往前走了段距离后，三人跟着继续前行。郭赦之小声说道：“小郎，金饼全给他了？”
　　曹幹说道：“不全给他，又怎么办？”
　　郭赦之说道：“他嘴里说代咱献给他家从事，可他会不会献给他家从事，这可是说不好的啊！小郎，其实不如不给他，等见到他家从事后，当面献给他家从事多好！”
　　这个时候，郭赦之还有心思想这些。
　　曹幹一笑，说道：“郭大兄，不管他是不是会代咱们献给他家从事，与咱们都没关系了。”
　　郭赦之说道：“咋会跟咱没关系？这要是咱亲自献给他家从事，那肯定对咱好处更多。”
　　曹幹笑道：“他当面索要，焉能不给？岂不闻阎王好见，小鬼难搪？”
　　郭赦之也无话可说了，只是按着胸口，嘟哝说道：“可惜啊，可惜啊！”
　　车上，贲休把那三块金饼取了一块，私自扣下，另外两块则仍装入袋中。
　　很快，队伍行到了营地近处。
　　贲休令随从说道：“快去传报，就说我回来了，叫把营门打开。”
　　过去传报的人还未到辕门前，辕门已然打开，四五个人从营中出来。
　　贲休眯着眼去看，但见这出来的数人，最前一人是引路的，后头跟着两个穿乡民服色的，再后头两个披挂皮甲，腰间配着刀——贲休认得，那前头引路和后边带刀的，俱是董宪的亲兵。引路、带刀的这三人，行走姿态很自然，而那两个乡民打扮的，却有点畏畏缩缩。
　　很明显，这两个乡民打扮的，应该是外边的来客，现正在被送出营去。
　　贲休也认得这两人，嘿了声，说道：“咋又来了？”露出不屑之态。
　　不远处后头，曹幹、郭赦之、丁狗三人也看到了这一幕。
　　曹幹并也已判断得出，那两个乡民打扮的人应当是外来的客人，但这两人到底是何身份，他自是难以猜出，细细打量稍顷，看到这两人虽着乡民衣服，可是肤色俱皆白皙，胡须亦梳理得整整齐齐，绝非是乡民该有的模样，于是心道：“必是乔装打扮。”
　　忽然想起，在打下田家坞堡后，荏平县的士绅曾经派人给董次仲送过重礼，他不禁即由此猜测想道：“莫不是建阳县的士绅派来给董宪送礼，请他不要攻打建阳县城的使者？”
　　虽不中，亦不远矣。
　　曹幹猜的不算对，也不算错。
　　这两个人不是建阳县的士绅派来的，他两人的真实身份是建阳县尉府中的吏员，不过他们求见董宪目的，却是与荏平县士绅派人给董次仲送礼的目的一样，也是为了请求董宪不要打建阳县城。那建阳县的县尉手底下没有几个县兵，自知非是董宪所部的对手，而如果要请郡里援助的话，调动郡兵需要上报朝廷，东海郡的太守没这个担当，不敢报给朝廷说东海郡内现在盗贼横行，因是郡兵又不可能来援他，没有办法，他只好派人来求董宪。
　　这不是建阳县尉第一次派人来了，已是第三次派人来求董宪。
　　像贲休这样盗贼出身的人，本性恃勇斗狠，如果建阳县尉硬气一些，贲休可能对他还会有三分敬佩，然而建阳县尉这样软弱，因也就难怪贲休对他派来的这两个吏员如此不屑了。
　　且也无需多说。
　　只说等建阳县尉派来的那两个吏员出营远走后，贲休带着本部人马和曹幹三人入营。
　　把守辕门的军将瞧了瞧贲休队伍后边的那十几辆大车，又瞧了瞧那三四十个被绳子串着的壮丁和妇人，笑着与贲休说道：“贲大兄，收获不小啊！”
　　辕门是营地重地，能守辕门的，自是董宪心腹，这个军将是董宪的一个从弟，因而他在董宪部中的职位虽不及贲休高，贲休对他却甚是热情客气，握住他的手晃了两晃，满脸是笑地说道：“有啥收获！无非百十石的粮食，些许的壮丁、妇人罢了，称不上好收获。……大兄要不要去瞅瞅那些妇人？有哪个相中的，就送给大兄！”
　　这军将笑道：“好，好，那我就先谢过贲大兄了。”
　　贲休哈哈一笑，与这军将暂别，领人进了辕门。
　　却进了辕门后，曹幹回头去看，这军将果是如刚才贲休他两人对话所言，在妇孺们经过之时，一个个的掰起那些妇人的下巴，细细观瞧。
　　不过这些妇人好像是没有被他相中的，终是没有留下一个。
　　进了营中，贲休叫他的部曲回本部的营区休息，只带了随从们和曹幹三人去见董宪。
　　董宪的大帐在营区的正中，顺着营中的道路往前走了约一刻钟乃至。
　　贲休吩咐曹幹，说道：“你们在这等着，我先进去给你们通报。”