曹幹主动请求刘昱给自己的部曲安排屯驻之地，算是个小小的“以退为进”之策。他料定了刘昱必会询问刘宣的意见，而这个事儿，他与刘宣又已商量过，那么刘宣会怎么回答刘昱，自也就在他的意料中了。果是如他所料，刘昱最终因刘宣之提议，而把梁丘给了他驻兵。
　　梁丘是个乡，位处在昌邑县城的西南边，邻近定陶郡的㢉县。
　　㢉县又作秺县，此县曾是金日磾的封邑。金日磾死后，秺侯的爵位由其次子金赏继承。金赏无子，薨后国除。后又于平帝年间——这时王莽已经大权在握，他为收揽人望，行所谓的“继绝世”，由乃重新册封金日磾三子金建的孙子金当为秺侯，继承了金日磾的这个爵位，作为金日磾的后嗣祭祀祖先。金当继承金日磾的这个爵位，被封秺侯是二十年前的事了，他现在还活着，但已老迈，并且他也没在㢉县，于下身在京师。这些且无须多言。
　　曹幹选定梁丘乡为其屯兵的地点，系是出自四个原因。
　　一个原因是，梁丘乡离昌邑城不远不近，五十里地，驻兵在此，昌邑有何动静都能很快得知；同时，又因离昌邑城有足够的距离，此乡虽属昌邑县管，刘昱在昌邑却也难以直接干涉此处。
　　一个原因是，此乡距离成武、西防、郜成都很近，这个乡和成武、西防、郜成之间的距离，比它离昌邑城还近，它在成武、西防两座县城的差不多中间靠北位置，距此两座县城分别各只有三四十里，距离郜成县城亦不到五十里地；再往南边，距离单父也没有太远，离单父县城不到百里。这也就是说，驻兵在此，不仅昌邑之事迅速可知，成武等县之事亦可迅速能知。
　　再一个是原因是，梁丘乡中有座小城。这个小城是秦朝时所建，到至如今，尽管基本已经废弃，但城的遗址、规模都还存在，只要稍加修缮，就能兵马入驻，俨然一个现成的坞堡是也。
　　最后一个原因，则即是与㢉县，或言之，与西边的定陶郡有关了。此乡已是处在山阳郡的边界，西行十余里便是定陶郡的㢉县地界，而又过了㢉县，往西而行，出㢉县界后，是何县之地？是定陶郡的郡治定陶县的地界。这个乡，距离㢉县县城四十里左右，距离定陶县城约有百里。这就是说，曹幹把兵马驻在此地之后，连定陶郡的情况他都能随时获知。
　　简而言之，梁丘乡虽然只是一个乡，名气上也好、辖地的大小上也好，那肯定都是不能与昌邑县城相提并论，但这个地方，至少就目前而言之，绝对是一个堪称“要地”的关键地方。
　　刘昱吃亏吃在他是刚到昌邑，还不知道梁丘乡到底是个什么地方，所以才会这么轻易地就接受了刘宣的建议，把梁丘给了曹幹做驻兵的所在。
　　说实话，曹幹也担心刘昱在具体了解到了梁丘乡的地理位置后，可能会反悔，因此得了刘昱将梁丘给他做驻兵之地的这道命令后，曹幹是半点也没耽搁，当堂就兑现了他对刘昱作出的“承诺”，当着刘昱等人的面前，命令丁狗、胡仁等，必须今天就把城防、城内治安等军务俱皆转交给刘英部，将他们各曲在城中的部曲尽数调出城外，预备明天便出往梁丘入驻。
　　刘昱见他这般积极的态度，本来稍有的担忧，于是悉皆抛去，却是难得的夸奖了曹幹几句。
　　两道命令下完，刘昱没再多说别的，接着便是叫曹幹把昌邑县宰带来，与之见了一见，试着也劝了一回降，不过亦是无功徒劳，然后他又向曹幹问起了昌邑郡兵俘虏的问题。
　　曹幹回答他说：“回将军的话，大部分的俘虏不肯投降，我因便将之都放还回家了，剩下愿意投降的不到千人，我连着忙了几日，差可已将他们改编完成。”
　　——却曹幹部到昌邑的本三千余人，他为何适才对刘昱说他部有四千余人？便正即是加上了这近千的俘虏后，他现在昌邑的部曲达至四千余人。
　　刘宣、罗元等都在堂中坐着，刘昱毕竟要些脸面，倒也没有强迫曹幹把这些俘虏交给他。
　　堂外暮色深沉，已将入夜，曹幹早已布置下了为刘昱接风的宴席，请得了刘昱的同意后，便于堂上，置酒上菜，昌邑郡府养的歌舞伎在当下轻歌曼舞，开始酒宴。
　　宴席上，刘昱和刘宣、罗元等时或痛快叙话，时或旋舞，不知觉间，一场酒喝到夜半才散。
　　曹幹酒是没喝多少，这些天他都没睡好过，却熬得困倦。
　　酒宴散后，刘昱留在了郡府后宅住，曹幹出城，回到了自在城外的营中。郭赦之、胡仁等在城中的各部，此时已都从城中出来，驻回到了城外营里。曹幹把郭赦之、胡仁、高况、戴兰、丁狗、潘章，及张曼、张适、李铁等叫来，又与他们说了好大会儿“入驻梁丘后的注意事宜”。
　　四更前后，才算是勉强睡了会儿。
　　五更过后未久，郭赦之等曲陆续集合，吃过饭，天才刚亮，除李顺曲留了下来，暂从曹幹在昌邑以外，连带潘章、楚良部的其余各曲，推着数百辆的辎重车，离营出发，前往梁丘。
　　曹幹也起来了，亲自来送他们。
　　张曼不跟郭赦之、胡仁等去，张适这次跟他们一起去。
　　曹幹交代张适，说道：“叔方，该说的，昨晚我都说过了。昨晚说那么多，总结起来，其实也就四个重点。第一个是，到了梁丘后，先集中力量，把梁丘乡的那个小城修缮起来，修缮的时候不要扰民，不要强征当地的百姓为劳役，随你们去梁丘的咱的部曲近四千人，只用咱的部曲，劳力方面就足够了。第二个是，咱从昌邑的郡县府库中所得之兵械、粮财布匹等等，这些天，虽说已经往爰戚、亢父运了几批了，但剩下的还有不少，梁丘城修缮好以后，你便须得抓紧，把剩下的这些兵械、粮财布匹继续往爰戚、亢父运送，运送需要的民夫、劳力，按咱前几批运送时的征募标准，不许强征、要给报酬。
    “第三个是，我不可能在昌邑久留的，梁丘只是咱们在昌邑的一个据点，咱们这么多的部曲，也不可能全都久驻在此，我估计迟则十天，快则四五天……这要看刘大家何时能到昌邑，等刘大家到了，我与刘大家见上一面，商量一下底下来的发展之后，我就回爰戚，赦之等曲到那时候，大多也要跟着我回爰戚，因此到了梁丘后，修缮小城的任务必须要抓紧，再则，我昨晚给你说了，我有意把你留在梁丘，你昨晚说你再考虑考虑，叔方啊，那你就也抓紧考虑。第四个是，军纪这块儿，必须严抓，到了梁丘后，各曲部曲无有命令，谁也不准擅自出营，若有扰民、乃至掠民者，严惩不饶！”
　　张适应道：“郎君，你放心吧。你嘱咐的话，我都记在心里。这四个重点，我一定做好。”
　　曹幹点点头，转与立在左右的戴兰、胡仁、高况、郭赦之、丁狗、潘章等人说道：“戴大兄、胡大兄、高大兄，赦之、狗子，潘公、楚君，我昨晚已与你们说了，到了梁丘后，你们与叔方把工分好，叔方抓总，具体的修城、军纪等等各方面，归你们各曲该需做的事情，你们各自负责。过些天，等我回爰戚的时候，你们几个曲，大部分都会跟我回爰戚，但最少得有一个曲留下，留驻梁丘。留哪个曲，我还没想好。你们到了梁丘后，不妨也可以各自考虑下，要有谁主动想留驻梁丘的话，可以随时遣吏报与我知。”
　　戴兰笑道：“小郎，反正我是不愿意留在梁丘，你回爰戚的时候，我是肯定要跟着你回的！”
　　郭赦之等虽没说话，可能看得出来，也都是不愿意留在梁丘。
　　这可以理解。昌邑已是刘昱的地盘，如果留在梁丘，一则不免会有寂寞孤单之感，二者怎么应对刘昱也是个麻烦，想想都觉头大。谁闲的没事干，会主动愿意留下屯驻梁丘！
　　曹幹笑了笑，没接戴兰的这句腔，问他说道：“戴大兄，戴二兄咋样了？伤恢复的如何了？”
　　“嗐，别提了，还是下不了地。”戴兰手背打手心，“啪”的打了下手，说道：“却倒是让他捞着便宜了！这几天他那是饭来张口，洗个脸、漱个口，都在榻上，要人伺候。”
　　曹幹笑道：“我让他留在昌邑营中，不用跟着你去梁丘，他却不愿意。戴大兄，他这是恼了我啊！”
　　“给他个胆！他敢恼小郎？实话给你说吧，小郎，他是怕他留下来，再犯个啥错，你再打他。”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“人总得有点记性啊！五十军棍打下去，还敢犯错？”叫田屯过来，吩咐说道：“你把刘大家早前给我的金疮药拿出些，给戴大兄。”
　　刘小虎送给曹幹的金疮药，效果灵验，田屯不大舍得，吧唧了吧唧嘴，取出了小半瓶，给了戴兰。
　　曹幹说道：“此药药效甚好。戴大兄，你拿去给戴二兄用吧。”
　　戴兰接住，忙下揖道谢。
　　曹幹望了下天色，说道：“好了，该说的都说了，该叮嘱的也都叮嘱了。诸位大兄，我不耽搁你们的时间了，你们各还你们各曲，领着你们的部曲，去梁丘吧！”
　　戴兰、胡仁等应诺，齐向曹幹行个军礼，乃各还本曲，前往梁丘去者。
　　曹幹亲把张适送上辎车，目送辎车混入南下前去梁丘的数千部曲中，渐消失不见，方才回营。
　　却曹幹回营后未久，昌邑城中，郡府后宅，才睡起的刘昱听完刘英等的禀报，顿时大怒，残存的睡意悉被怒气驱散，他拍了下案几，怒道：“简直岂有此理！”
　　刘英亦是薄怒在面，说道：“可不是么？阿兄，曹幹做得太过分了！”请示刘昱，“要不要我现就把他召来，阿兄训斥他一顿，令他把从府库中拉出去的兵械、粮财布匹等物拉回？”
　　却原来，刘昱的恼怒是因他刚刚获知，昌邑城内诸个仓库里的物资，全被曹幹取走了。
　　“你刚不是说，他部的部曲一大早就推着数百辆辎车，南下去梁丘了？这个时候把他叫来，再问他要东西，岂不已是晚了？他又怎会再把吃到嘴里的东西，再给我吐出来！”
　　刘英说道：“可是阿兄，昌邑城里分属郡府、县寺的十几个仓库，全部都已是空空如也！一根毛，他都没给咱留下。”
　　“昨天你干什么去了？为什么你昨天不将此事禀报与我？”
　　刘英说道：“这……阿兄，昨天我先陪着阿兄来了郡府，继而忙着与曹幹在城中的各曲部曲交接城防、县内治安等项军务，忙得脚不沾地，一直未得空闲去察看郡府、县寺的仓库啊。”
　　“交接城防之时，仓库没有交接么？”
　　刘英咬牙切齿，愤慨地说道：“交接是交接了。守仓库的是丁狗曲的部曲，我部负责接收仓库的部曲禀报我说，各个仓库门上都贴着落款是山阳郡府、昌邑县寺的封条，我因便没有多想。哪里料到，十几个仓库里头已是被曹幹部搬了一空！今早上我亲去巡查，这才发现！”越说越生气，痛骂丁狗，“丁狗这乡巴佬，当年咱们在他里中驻时，他每次见到咱们，都害怕得眼不敢抬，咱叫他干什么他就干什么，却现如今，他也敢欺瞒咱们！”
　　“算了！现在再说这些，有什么用？”
　　刘英说道：“阿兄，那被曹幹拉走的那些物资咋办？难不成，这个亏，咱就认了？”
　　“他部曲已经推着拉出的物资，南去梁丘了！你不认，还有什么办法？这个曹幹，我说他怎么一大早就遣部南下？他这分明就是防着我问他要他从仓库里拉走的物资啊！”
　　刘昱却是直到而下，尚且未知，曹幹之所以今天一大早就遣部南下，实际上更主要的是为防他改变主意，不再把梁丘给其部入驻。这些却也不必多说。
　　十几个仓库的物资已被曹幹部带着南下梁丘，再问曹幹要，料也是要不来了，刘昱发了一通脾气，亦无可奈何，只好捏着鼻子把这个“亏”给认了下来。
　　话说回来，实则他也没吃啥亏，一个偌大的昌邑城，不比十几个仓库的物资更有价值？但是话再说回来，那十几个仓库的物资，其内的兵械足够武装数千人，粮秣等足够数千人半年吃用，被曹幹取走，也的确是使刘昱、刘英心疼。这些，且也无需多说。
　　只说两天后，刘小虎到了昌邑城。
　　刘小虎没带太多的兵马，随行只带了她的中军女兵，她部的主力被她留在了东缗，现还正在攻打东缗县城。
　　一位英姿飒爽的女将军，率领数百红粉女兵驰骋而至，这真是个大新闻。
　　昌邑城内外的士民闻讯，颇有胆大者出来窥视。近郊沿途，涌来道边田间的观者已是颇多；刘昱、曹幹等迎了刘小虎进城，城中街上的行人尽管不很多，然而沿街的诸个里中，上到阁楼、攀爬到屋顶或树上向外窥视者更众。骑马行于众人视线中，刘小虎毫无扭捏，落落大方。
　　也骑着马，行于刘小虎马边的曹幹，见她此等洒脱大气，忍不住暗暗地给她伸了个大拇指。
　　到了郡府，登入堂上。
　　刘昱坐主位，刘小虎、刘宣分做左右上首，刘英、曹幹、云里虎佼彊等依次入座于下。
　　寒暄问候的话，城外迎接刘小虎时已经说过，刘宣、罗元和云里虎佼彊等，刘小虎也已与他们见过，侍婢将汤水给诸人奉上罢了，待刘昱几句场面话道毕，刘小虎便言入正题。
　　刘小虎环顾诸人，说道：“曹郎奇袭昌邑，在刘公、罗公的内应下，一举拿下昌邑，诚乃是咱们此次用兵山阳的最大战果，最大喜事！方与，我已得之，东缗最多再有几日，就亦能攻下；昨日我收到了我姑丈的军报，单父也快将拔克。东缗、单父再一下，剩下的就是成武等县、东边的平乐县、西南边的薄县等县，还有泗水北的巨野、都关，并及最北边，鲁国与东平郡间的南平阳、瑕丘等县该如何攻取的事了。阿弟，你到昌邑两天了，就此可已有计议？”