到了曹丰、曹幹所部的驻区，笔直的营道两边，迎面是灰色的帐篷和临时搭起的茅屋，帐篷占少数，绝大部分都是茅屋；帐篷与茅屋都静悄悄的，营道上也冷冷清清，没有人行，西边的校场远远传来操练之声，却是曹丰、曹幹部的部曲，绝大多数现在都还在校场上操练。
　　跟着戴兰同来的两人中，提野兔的那个，张眼往西边望了望，说道：“早就听说曹军侯部操练得狠，还真是！这都快中午头了，还搁那儿练，也不歇歇，饭也不吃。”
　　方才被陈直当面批评的惭愧，这会还有一点儿残留在戴兰胸中。
　　他板起脸来，教训这两人说道：“你们瞅瞅曹大兄的部曲是咋操练的！再看看你，好意思么？平常我叫你们多操练一会儿，你们就一个个地叫苦喊累！陈君刚给我说了，大帅新发下了个操练章程，明天开始，咱都得按章程操练，要是哪部操练得不好，大帅将会给予严惩！我也给陈君许诺了，打明儿起，我亲自监督你们操练，谁再敢不好好操练，老子打断你们的腿！”
　　正所谓“是骡子是马，拉出来溜溜”，不比较知道，一比较下来，昨天“三部同操”场上的那种情况，刘昱和曹丰两部都是像模像样，无论是阵型转换，亦或是射箭、举重、越距等科目的比试，都称得上堪比郡兵，而唯戴兰所部的兵士，阵型也不成样子，射箭等专科的操练也一塌糊涂，说实话，即便是没有陈直今天的当面批评，戴兰已是觉得丢了脸面！
　　跟着戴兰的这两人互相看了眼。
　　提野鸡的那个对戴兰说道：“阿兄，跟着董次仲的时候，咱不就是这样么？咋突然的，你还变了样了？”
　　这两人都是戴兰的本家兄弟，与戴兰、戴利从小一起玩大的，彼此间的关系很好，因而虽是戴兰板起了脸，他俩也并不害怕。
　　这人说的也没有错。
　　义军战士说到底不是正规军，尤其像戴兰这样的，本身并不懂军事，聚召起来的人，基本盘又多是亲朋故旧，则于平时的操练上，又能严格到哪里去？
　　甚至有的义军部曲，平时根本就没有过日常的操练，说是乌合之众，一点亦不为过。
　　别的不比，就比力子都帐下各部从事的部曲，与戴戴兰所部情况相仿的大把都是。
　　也就是戴兰他们这支义军中，有陈直、曹幹这两个异类。
　　陈直懂些兵法，又当过县吏，知道正规军是什么样子的，曹幹是从后世而来，虽不懂兵法，但有眼光、见识，因而在部曲操练这一块儿，才会很重视，抓得非常的紧。
　　戴兰怒道：“噫！你听听你说的都是啥？啥叫在董次仲那儿的时候就是这样，现在咋变样了？就是因为在董次仲那儿的时候，没有好好地管束你们，才让你们变成了现在的这个样子！昨天‘三部同操’时，你们丢不丢人？射箭就不用说了，孙卢那狗日的，是出了名的神射，早年在郡兵中时，他就被称为‘楼烦’，你们比不上也就罢了，但别的操练、比试呢？你们是两阵对抗的时候，打赢刘从事部了，还是举石的时候，比过曹大兄部的田屯了？我在场边看的，我这脸都是臊得慌！”
　　他轻轻地拍了拍自己的肥脸，质问这俩人，说道：“你们就不嫌骚？啥也别说了，就从明儿起，老子亲自监督你们！谁不给老子好好练，看老子怎么收拾他！”
　　“楼烦”也者，春秋时的古国名，现属朔方郡，因地在北疆，其地之民精于骑射，后遂成为善射士的代名词。在前汉和本朝，统率精于骑射之部的主将，往往号为“楼烦将”。这个孙卢当然没有当过“楼烦将”，然因其善射，昔年他服役郡兵中时，却是得了“楼烦”之号。
　　如果在昨天三部同操的时候，戴兰部兵士的表现强过了曹丰部，那么他今天去和陈直说，想请求让戴利与曹幹互换职位，让戴利去当曲军侯领兵，让曹幹来做军假司马，或许他就能更有理由，更有借口了。戴兰训斥他这的两个族弟，一个是因为他觉得昨天操练时，他的部曲比啥啥不行，比啥都不赢，着实丢人，另一个缘由，实际就是在此！
　　提野鸡的这人说道：“好，好，阿兄，你说的是，你说的俺都记下了！打明儿起，俺一定好好操练。”他跟着戴兰来过曹丰部的驻地，知道曹丰部的议事帐在那里，踮起脚尖，朝曹丰部的议事帐望了望，说道：“阿兄，曹军侯和曹小郎会不会没在帐里，在校场？咱别扑个空。”
　　“先过去看看再说。”
　　未到曹丰部的议事帐，戴兰已经瞧见议事帐外，一站一坐的待着两个人。
　　这两人，戴兰都认识，按刀昂立的是丁狗，抱着矛坐着的是李顺。
　　戴兰说到啊：“帐外有人，他俩应该是在帐内。”
　　三人加快了脚步。
　　丁狗是面向戴兰这边的，先看到了戴兰。他应是和李顺招呼了一声，很快，李顺扭脸来，往这边瞅了眼，旋即起身。他两人便一个挎刀，一个提矛，迎将上来。
　　两下将近。
　　不等他俩说话，戴兰笑容满面地说道：“我来找曹大兄和曹小郎，他俩在么？”
　　李顺和丁狗向戴兰行了个礼。
　　李顺说道：“曹大兄和小郎都在帐篷里头。戴大兄，你稍等一下，我这就去给你通报。”
　　“自己人！通报个啥？又不是戴儒冠，迈矩步的！”戴兰哈哈一笑，指了指他身边的这两个族弟，说道：“我刚出去打猎，打到了点野鸡、野兔，想起来曹大兄的伤才好，正是需要补养，便专门挑了这么几个最好的，给他拿来！你投前带路，领我进帐。”
　　李顺只好应了声是。
　　丁狗机灵，急忙转过身去，先往帐中通报。
　　戴兰等在李顺的前引之下，刚到帐外，帐幕掀开，曹丰、曹幹从里边迎了出来。
　　随在曹丰、曹幹身后的，还有李铁和另外两人。
　　戴兰打眼看去，另外那两人都是陌生面孔，他并不认识，但既是从曹丰、曹幹的帐内出来的，想来应当是曹丰、曹幹部的兵士。
　　抢先冲曹丰行了一揖，戴兰笑道：“曹大兄，你看我给你带什么来了？”
　　曹丰还礼不迭，起身来，顺着他手指看去，说道：“这是？”
　　戴兰笑道：“我脚伤才好，这些天可把我给闷坏了，看今儿天气不错，就领了他们出去打猎。我这是才打猎回来，收获不多，三四只野鸡，两三只野兔，挂念你伤势方愈，就拿了一半过来给你补养身体。曹大兄，都是我专门挑出来的！”
　　他劈手过去，拿了那两只野鸡，向曹丰、曹幹晃了晃，说道：“曹大兄，小郎，你俩瞅瞅，这野鸡的毛色好看不好看？漂亮不漂亮？”又指着让他俩去看那兔子，说道：“你俩再瞧瞧这兔子，肥不肥？”把野鸡还给了他的族弟，又说道：“你俩是不知道！打猎时，还瞧见了一只狐狸，可惜了，窜得太快，没能打着。”笑与曹幹说道：“小郎当时若在，以小郎神射，那只狐狸定已手到擒来！真要打着了，别的我也不要，分我稍许毛皮，做个护耳，也就知足。”
　　啪啪啦啦的一段话，让曹丰、曹幹没插嘴的空儿。
　　终于等到他说一段落，曹幹笑道：“戴大兄莫要取笑于我了。我怎敢称得神射？”
　　“昨天咱们‘三部同操’，你三射中二，不是神射，又是什么？”
　　曹幹说道：“孙君百步外三射皆中，才是神射，我那三脚猫的能耐，贻笑大方，岂敢称神射？”
　　曹幹原是不会射箭，但在他们部中，高长的部曲，也就是现在的高况屯中有两人是会射箭的，曹幹闲时就跟他俩学学学，不过射箭此技，不比矛、刀，一在天赋，一在苦练，学到至今，也只是学了个皮毛。昨天三部同操之时，射箭这一项，共分成了三个档，一个是三十步，一个是五十步，一个是百步，曹幹射的是三十步的，三射中二，比之百步三中，确实望尘莫及。
　　戴兰连连摇头，笑容可掬地说道：“孙君，咱是没法和他比的！他早些年前，我不知道你知不知道，他在郡兵的时候，就是出了名的射手！比不过他，算不了啥！”
　　曹幹说道：“戴大兄忽然而来，怎也不先派人来通传一声？好叫我到驻地外迎接！”问他说道：“大兄是不是有什么事儿？”
　　“没啥事！主要就是把我亲手打的这几只野鸡、野兔给你阿兄送过来，不过……”
　　曹幹问道：“大兄，不过什么？”
　　“不过，除此外，也确实是……”戴兰说到半截，停了下来，转目到李铁和那两个陌生的面孔，改而问道：“小郎，曹大兄，你们这是在谈事情？”
　　曹丰、曹幹的确是在和李铁与那两个人谈事，但戴兰突然而至，现又见他这般举态，两人俱皆晓得，他必定是有什么事要和他们兄弟两人谈，曹幹于是便回过身来，与李铁说道：“李大兄，你们三个就先回去。我给你们说的那些，你们回去后好好想想，等到下午，咱们再聊。”
　　戴兰在边上很热情地插嘴说道：“下午恐怕不行。”
　　曹幹不知他此话何意，扭脸问道：“戴大兄此话何意？”
　　戴兰说道：“我适才碰见了陈君，陈君说力大帅那边的军议，他们刚参加完，力大帅下了几道军令，刘郎准备下午时候把咱们都招过去，给咱们传达一下。”
　　曹幹点了点头，把头转回，对李铁三人说道：“下午不成的话，就晚上。行么？李大兄？”
　　戴兰是个善察言观色的，他瞧着李铁，竟觉得他好像是带着点忐忑之色，倒是奇怪起来，心中暗道：“也不知曹小郎与他说什么了？”虽是好奇，不好询问，也就罢了。
　　李铁应道：“好，小郎，我和他两个晚上再来。”
　　李铁与那两人走后，曹丰侧转身形，请戴兰入帐，说道：“戴大兄，请入帐中坐叙。”
　　入进帐内，戴兰的那个族弟把野鸡、野兔放下，戴兰没让他俩留下，打发了他俩出去。
　　观其这样举动，曹幹心颇了然，大致已经猜到了他之所来是为何事。
　　待戴兰坐下，曹幹亲给他倒了汤水，亦回席上坐下，笑与他说道：“戴大兄，到底是有啥事儿？现在可以说了吧？”
　　戴兰喝了口汤水，将碗放下，猛地一拍大腿：“他娘的，这狗日的王八犊子！”