要不是埋伏的蕃县县兵里边，有没沉住气，提前暴露了目标的，程笃的此策还真是会得成。那在得成的情况下，追击程笃的曹幹曲兵马，必然会遭到不小的损失，乃至吃个大败仗。
　　尽管曹幹在此之前，已是心中起疑，可他所率的万仓屯战士，乃是远落在郭赦之、丁狗等屯战士之后，是不可能在郭赦之、丁狗屯战士遇伏之第一时间，就赶到救援之的！
　　并且，就算是他领着万仓屯的部曲，赶到了战场，他所领的万仓屯的部曲才多少人？数十人罢了，估计也是很难起到足够的救援效果。总之，一个大亏是非吃不可的了。
　　一直到接应住仓促撤下的郭赦之、丁狗屯战士，和王敬及王敬所带的本曲战士，回到了南梁水北岸后，曹幹连呼“侥幸”的后怕心态，尚还未有得以完全的平复。
　　却万仓是亲眼看到了曹幹在做要不要追击程笃的决定时，曾经显露出来的犹豫之状，现下还回头看，分明曹幹甚有“先见之明”，他对曹幹的佩服，尤是增长！
　　在听了万仓转述曹幹在追击决定时的犹豫之状后，本曲的李顺、郭赦之、丁狗等对曹幹自也是不禁的更为佩服，王敬及其曲闻得此事的军吏、部曲们亦是对他佩服不已。
　　有惊无险，却也无需多言。
　　部队都撤回到了岸边，王敬曲被追杀的部曲、老弱也都已被接了过来，擒到的俘虏亦皆已被集中看押，见天色渐晚，快到黄昏时分了，曹幹遂在与王敬商量后，下令渡河返回南岸。
　　没有让自己的部曲先渡河返回，曹幹请王敬和他的部曲、老弱先渡去对岸。
　　如前所述，王敬是刘昱的亲信，于起事前，他原是刘昱家的门客，和曹幹并不相熟，受刘昱对曹幹态度的影响，他作为刘昱的旧日门客、今日亲信，以往对曹幹不免就会存有“能远则远”的这么一个态度，故就此前来说，他对曹幹几无什么具体的观感，只知他颇为勇武，却今日曹幹救他一场，救完了他，又请他和他的部曲先渡河去，待他这个“败兵之将”竟是相当的礼敬，种种端端，不由的使他对曹幹却是不仅生起了敬佩之外，又生起了几分的好感。
　　等到王敬曲的部曲、老弱渡完河，本曲的部曲、抓到的俘虏随后也渡完河后，天已暮深。
　　西边远远的荡起尘土，引起了诸人的注意。
　　曹幹遣人去探，如他所料，所遣之军吏很快回来禀报，尘土系乃是姗姗来迟的吴明曲扬起。
　　命令本曲的战士，押俘虏还营，曹幹与王敬往吴明曲来处而去。
　　王敬没有令他的部曲去曹幹营，他打算和他的部曲今晚暂在吴明曲住上一夜——不用问，也能知王敬为何这样决定，没别的原委，依然还是因为刘昱不待见曹幹之故。
　　是以，随着曹幹、王敬去见吴明的，还有王敬曲的那些部曲、老弱。
　　西行一两里，碰上了吴明曲的部曲。
　　吴明先已得报，赶忙来部前与曹幹、王敬相见。
　　一见到王敬，吴明连连自责，说道：“王大兄，我一得讯，立即便集合部曲，赶快的出营来了。唯是我得讯太迟！因而出援稍晚。不过虽是我出援的晚了些，好在大兄安然无恙，安全地渡过了水来！亦是幸事、幸事啊！……王大兄，你脸上是咋回事？受伤了？还有别的伤么？”
　　“一点轻伤，被贼郡兵的弩矢蹭了下，不值一提。没有其它的伤了。今日实在惊险，我所以得能安然地渡过水来，全是靠曹大兄相救！吴大兄，你亲率部来救援我此情，我也铭感在心！”
　　吴明曲出援晚，其实哪里是因为他“得讯晚”之故？他得讯的时间，是比曹幹得讯的时间晚了点，可也没晚太多。于曹幹派去通知他的亲兵到其营中之时，他已得此讯息多时矣！
　　而之所以迟到现在，仗都打完了，王敬曲都已经渡过南梁水了，他才领着他的部曲，尚未赶到南梁水的南岸，唯一的原因，是因为他的部曲当时多不在营中，大部分都散往四乡掳掠去了！当时留在他营中的部曲只有两队人，他能只领着这两队人去救王敬？明显是不能。所以，没的办法，他只好先赶紧派人去召出营掳掠的部曲回营，等都回营了，然后他才能出营来救。
　　此中缘由，吴明又不傻，他当然是不会实话说与曹幹、王敬两人。
　　王敬相信了他的话。
　　曹幹已经闻知他的部曲，连日来，多往四乡掳掠，他的这番话却是骗不过曹幹。
　　只不过，“看透不说透”之理，曹幹焉会不晓？听着他说瞎话，曹幹唯微笑而已，不置一词。
　　寒暄数句，曹幹行个礼，笑着说道：“天快黑了，我曲的部曲刚战罢回营去，今日此战抓来的俘虏亦尚未安置，吴大兄、王大兄，我就不与两位老兄多说了，告个失礼，先还我营去了。”
　　王敬已与吴明说了今晚他打算和其部曲、老弱在吴明营中住上一夜的话。
　　吴明、王敬两人闻言，便即回礼答道：“好，好，曹大兄今日率部苦战辛劳，大兄请先还营！”
　　目送曹幹由其亲兵随从着，踏着暮色远去。
　　王敬摸着胡须，慨然叹道：“曹大兄有勇有谋，治军有方，非我可比，非我可比！设若率部佯攻鲁县的，换了是曹大兄为首，想来我曲日前之败，就定然不会出现。”
　　“王大兄此话怎讲？”
　　王敬说道：“吴大兄，咱们也去你营吧。等到了你的营中，我与你慢慢细说。”
　　※※※
　　曹幹回到了自己营中。
　　部曲都已回来，俘虏和此战的缴获也都已经押入、运进营里。
　　简单的下了几道命令。
　　一则是，各屯的战士饱餐一顿，及早休息，以作休整。二则是，凡受伤者，轻伤可自治的，自治之，伤势较重的，集中到伤营，先由伤营的医工做个医治——曹幹、吴明两曲现是别营而驻，临从薛县出发前，刘小虎各调了两个医工分给了他两曲，调给曹幹曲的正是老熟人，那位“十天八天必好”的戴大夫，戴医的医术，给曹幹十个心，他也放不了，待到明天，重伤者送回薛县营，由薛县伤营的医工治疗。三则是，由李顺负责清点缴获，清点好后，能用的甲、械，先储存起来，备以后用；俘虏方面，由李铁负责，定下的俘虏政策可以开始用了。
　　命令一一传下。
　　李顺、李铁等各领军令，分头去执行命令。
　　坐于帐中，略吃了些饭食，曹幹挠着胡须，出起了神。
　　帐中已掌起灯，跳跃的火光，映在他年轻的脸上，任谁也能看出，他正陷入思索。
　　李顺等军吏各有曹幹的命令要执行，今晚这顿饭是曹幹自己吃的，这会儿帐中没有很多的人，只丁犊一个。丁犊悄悄地看了他会儿，实在忍不住了，轻声开口问道：“小郎，在想啥呢？”
　　“嗯？”
　　丁犊说道：“是在想今日此战么？哎呀，哎呀，今儿这场仗是怪险的！差一点就中程笃的埋伏了！也不知程笃藏了多少伏兵，伏兵要多的话，一中埋伏，咱弄不好可就要吃败仗的了！”
　　自曹幹把老营里属于本曲和曹丰曲这两曲的少年组了一个儿童团后，丁犊都在儿童团里当队率，几次打仗，曹幹皆绝对不许他再上阵，但这一回曹幹奉刘昱之令，来南梁水南岸扼守渡口，丁犊却是不肯再留在老营，当他的儿童团队率了，求得了丁狗帮他说请，末了算是得偿所愿，得了曹幹的允可，跟着曹幹也来了南梁水南岸。今日救援王敬曲此战，丁犊仍是没有被曹幹允许上阵，被留在了营内，然今日此战的经过，他已从丁狗等处听知。
　　“犊子，你觉着程笃这人，是个啥样的人？”
　　丁犊愣了下，说道：“程笃是个啥样的人？小郎，俺也没见过他，俺也不知道啊。”
　　“别的不说，就通过今日此战，程笃设伏诱咱这件事，你觉着程笃是个啥样的人？”
　　丁犊想了想，说道：“怪有胆子的，如郭大兄所骂，也够大大的狡诈。”
　　“这不是狡诈，这是智谋。……犊子，智谋且也不论，你说他怪有胆子的，你为何这样评价？”
　　丁犊笑道：“小郎在考俺么？为啥这样评价，还用说么？程笃吃过咱的败仗、并他的城被咱猛攻过几天，这要换成是俺，俺哪儿敢再踅摸着搞啥‘设伏诱敌’的勾当？能把城老老实实的守住就不赖了！这个程笃却敢，我听我阿兄和郭大兄说，诱咱的时候，他还是亲身引诱，小郎，这可不就是很有胆子么？这要还不算有胆子，那也没别啥能算有胆子了！”
　　“不错，不错。”曹幹表示同意，却只说了两个“不错”以后，没有再往下说。
　　丁犊不知他的意思，问道：“怎么了，小郎？俺说的不对么？”
　　“你说得很对。犊子，我不是说了么，‘不错’。这个程笃，老是老，辣得很，确实是有胆子。”
　　丁犊感觉出了曹幹必定是还有话没说，问道：“小郎，然后呢？”
　　“然后……”曹幹摸着胡须，又忖思了会儿，慢慢地说道：“犊子，这人呢，有胆色是个好事儿，但是你觉着，程笃有胆色这个对他来说是好事儿的事儿，能不能变成咱的好事儿？”
　　这话有点绕口令，不过丁犊听明白了曹幹此问之意。
　　他纳闷地说道：“变成咱的好事儿？小郎，咋变？”
　　“我觉得，程笃有勇此事，自是有用于他守城，然也可为我所用，用于攻城。”
　　丁犊愈是迷糊了，说道：“小郎，咋把他有勇，为咱所用，用到咱攻城上？他有勇，可他是守城的啊，他不可能反过来帮咱攻城啊？”
　　“我还没想好，只是有了个头绪，且容我再细作思量。”
　　这夜整晚，曹幹没睡好觉，躺在榻上，翻来覆去，思考这件事情。
　　※※※
　　第二天。
　　一早，王敬率其部曲、老弱还薛县，临行前，他专程来曹幹营，再次向曹幹致谢。
　　昨日战中，曹幹曲的伤亡不多，死者没有，多是轻伤，重伤的共四五人。曹幹派了一什兵，推着五辆车，送这五个重伤员回薛县营，正好与王敬曲等一道而还。随同去薛县的，还有闫雄，曹幹令他去薛县见刘昱，把昨日此战的战况、战报禀与刘昱。
　　送走了王敬、重伤员、闫雄，曹幹给部曲下了今日继续休整一天的军令，自往伤营循抚轻伤的战士。循抚完了，又叫来李顺、李铁，问了问缴获、俘虏的事儿。两人都还在办。
　　下午时，褚交回来了。
　　他禀报曹幹：“刘大家看过小郎的去书后，当即下了命令，派人与我同还，去给吴军侯传令，命他不许再纵部曲劫掠乡民。给吴军侯传令的人，这会儿当是已到吴军侯营。”
　　若无昨日这一战，吴明接到刘小虎的命令后，会是一改旧态，严格听从，抑或是会阳奉阴违，还真是说不好。——须知，吴明不像王敬、孙卢，起事前，他并非是刘昱家的门客，他家在临邑县也是大姓，他乃是个小豪强的出身，若是刘昱、陈直亲自下达的命令，他大概会肯听从，现如今的部率早非是刘小虎，那么刘小虎的命令，他就不一定会很当回事儿。
　　但现有了昨日此战，他因部曲四外掳掠，而竟遂是出援不力这件事的发生，料之，刘小虎的这道军令下到后，他应当是会听从了。
　　且亦无须多言。
　　一天过去，这天晚上，得了空闲，曹幹继续琢磨昨晚他琢磨的那事儿。
　　又次日。
　　李铁、李顺两人的差事办完，一早来向曹幹汇报。今天曹幹曲的部曲不再休整，恢复正常操练，听完他俩汇报后，曹幹也出了营，亲自监督部曲操练。
　　傍晚时分，各屯出营操练的兵士陆续还营之际，一人自南而至，到营外求见曹幹。
　　却是刘伯。
　　两下营中帐内见面，刘伯下拜说道：“启禀郎君，我阿父的书信，已由张公呈给从事、大家、陈公。”怀中取出一封书信，呈与曹幹，说道：“这是张公令我呈交郎君的书信。”
　　曹幹叫他起身落座，把书信拿住，打开来看。
　　张曼的此封来书，和刘让的来书，所用的书信之材质相似，也是锦帛。
　　其上写了许多内容。
　　大体是两个方面。
　　一个是把刘让的来书呈给刘昱等后，刘昱等的反应。
　　刘昱、刘小虎、陈直都比较满意，出于安全起见，刘昱没有给刘让写回书，但说了口信，令刘伯给刘让带去。口信主要是要求刘让接着探查鲁县郡兵的具体虚实，探查得越清楚、越细节越好；并及，招聚人手，暗为内应做准备此事，交代刘让不可心急，以免疏忽暴露。
　　此一方面的内容就是这些，不多，从字数上算之，占张曼之此封来书的整个篇幅也较少。
　　占张曼此封来书篇幅多的，是第二个方面的内容。
　　这一方面，讲的是自曹幹离开薛县至今，刘昱等在薛县所落实、实行的各项事务。
　　比如募兵，比如募粮，比如打造兵械，比如礼贤，等等之类。
　　用张曼在来书中的一个词形容，眼下之薛县内外，诚然是“大张旗鼓”。
　　在谢龟、龚德、曹凤等薛县旧吏或情愿、或不情愿的配合下，募兵、募粮、打造军械等务，皆进行得颇为顺利。只才短短十来天的时间，新募得之兵——或准确言之，新被强迫入伙之兵就已达近千众；基本上没劳用义军战士，一车、一车的粮食，从四乡络绎不绝地运到城内；分布在薛县境内的几个铁官，大都已经重新开火，崭新的兵械也在涌涌不断地打造出来。
　　刘昱的礼贤，亦是进行的如火如荼。
　　薛县县寺的大堂上，两日一小宴，三日一大宴。
　　县内有名的士绅、乡中有头有脸的头面人物，除称病难起的外，无一遗漏，都成了刘昱的座上宾。不止座上宾，刘昱还从中聘请了些许，入其帐幕，成为了他的谋佐、帐下吏。
　　完全可以想象得出，这些天中的刘昱，定然是一扫攻蕃县未克的不甘，变得复又意气风发！
　　却只是，蕃县未克，终究是根刺。
　　张曼在来书的末尾，写到，刘昱、刘小虎、陈直等连日私下，常做聚议，商讨攻蕃县之法。也许是出于刘小虎的建议，三天前，他们的一次讨论上，他们还把张曼请了去，听张曼的意见。不过，张曼暂时亦无良策。信的最后一句，张曼写的是：“蕃县不克，薛县难安。料郎君近日军务之余，必亦常思此事。未知郎君可已有策？我曲留治之伤员，伤情俱已稳定，我意明日便离城，北上岸边，与郎君相会。郎君若已有策，适时，我愿敢闻其详。”
　　曹幹看罢书信，甚为欢喜，笑道：“我正踌躇未决，张公一来，事可决矣！”
　　刘伯问道：“郎君，什么事儿？”
　　“事尚未定，不足多言。刘大兄，刘从事令你带给你阿父的口信，关系紧要，我也有一句口信，付你带给你的阿父，即是万事以安全为要，预备内应此举，宁肯慢些，也不能冒失！”
　　刘伯应是：“是。”
　　“鲁县得早得晚则可，我与你阿父相识虽不久，相交投契，你阿父若因是有失，我心痛不说，何颜面再见你阿母？这话，你可务必要给你阿父带到！”
　　刘伯应道：“诺。”
　　“你今日在营里歇上一日，明天就启程还去鲁县。”
　　刘伯应令。
　　※※※
　　翌日。
　　刘伯上午离营，乔装打扮，还鲁县而去。
　　下午，奉令去向刘昱禀报前日救援王敬曲战况的闫雄回来了，带来了刘昱的嘉奖令。
　　曹幹随便的看了两眼，就把之给了褚交，由褚交收入到文档箱中。
　　这天轮到围炉夜话的时候了，入夜后，曹幹去到刘平队中，参加刘平队的围炉夜话。正在夜话开始未久，李顺急匆匆地跑来找到曹幹，高兴地说道：“郎君，张公到营了！”
　　“张公到营中了？”
　　李顺说道：“是啊，刚到！”
　　“怎么这么快？”
　　刘伯昨天带来的张曼手书中，张曼说他打算今日离城，他比不上刘伯的行速，他肯定是乘车而行，该休息时他也会休息，曹幹原本以为，他再早也得待到明天才能到营里，未有想到，他今晚就到了！曹幹起身来，和刘平与刘平队的部曲打了个招呼，便回帐去。
　　帐中见到张曼。