暮色低沉，天阴未雨，劲矢已然如雨。
　　两下相距不远，虽有铠甲护体，亦有箭矢入甲。箭矢入甲不怕，只要不深深透甲，造不成重伤，殷敢就能一往无前，接着进战。——却守湖陵一战，殷敢趁刘英部中伏溃逃，他率部从城内杀出，冲刘昱在城外阵的那一仗时，当时他面对的刘昱部的箭矢远比现下刘小虎部射来的箭矢更密、更多，那一仗打完，他撤回城中，卸下铠甲后，从甲上取出的箭镞重达数斤！
　　但是就怕坐骑被箭矢、弩矢射中！
　　坐骑的关键部位，比如胸前，披挂的也有薄甲，但马腿上可是无甲，万一被流矢擦伤、射中，不免就会马失前蹄，他便没法再向前冲锋了。为了避免这种意外，殷敢迎对劲矢，把坐骑的奔跑速度催到了极致！他要在最短的时间内冲到刘小虎的中军阵前！
　　刘小虎中军前阵的健妇纷纷向两边闪开，露出了在她们后边列成防御阵地的披甲重装步兵。
　　披甲步兵的人数不很多，二三十个，正是与在射箭的弓弩手一起从辎重车上下来的那些甲士。
　　这二三十个披甲的兵士分成了前后三排。
　　第一排的兵士蹲执大盾，俱是左肩顶在盾后，侧着身，双手紧紧持盾，右脚跟蹬在地上；第二排、第三排的兵士皆持长矛，第二排兵士的长矛架在盾上，第三排战士的长矛架在第二排兵士的肩上，他们都弓着身形，亦是半侧着身，右脚跟牢牢地蹬于地面。
　　这二三十个甲士不是一般的战士，他们每个人都是刘昱、刘小虎帐下的百战老兵。一则，作战经验丰富；二者，久受刘昱、刘小虎的厚养，故而迎着奔腾冲来的殷敢等骑，他们丝毫不惧，半点也无后退的样子，相反，带队的队率、什长等军吏还在大声地给其余的战士们鼓气：“顶住！顶住！顶住！他们不到十匹马，冲来的次序还有先后，咱们是能顶住的！只要顶住，迫使他们的马跑不成，他们就是案上的肉，随便咱们砍杀了！刘大家令：杀一骑者，赏金十！”
　　二狗子已经回到了刘小虎的边上，小脸刷白，颤着声音说道：“大家！”
　　刘小虎转过头，向她笑了一笑，温声说道：“你留在这里。”顾盼左近亲兵中除掉适才跟着黄妨再去拦截殷敢等，以给甲士争取更多的列阵时间的三四骑外的余下数骑，令道：“咱们盾阵已成，殷敢独冲在前，以他一骑，必是冲不开咱们的盾阵。你们随我，插向他与跟着他的那几骑之间，将他们冲散打乱。”又令和二狗子一块儿来到中军的刘威，“一见到我把殷敢后边的几骑冲散，你便令鼓手催动进击的鼓声，命令张抹部的中阵向前，及他的两翼向前掩杀。”
　　刘威年龄大，辈分低，比刘昱、刘小虎低了一辈，得喊刘小虎声“姑”，说道：“阿姑，我跟你一同上吧！”
　　“你未有马，上也无用，从我令便是！”
　　刘小虎下完命令，拨马离开自己的将旗，从她中军阵的侧方出去，引着从她而出的数骑，先是往田间行了些许距离，随即转正马头，拍马挺矛，向着殷敢和殷敢后边数骑之间插驰而去！
　　殷敢战马奔行，将近甲士组成的盾阵，见这些甲士竟不逃溃，两个选择在他脑中一转而过，是接着冲？还是先让开？瞥眼见到刘小虎引率数骑离开中军，从官道的侧边冲向了他的身后！殷敢一咬牙，大喝一声：“退者生，逆我者死！”索性不让，挟矛直刺，纵马直撞！
　　呼吸间，他的战马撞上了盾牌。
　　当面的两个盾牌手尽管是被他的战马撞得踉跄后退，口喷鲜血，可他的战马也被盾牌上架着的长矛刺中了前胸，还好前胸上有甲片防护，未有受到致命伤，然吃痛之下，前冲之势同时也已被盾牌挡住，他的战马却是不肯再往前冲了，挣扎着改向左侧奔行。
　　殷敢躲开了两杆长矛，手中的矛刺伤了盾牌后的一个矛手，那矛手奋不顾身，把他的长矛抓住。——胯下战马改变了方向，改而在向左侧奔行，殷敢人随马走，使不上力气，没能把矛夺回，只得松手，抽出了腰间环刀，一边随着马走，一边下斫路过的盾牌和从盾上探出的矛。
　　他心中已知，因为这二三十个贼兵甲士的悍不畏死，并也是因为他独自一骑，冲得太肯前，他的从骑没能赶上，他的这次冲阵是无功而返了。但他没有半点的沮丧，他却反是精神振奋！刘小虎真是不知死活，居然敢主动从中军出来，且待下到田间，转过马向，他相信凭他的勇武，他一定能把插向了他身后的刘小虎擒杀！只要把刘小虎擒杀，这场仗就赢了！
　　却他一边砍斫着盾、招架着盾上探出的矛，刚刚催马下了官道，马向还未转过，从他杀来的那数骑接连有两人发出大叫。
　　他忙往去看，是一人被刘小虎刺落马下，另一人的战马被刘小虎刺伤，战马受惊，乱跑乱跳。
　　刘小虎的骑术好得大为出乎他的意料，但见刘小虎以双腿控制坐骑，她胯下的这匹毛色纯黑、独四蹄如雪的战马也着实是匹好马，在她的控制下，时而迅猛、时而灵巧地辗转腾挪于他的那几个从骑之中，人借马速，马仗人威，不待他到，他的从骑们已被刘小虎和她的从骑杀散。
　　——一个妇人，骑术怎么这么好？简直比他的骑术还要好？
　　匪夷所思中，殷敢蓦然在刘小虎的马上看到了两样东西，这两样东西便是刘小虎虎头皮靴下踩着的马镫和她跨坐着的马鞍，刘小虎踩着的马镫不是软马镫，是铁质的，而且颇宽；刘小虎跨坐的马鞍也分明与他的低桥马鞍不同，刘小虎坐着的这个马鞍的前后两边俱皆高耸。
　　殷敢约略记起，方才那个骑马截击自己的壮妇，好像用的也是这样的马鞍和马镫。
　　却是虽发现了刘小虎马镫、马鞍的不同，这个时候的殷敢尚未能够想到，刘小虎表现出来的骑术之精良，会不会是与这不同的马镫、马鞍有关？他也没有功夫往这边去想了！他的从骑已被刘小虎等骑打散，刘小虎中军催令部曲进战的鼓声并适时响起，他大惊失色，眼见得刘小虎的中军俱是妇人，以为这是个大便宜可占，却难道他勇名在外，而竟反要被刘小虎所败？
　　风卷着雨滴，落将下来。
　　殷敢终于把坐骑拨正，他大呼着，回转马向，举刀向刘小虎冲杀过去！
　　刘小虎中军战鼓的声声催促下，盾阵分开道路，二狗子、刘威领着中军的健妇们呐喊着，杀向回转了马向的殷敢、杀向被刘小虎等打散的殷敢的那几个从骑；中军后的张抹部，按照刘小虎的军令，列在官道上的进攻阵型亦随之前冲，展向田间的两翼包抄阵型在阵型尚未完全列成的情况下，不再继续列阵了，也开始向从远处那个里中奔来的殷敢部的伏兵冲去！
　　章卿收拢到了数十个溃兵，他看到了刘小虎左右驰斗，红色大氅飘舞如火的英姿，勇气倍增，乱舞着刀，赶着这数十个溃兵，亦从侧翼杀向殷敢、殷敢的从骑等。
　　风变得更大了，雨转瞬间就下得大了起来！
　　乌云盖顶的暮空响起了闷雷滚滚。
　　可这雷声，掩不住在刘小虎的身先士卒之下，发起了反击的刘小虎部将士的呐喊声！
　　风急雨骤，喊杀胜雷。
　　一边是主将英姿飒爽，一边是主将冲阵失利，将陷包围，敌我双方的气势一下子发生了改易。
　　殷敢第一时间察觉到了这种变化，他驰马到近刘小虎等骑处，拨开来挡他的刘小虎亲兵刺来的矛，又做了一次擒杀刘小虎的努力，偏刘小虎不与他斗，驰马让开，他知事已不可为，转马离开官道，重新下到田间，从回转来的黄妨等中劈砍冲过，回到了本部的伏兵主力间。
　　伏兵的主力此时大多已从兴奋地奔冲变成了慌张。
　　正如刘小虎方才知道决不能退，殷敢也心知，这个时候决不能撤退，他持刀大呼：“两军相逢勇者胜！杀！”与被刘小虎杀散，亦从官道上退了回来的那几骑重合，再次带头冲锋！
　　一场仓促的伏击战打到此际，已不再是伏击，是两军对垒的野战。
　　迎风冲雨，敌我双方总计三四千的兵士在野间相会，呼喊之间，矛刺、刀砍，鲜血喷溅！
　　刘小虎还回了中军，勒马将旗下，冒雨观战，时或沉稳的传令，调整攻击的阵型。
　　她黄色的将旗，在风雨中招展得越发飒飒。
　　※※※
　　“雨下大了，郎君。”张适立在帐门口，向外望着，说道。
　　张适、张曼刚又被曹幹请来，他俩来议事帐路上时雨还小，前脚才进帐，后脚雨就大了起来。
　　风卷着雨水，扑进帐内，打湿了点张适的衣袍。
　　张适退了半步，但仍未离开帐门口，略皱眉头，接着又说道：“这雨不知会下多久？”
　　张曼坐在席上，说道：“我昨日夜观天象，已知今日有雨。此雨甚急，不会下太久的，三两天内即会止矣。”
　　“张公上知天文，既说此雨最多只下个三两天，想来就必是只会下个三两天。那就好啊！”张适打了打衣袍被雨水打湿之处，亦到了席上坐下，说道：“若是下的久了，就有两不利矣。”
　　张曼笑道：“叔方，你是担忧若决定奇袭昌邑，而雨不停，会不利于咱们进兵？”
　　“快到麦收了，雨若下得久了，麦子一涝，对今年的麦收也不利啊。”
　　张曼点了点头，说道：“若久下不止，自是不利，不过叔方你放心，我可担保，三两日内，此雨必止。你担心的这两不利都不会发生。”沉吟了下，拿起案上的一道文书，转开了话题，与曹幹说道：“郎君，这军报中说泗水南岸的守卒又被调走了些，想来这或仍是刘宣之力吧？”
　　曹幹说道：“也许是吧。也许是他又用什么借口，说动了娄政，故娄政再次下令调兵。”
　　“不过这次调走的守卒不多，咱如果决定要打昌邑，南渡泗水的话，这点守卒的调动不能说一点帮助没有，然亦不会再有多大的帮助。”
　　曹幹点了点头，说道：“张公，我把你和叔方又请过来，一个是为让你俩看看这道泗水北岸刚送来的最新军报；一个是想和你俩说说，我从潘章、楚良处问知的娄政和山阳郡丞、及包括刘宣在内的昌邑郡府一众大吏的情况。潘章、楚良才走未久，我刚与他俩谈了好长一会儿。”
　　“郎君，潘章、楚良都怎么说的？”
　　曹幹说道：“据他俩所说，娄政对待属吏一向严厉，却唯信刘宣和主簿满典。娄政颇有治政的才能，军事上的能力不足，他在山阳郡的吏民中有一定的威望，但威望也不是说特别的高。从他俩的语气中，我能听出，如与沂平杜俨相比，娄政在山阳的威望不及杜俨在沂平的威望。”
　　张曼说道：“若是只有严厉，缺少恩典，那在属吏、士民中自便是只有‘威’，没有‘望’，威望当然的也就不免不足矣。郎君，咱若要打昌邑的话，这一点对咱们来说，倒是好事。”
　　张适以为然，说道：“对！威望不足，城中士吏就不会拼死反抗，勠力守城。”问道：“郎君，郡丞、山阳县宰等山阳县的长吏，还有刘宣等，又是什么样的情况？”
　　“娄政性严，郡丞形同虚设，在山阳郡没什么存在感。昌邑县的县寺与山阳郡府同城，昌邑县的县宰、县丞、县尉等长吏，与山阳郡丞差不多，在昌邑城中亦是没有多少的自主权，尤其是在城防这一块儿上，都是娄政说了算。刘宣嘛，我尚未向潘章、楚良透露刘宣已暗投刘将军此事，他俩对刘宣的评价挺高，说他有智谋，为人仁义，愿意助人且不收好处。”
　　张适奇怪地说道：“愿意助人且不收好处？莫不是潘章、楚良受过刘宣的什么好处？”
　　曹幹笑道：“可不是么？我亦是问了他俩才知，搞了半天，原来他两人先后两次兵败给咱，娄政之所以没杀他俩，还让他俩继续带兵来与咱战，此正是刘宣之功也！”
　　张曼、张适相对失笑。
　　张适抚须笑道：“原来如此！我说呢，我一直都纳闷，怎么娄政一再用潘章、楚良为将？症结原来在此啊！郎君，刘宣此系抱薪救火之计也！他为潘章、楚良求情，非是为他两人性命，不是因他仁义，他明显的是为欲借这两个败军之将之手，一再地消耗昌邑的驻兵兵力。”
　　张曼亦笑道：“潘章、楚良现尚对刘宣感激涕零，却也不知待至来日，他俩知了真相以后，对刘宣又会是作何感想？”说着，连连摇头，也不知是在为潘章、楚良被人卖了，他俩却还感激卖他俩之人感到可笑，还是在感叹刘宣此计的阴损。
　　曹幹未有就此多说——这是潘章、楚良和刘宣的事，潘章、楚良已降，刘宣也是自己人了，他不好就此多言，摸着短髭，继续往下说，说道：“刘宣以外，昌邑郡府的诸多大吏之中，第二个权势最重的便是主簿满典。潘章、楚良说，满典和刘宣的关系不错。满典有个好笔头，写的一手好公文，不过智谋方面，不及刘宣。满典现领兵驻在方与，无须多说他了。我还问了他两人有关番侃的情况。番侃是县宰，楚良此前就没见过他，潘章与他见的次数也不多，他俩对番侃都不很了解，只知道番侃以前主湖陵政时，行法家之术，颇抑制豪强。”
　　张曼寻思了片刻，把曹幹闻讯得出的内容做了一个总结，说道：“这也就是说，第一，娄政不懂军事；第二，娄政在山阳的威望不是很足；第三，娄政主要信用的幕僚是刘宣、满典；第四，郡丞和昌邑县的长吏在昌邑的城防上都没有多少的话语权。”
　　曹幹说道：“张公总结得很对，潘章、楚良所言之内容之，与咱奇袭昌邑有关的便是此四条。”
　　张曼、张适又都各想了下。
　　张适慢慢地开口说道：“以此四条言之，咱若往取昌邑，胜算可又多几分。”
　　张曼问道：“郎君，昌邑现驻之守卒的情况呢？潘章、楚良说了么？”
　　“我也问他俩了。潘章本是郡将，对昌邑郡兵的情况很了解。现留在昌邑的郡兵固有勇者，但在我让他拿郡兵中的军将与高况、胡仁做比时候，用他的原话说，他说皆不如高、胡之勇。”
　　张曼抚须说道：“郡将无悍勇出众者，若取昌邑，胜算又多些许。”
　　张适抬眼，再次望向了帐外，说道：“唯今所候者，只待侦知番侃部之动向矣！”
　　暮色已深，阴云沉沉，如似夜来。一声惊雷，响于天边，雨哗哗地下。
　　曹幹步到帐门边，扶住帐门，观赏暮雨，叹道：“好一场豪雨！”
　　※※※
　　一场豪雨，冲尽了连日的闷热，冲洗着田间、道上的血迹。
　　刘小虎的指挥之下，殷敢发起了数次的反冲锋，皆是无用。
　　他只好休了再胜一场的念头，命令伏兵撤退。
　　但他虽是带兵退了，因为伏兵并没有被刘小虎的部曲击溃，刘小虎的部曲却也没法穷追。追了一阵，见雨势愈大、夜色将至，刘小虎便就鸣金收兵，不再追赶。
　　二狗子取来蓑衣，为刘小虎披上。
　　刘小虎收拢部曲，一面留出警戒部队，防止殷敢杀个回马枪，一面命令打扫战场，救治伤员。
　　黄妨遵她的令，找到了正在领本部部曲剥、抢战死敌人衣、财的章卿，将之带到了中军旗下。
　　刘小虎已从马上下来，坐在个小马扎上，右手拄着佩刀，抬眼看向章卿，说道：“你可知罪？”