却是城东的力子都本部，已经对东城墙展开了进攻。
　　居然被力子都的本部最早展开攻势，董宪坐不住了，便再次给刘昱传令，催促他立即开始攻城，不得再作拖延；并令王贤引督战的兵士上前，刘昱部若再不开始攻城，就杀人立威。
　　刘昱没有办法，只好派人去叫陈直、曹丰和戴兰的从弟各督部曲，加快行进，抓紧攻城。
　　道道军令的催迫下，三部人马加快了行进的速度，相继从被填平的地段越过壕沟。
　　过了壕沟，距离南城墙就只有百步远近了。
　　※※※
　　南城墙，城楼上。
　　田彻等人也听到了城东传来的那阵喊呼，紧随着那阵大喊之后，是东城的城墙上和城墙外，敌我双方的喊声之声如雷俱起。隔着城中建筑，田彻等看不清城东的情况，但田彻丝毫无有惊慌之态，他虚抚须囊，手握腰刀，笑道：“有县宰亲在城东临敌，城东必安稳无事。”
　　兵曹史钱资、屯长李瑾皆以为然。
　　众人收回视线，把注意力重新集中在了当面之敌的身上。
　　随着他们离城墙越来越近，钱资略沉不住气了，问道：“田公？”
　　田彻举起了手，令道：“放箭！”
　　南成虽非大县，县中的守卒也不很多，但守卒毕竟算是正规部队，军械方面是比较齐全的，比起曹丰他们打田家坞堡时，守堡的田家宗兵只有少量的弓来说，南成县的县卒既有大量的弓，并有很多的弩。——弩是重型武器，与铠甲一样，历来是被禁止民间私藏的。王莽于始建国二年，也就是他建立新朝的第二年，还曾专门又下一道诏书：“民不得挟弩铠，徙西海。”西海即西海郡，后世的青海湖一带，本羌人故地，是王莽在篡汉前请朝廷设立的新郡。
　　一令既下，不止守卒县兵，助战的壮丁中也有一些持弓而前，百余弓弩齐射，登时箭如雨下。
　　※※※
　　尽管行在队伍前边的义军战士举的有自制的盾牌，可距离城墙已经太近，城头射下来的箭矢、弩矢几乎不用瞄准就能射中目标，一时间，箭矢、弩矢射中盾牌所发出的“噗噗噗”的闷响连绵不绝；又因距离过近，弩矢的冲力足够强大，或乃至有盾牌因为不够坚实而被弩矢给射裂了，盾牌裂后，粗长的弩矢直穿而过，接着又射中举盾的人，惨呼之声亦是此起彼伏。
　　后排的义军战士们就在几个月前，大多还是乡农，何曾见过这等阵仗？就算是参加过攻打田家坞堡的战士，那次打田家坞堡，可也没有这么多、这么强劲的敌矢，也是不由骇然变色。
　　城上的箭矢、弩矢不仅仅是冲着前排的盾牌射，亦有往高空射的。
　　射到高空的箭矢、弩矢，呈一个抛物线坠落下来，夹带风声，镞下尾上的掉入到后排战士阵中。后排战士有的被这掉落的箭矢、弩矢射中，有的被擦伤，有的虽未被射中、擦伤，但那箭矢、弩矢正好擦着他们的身体而过——整条进攻战线上，数百义军战士无不惊呼乱叫。
　　一些胆小的，就想掉头后逃。
　　曹丰在曹德几人的护卫下，压在本部的后头，看到部曲们在敌矢的打击下，显出了慌乱之态，又看着那城头射下来的敌矢一波接着一波，说实话，他亦觉恐慌，然而他却强自撑住了发抖的腿，心道：“我是部率，我是部率！阿幹、阿幹还在前头！”大声令道：“不许退！不许退！”
　　曹德尖着嗓子，叫道：“董从事的督战队在后边，谁退，他杀谁！不敢再退了！不敢再退了！”
　　曹丰部近两百人的战士，现下大致列出的是一个前重后轻的进攻阵型。
　　前边共有三个屯，分是今日担负首先佯攻之任的李铁、褚豪两部和今日担负主攻之任的曹丰、曹幹部；后边两个屯，是今日担负掩护和预备队之任的是田武、高况两屯。
　　五个屯的战士里头，陆续传出了李铁、褚豪、田武、高况等的组织命令之声。
　　田武的粗嗓门最响亮，曹丰听见他叫骂说道：“日你娘的！谁敢再给老子退，不用等督战，老子一刀砍了他！”高况的声音较为冷静，听他说道：“我还没退，你们怕什么？退也是个死，何如死在攻城？犹是豪杰！”李铁、褚豪离得稍远，声音也小，听不清他俩在说的什么。
　　曹幹的声音隐约入耳，曹丰倾耳听之，听到曹幹在说的是：“别慌，别慌，城上的箭射不了几波，现已射了两波，咱们马上就到城边了！都别怕，跟着我！”
　　曹丰试图从前头簇拥的人头、连绵的敌矢中找到曹幹的身影，可是并没有找到。
　　到底有盾牌的保护，兼之守卒也慌，射的时候多是乱射，用的弓和弩也没有强弓、强弩，所以近距离之下，百余弓弩齐射的阵势看着虽是吓人，真正给义军战士造成的伤亡其实并不大。
　　曹丰部中受伤的战士总共只有七八人，有的被射中了肩膀、胳臂，有的射中了胸腹、腿。
　　被射中胳膊、肩膀的好些，尚能坐在地上；被射中胸腹、腿的，倒地不起。
　　暂时顾不上这些中箭的伤员，各屯把他们留在原地，继续往前行进，自有曹丰身边的人赶紧上前，把他们拖回后方，拖动之时，拽出了一道道长长的血迹。
　　曹丰经过这些血迹，更觉慌怕，再三克制，脚下仍如踩着棉花。
　　他不得不一遍又一遍地提醒着自己“我是部率”，一遍又一遍地提醒着自己“阿幹在前头”，紧紧盯着前头的本部部曲，同时一再试图从中找到曹幹。
　　※※※
　　顶着敌矢，三部人马都到了南城墙边。
　　戴兰、曹丰两部都在西城墙段，两部各自把部中的云梯往城墙上去架。
　　曹幹正在本部云梯的旁边，放置云梯时，他感觉到了城墙的异常，伸手摸了下，差点把手指粘在上边，心知这定是城中昨晚顺着城墙往下浇了水，墙被冻住了。
　　好在本部的这架云梯是董宪营中所制，比陈直带人制造的那几架好，不但底座够沉重，并且结构够结实，所以城墙虽然被冻，不影响云梯的架放。
　　守卒一边继续放箭，一边搬来石块，往摆放云梯的义军战士这里砸下。
　　十几个义军战士把盾牌撑起，护住摆放云梯的战士们，曹幹一边听着头顶盾牌上不断发出的各种声响——“噗噗噗”，这是敌矢射中，“嘭嘭嘭”，这是石块砸到，一边指挥战士们将云梯的底座置定。南成县缺少大型的守城器具，拍杆、檑木等物皆无，守卒没办法对云梯的架放进行有效的阻止，骚扰之余，只能眼睁睁地看着云梯被义军放好，梯子架到了城墙垛口。
　　云梯刚刚搭好，董宪催战的命令又传到刘昱处。
　　刘昱如前，将董宪的命令继而又传到前边的曹丰等部。
　　这个时候，城北、城西也已经传来了敌我的喊杀之声，是城北、城西的义军战士亦把云梯架到了城上。
　　※※※
　　南城墙，城楼上。
　　时已至辰时中，日头渐高。
　　望之东方，清晨时的红霞早已消失，回顾城下，至城前的数百贼寇如似簇簇灰蛾。
　　远近闻之，这时只觉四面八方都是喊杀的声响。
　　这喊声的声响汇在一处，直冲云霄，直把那天空中的云层都好像给冲散了。
　　不管是在楼阁上，抑或是爬在房顶、树上观战的城内士民，在此震耳欲聋的喊杀声中，都是忍不住的惊惧。力子都上次来打南成的时候，若论声势，诚然是比这次要小得太多！
　　便是田彻，此际也不禁面色微变。
　　钱资脸色发白，颤声说道：“田公，贼子要攀城了！快些下令打吧！”
　　田彻看了一下李瑾。
　　李瑾是个老军伍了，不必田彻下令，也知现下该干什么，即一叠声的命令传下，令分各负责东城墙段和西城墙段守御的两个队率调兵，使部分县卒换用长矛，聚集到已架在两段城墙上的几架云梯上方，又令部分弓手亦聚过去，并令民夫把更多的石头、几个大缸抬到云梯边上。
　　各项最后的备战已毕，就等着敌人攀爬云梯了。
　　※※※
　　曹丰部中。
　　曹幹身处最前方，已然是充当了前线指挥之任。
　　按照战前的计划，李铁、褚豪两部的兵士率先攀附上了云梯。两部先各出了五个战士，李铁部的战士在前，褚豪部的战士在后。李铁、褚豪紧张地仰着头，看着上了云梯的本部战士们。
　　曹幹扭脸，望了下西边数十步外的戴兰所部。
　　戴兰所部的战士，也已开始攀爬云梯。
　　因为一则，褚豪、李铁两部只是佯攻，派出上云梯的战士不多；二则肯定是守卒被戴兰部和刘昱本部吸引走的越多，曹幹带人主攻时，遇到的阻力才会越小，故而相比李铁、褚豪两部战士的攀城，曹幹更注意戴兰所部的进攻——刘昱本部在东城墙段，相距较远，不易观察。
　　却见戴兰部爬在云梯最上边的兵士，举着一个小盾，以遮掩身体，免受敌矢的伤害，这个盾牌虽然不大，但足能遮盖全身。守卒射了几箭，不能把这盾牌射透，箭矢便就停了下来。
　　能被挑出来投个攀城，这兵士当然是戴兰部的勇士，守卒射箭时尚好，他并不害怕，但这箭矢一停，被盾牌隔着，他瞧不见城头，却是忐忑起来。不安地又往上爬了没有几步，这兵士听到下边的义军战士发出惊呼，他不知发生了什么事，就把盾牌挪开，往上去看。
　　入眼即见，城头上边浇下来了半桶不知什么东西。
　　这东西连稀带稠，黄黑色，还未落至，已是恶臭扑鼻。在打田家坞堡时，这个兵士见别人受过这玩意儿之害，知道乃是金汤，心头一沉，暗叫不妙，可是已无躲避的时间，那粪汁铺头盖脸的浇了他满头一身。粪汁是烧开的，浇在身上，又烫又臭。这兵士惨叫着从半空坠落。
　　在他下边攀附云梯的戴兰部战士都没有举盾，紧随粪汁之后，城头箭矢再射。下边的这几个战士接连中箭，也都从云梯上坠落。最底下的两个战士不敢再往上爬，赶紧从梯上跳下。
　　片刻间，戴兰部围在云梯附近的数十战士人仰马翻，狼狈不堪。
　　戴兰的从弟又急又恼，急令组织人手，再度上梯，然而却没有人再敢上了。
　　城上箭矢攒射、石头纷落，非但没人再敢上，云梯周围的战士们还往后边逃跑。
　　戴兰的从弟赶忙制止，他不是戴兰，往常人又吝啬，威望不高，无人理会他，从十来人到三二十人，再到三四十人，转忽间，其部百十来人，竟是已有近半你争我抢的，争相撤逃。
　　※※※
　　刘小虎粉面含威，没工夫再先与刘昱商议了，她立与戴兰说道：“戴军侯！不可任由你的部曲逃窜！若不及时阻止，今日攻城，我军就将溃退。你现在就去前头，务必要止住退势！”
　　戴兰气急，大骂了几句他的从弟没用，由两个亲兵扶着，便往前去。
　　二三十人从戴兰身边奔过，直奔戴兰部退逃的兵士而去。
　　戴兰看去，见这二三十人正是王贤所部的督战士兵。这数十士兵冲到退逃的戴兰部兵士近处，举起刀来，连砍带劈，瞬时间就有好几个戴兰部的兵士被砍伤。
　　这数十兵士恶狠狠的，下手绝不留情，边砍边叫：“从事令：敢擅退者，杀之不饶！”
　　戴兰一瘸一拐的赶到，连声下令，命令部曲停止后撤。一边是凶神恶煞般的督战兵士，一边是戴兰的重新组织，戴兰部的兵士总算是止住了退势，未有出现溃散的局面。
　　与戴兰部这边的攀城过程相同，曹幹他们也遇到了同样的情况。
　　不过，曹幹部攀爬在云梯最上边的那个战士，没有像戴兰部的那个战士一样，他没有把盾牌挪开，因而挡住了大部分的粪汁，没有给他自己造成大的伤害，但是粪汁无效以后，守卒又往下丢掷石头，盾牌很快就被石头击碎了。这第一波的攻势遂亦仓促结束。
　　短暂的整顿过后，褚豪、李铁换了一批战士上梯。
　　高况嫌褚豪、李铁派出的战士胆子小，不敢快速攀援，就带了几个本部的勇士，从后头的本屯阵中过来，与曹幹说道：“小郎，别让他们上了。我带人上！”
　　“大兄，这才刚开战，田彻会否出城，咱们尚且不知，还不到你出战的时候！”
　　高况带来的几个勇士中一人，望着戴兰部那边的狼狈模样，不屑地撇嘴说道：“这戴兰部的人平常见到咱们，各个趾高气扬，却原来这般废物，不堪用！”
　　戴兰部的兵士虽也不是刘昱的本部嫡系，可他们自觉与刘昱、刘小虎的关系要比曹丰所部和刘昱、刘小虎的关系亲近，因此平时与曹丰部的战士见面之时，往往都会带着傲气，两部的战士之间，也曾因此闹过矛盾和纠纷。
　　曹幹没有接这个战士的这句腔，劝过高况无须急躁后，继续观察戴兰、刘昱两部的攀城进展。
　　戴兰部的兵士虽在戴兰的亲自组织下，开始了第二波的攻势，但士气已失，攻势软弱无力；城墙东段的刘昱本部的攻势，比之戴兰部要强上不少。刘昱本部的兵马多，有精兵，而且云梯也多，两架自造的，一架董宪给的，共三架云梯，陈直的指挥和督战亦有力，三架云梯同时发起进攻，尽管在进展方面与曹丰、戴兰两部兵士的进展相差不大，但是声势不小。
　　曹幹没有攻城的经验，只能摸索着判断发起主攻的时刻。
　　通过观察，他发现本部云梯梯头左近的城上守卒，目前还没有出现调动的现象，他心中想道：“不可着急！防守我处云梯的守卒数量犹众，田彻也还没动静，还不到我带人攀城之时！”
　　人在城下，摸不到守卒，完全是在被动挨打，箭矢、石块、粪汁等各种守城武器的轮番袭击之下，城下几无立足之地。多在城下待一刻钟，就多一刻钟的危险，曹幹实则与高况一样，也颇是心急，然他与高况不同的是，他能忍住着急，用最大的耐心，等待最佳的时机。
　　※※※
　　南城墙，望楼。
　　眼见贼寇的攻城势头并不十分猛烈，西城段的那股贼寇方才还差点溃散，钱资略放下了点心，但他仍是相当紧张，远望着数里外的那支贼寇的主力部队，说道：“田公，贼寇的主力犹且未动，我等需当赶紧把攀城的贼寇击溃才行！要不然，等贼寇的主力涌上来，可就难打了！”
　　钱资等却是不知董宪已定下先用刘昱部消耗守卒之此策，他的部曲今日是不会加入攻城的。
　　田彻同意钱资的建议，问道：“你有何战策？”
　　钱资说道：“田公，刚才兵士把金汁泼下后，最西边的那股贼寇已现鼠窜之态，之所以窜而又还，是因后有督战之故。咱们若能再重创彼辈一把，想来彼等之溃逃之势，就不可再阻矣！纵仍有督战，亦必无济于事。而只要这股贼寇一溃，余下那两股贼寇自也就随之而溃了。”
　　田彻点点头，说道：“你之此策，与我意同！”当机立断，令李瑾说道：“你留城上指挥，我引壮士出城！你我上下相应，务必要溃西贼，再溃余贼，将这伙贼寇的先锋一举击溃。”
　　一个是攻城的贼寇，攻势不很凶，对城头暂还造不成大的威胁，再一个则是有日前田彻、张奋两骑出城偷袭得手的先例，李瑾对田彻的命令因无异议，恭敬应诺。
　　田彻问身后的张奋和那些布衣汉子们，说道：“公等可敢从我出城杀贼？”
　　这些汉子俱是他家中门客里的勇悍之徒，泰半皆是亡命，都是犯下了杀人等重罪而避入田彻门下的，悉不畏死，十来人跟着张奋齐声应道：“愿从大家杀贼！”
　　却是说了，日前田彻、张奋两骑出城偷袭那次，董宪的部队是在壕沟之外，那么即便打开了城门，有壕沟阻隔，也不会有很大的敌人趁机杀入城内的危险，可现下敌人已经进至到了城下，则如果再打开城门出袭的话，会不会反被敌人杀进城中？
　　当然是有这种可能的。
　　所以田彻这次出袭，他不打算经由城门。
　　上次力子都围城后，田彻主持，在南成县的四面城墙下各挖了两个分在城墙之东、西两边的简单藏兵洞，或言之，两条不太长的地道，可从城内经过地道，出到城外。南城墙下两个藏兵洞中西边的那个，就正位处在戴兰和曹丰两部间。这一次出袭，田彻便是要从藏兵洞出去。
　　李瑾取了副铠甲，帮田彻披挂身上。
　　田彻整束停当，即领着张奋和那十来个布衣汉子，下了城头，沿着城墙内侧的墙根，到至了西边的藏兵洞。他回首顾问：“公等果真无惧？”
　　这十来人没人惧怕，张奋甚至跃跃欲试，都叫道：“田公，小人等早就等不及要杀贼了！”
　　田彻虚抚须囊，哈哈一笑，抽出环刀在手，当先下洞。
　　张奋等鱼贯而从。
　　南城于楼阁、房顶、树上观战的士民们，有些发觉到了田彻等的举动，互相传说，纷纷呼道：“快看、快看！田公出城杀贼去了！田公出城杀贼去了！”
　　半城士民目光，俱皆投来。