拿下费县后的这两天，曹幹深思熟虑，定下了对部队进行思想改造工作的第一步，便是将在今晚第一次举行的“围炉夜话”。所谓“围炉夜话”，借鉴的正是那支英雄部队的“忆苦思甜”。
　　而之所以曹幹今晚不在他们本屯，参加他们本屯的围炉夜话，一个是因为对于他本屯的战士们，他都已经非常了解了，所以今晚他来了李铁屯中，参加李铁屯的围炉夜话，接下来，田武、高况、褚豪各屯，他也将会一一都去；再一个则是出于深入考察一下李铁的能力之目的。
　　李铁屯共有三十来人，篝火生得够大，围着篝火，前后坐了两排。
　　曹幹、李铁坐在最里边。
　　——李铁提前知道曹幹要来，为表曹幹身份的不同，李铁曾有提议，要不要专给曹幹搭个台子，曹幹调侃说他又不是卖艺的，把李铁的这个提议拒绝了。
　　二更左右，人都来齐了，李铁小声与曹幹说道：“小郎，我屯里的人到齐了。”
　　曹幹背对篝火，面向众人，左右环顾，在这两排人堆中看到了几张较为陌生的面孔，这几个较陌生的人坐的位置都最靠外，皆是坐在最外围一排的边缘处。他们正是刘昱分给曹幹部中的那些流民。刘昱分给曹幹部的这些流民，每个屯都有。历经攻打南成、伏击郡兵两仗，原本总数在五十来人的这些流民，如今只剩下了三十多人，李铁屯中剩下的只有这么四五个了。
　　曹幹点了点头，说道：“李大兄，人既到齐，咱们就开始吧。”
　　李铁应了声“好”，却是底下不知该说些什么了。他这是头次搞围炉夜话，没有经验，尽管已听曹幹说了搞围炉夜话的目的和用意都是什么，但猛的开头，他难免还是会有些不知所措，因踌躇片刻后，挠了挠发髻，又问曹幹，说道：“小郎，咋开始？”
　　曹幹笑了起来，说道：“李大兄，咱今晚上讨论什么？”
　　今晚讨论的话题已经定下，便是攻南成和伏击郡兵这两场仗，大家觉得打得怎么样，有没有哪里不好的地方？有没有可以改进、改正的地方？只要是大家有意见的地方，都可以提出来。
　　——话到此处，不得不再多说一句。曹幹搞这个围炉夜话，既然借鉴的是“忆苦思甜”，则却为何今晚的这次围炉夜话，让大家讨论军事问题？原因也很简单，忆苦思甜得水到渠成才能搞，上来就搞，有点拔苗助长，所以先从讨论军事问题开始。大家伙现在已经造了反，起了事，打仗将会是家常便饭，且大家伙多是年轻人，对谈论军事也都有兴趣。
　　李铁听了，就措了下辞，站起身来，顾视本屯的这些战士，提高了声音，说道：“今晚把大家都叫过来，聚在一起，是为了啥，我下午时就已给大家说过。从今往后，每三天，各屯就都聚一聚，围着篝火谈谈心、聊聊天，就是咱们的一个新制度了。每次谈心聊天，都会定下一个话题。今晚的话题，便是讨论打南成、伏击郡兵这两场仗，咱们都有什么不足，有什么可以改正的地方。……今晚是咱们的第一次围炉夜话，可能大家会有些不适应，但没关系，一回生，两回熟，次数多了，大家自然也就适应了。说实话，这头一回，我也不适应！”
　　曹幹坐在李铁边上，仰着头，静静地看他说话。
　　面对本屯的人时，李铁与面对曹幹、曹丰等时截然不同。在曹幹、曹丰等面前时，李铁的话不多，非到必要说时才会说上几句，然此际，他却侃侃而谈，并且言辞有条有理。
　　曹幹心道：“我今晚如果不来看看，还真不知李铁还有这副口才。”——要做政委，口才也是很重要的一条，于今看来，不仅思想方面，口才这块儿，李铁亦是个很好的政委材料。
　　李铁说完了开场白，指了下曹幹，顿了一顿，接着说道：“别的无需多说了。说回今晚咱们要讨论的话题吧。这个话题，是曹小郎专门定下的。打南成、伏击郡兵这两场仗，咱们打是都打赢了，可咱们的伤亡不小！下次再打这类的仗，能不能把伤亡减小？大家都来说说吧！”
　　话音落了，底下的这二三十人窃窃私语，你看看我，我看看你，没人说话。
　　有性格开朗的战士推坐在身边的人，怂恿说道：“你不是挺能说的么？曹小郎和李大兄都在这儿，等着听你说呢！你咋倒不说了？赶紧起来说！”
　　被推的人满脸涨红，嘟哝着，打掉他的手，死活就是不肯起身。
　　看到这一幕，李铁坐下来，与曹幹说道：“小郎，可能是因为你在，大家伙都害羞。要不，你先来说两句？”
　　小狼他们可能是因为你在，然后都有点害羞，所以不敢乱说话，要不我先来说两句。
　　曹幹笑道：“李大兄，我在你这儿我是客，你是主，怎能由我来说，你来说吧！”
　　李铁迟疑了下，说道：“好，便我先说，小郎。你最后压轴讲！”重新站起，环顾众人，说道：“你们都不说，那我就先来说两句。我觉得打南成和围歼郡兵这两场仗，咱们之所以伤亡不小，最大的原因是在于咱们的军械不行！像打南成的时候，咱们没有投石车，如果有投石车，南成肯定就不会这么难打。投石车以外，咱们的铠甲、弓弩也都太缺。对了，还有连弩车。咱要是能有连弩车，打南成也好，打郡兵也好，那都好打多了！……你们说是不是？”
　　这话一出，顿时引起了战士们的共鸣。
　　众人七嘴八舌，你一言，我一语，都说了起来。
　　有的说道：“可不是！咱要是能有个投石车、连弩车，哪儿可能还会伤亡这么多兄弟？”
　　又有的说道：“就是因为俺没铠甲，打郡兵的时候，俺胳膊才会受伤！俺要是能有套好铠甲，又咋会受伤？可惜，打完郡兵后，俺也没能缴获到一套铠甲！要能弄一套，可就太好了。”
　　旁边人笑道：“你想啥呢？就算你缴获到了铠甲，你觉得，力大帅、刘从事会让你自己留着？”
　　又有人说道：“铠甲多金贵啊！别说你了，我看呀，就是刘从事弄到一套铠甲，也不一定就能留到手上。”
　　见气氛渐渐热闹。李铁招呼坐在不远处的一个年轻人，笑道：“小二子，你平时话最多，有事没事的，你都说个不停，吃个饭，你都不安生……”
　　一人接口笑道：“李大兄，何止吃饭，这小子睡觉都不老实！整晚整晚的，吵得我睡不着。”
　　这人与“小二子”是同一个茅屋睡觉的，小二子不但白天话多，晚上还说梦话。
　　小二子“嘿”了声，说道：“我吵得你睡不着？你大半夜的磨牙放屁，你咋不说？”
　　众人哄堂大笑，李铁也笑。
　　笑了会儿，李铁抬起手，示意大家安静，说道：“好了，咱们说正事！小二子，你别光闲话、废话多，一到说正事儿你就蔫，这可不行。你起来，说两句！”
　　小二子便站起身来，挠着发髻，说道：“李大兄，我想说的你都说了。我也是觉得咱们的军械不行。咱要能有投石车，能有铠甲、弓弩，能有连弩车，这南成咱早就打下来了，这郡兵咱也早消灭了！”说到这里，他想起一事，说道：“是了，李大兄，倒是还有一点。”
　　李铁问道：“还有啥？”
　　小二子说道：“便是咱部中的那位‘三日五日必好’的郭医，水平是真的够呛！以前没看出来，现在咱部中受伤的多了，他的那点能耐咱才算是看清楚了。我反正如果受伤，是真不放心让他来给我治！咱部中要是能有个医术高明的医工，那可就太好了！”
　　郭医的医术的确是越来越露馅，越来越多的战士发现了他的名不副实。小二子的此话引起了大部分战士的赞同。一人说道：“这话没错！要是能有个好医工，再打仗，咱也敢放心打了！”
　　李铁说道：“这个问题，小二子提的好。正要给大家说，就在昨天，曹小郎还和我与田大兄他们说，他正在打听费县周边有无好的医工，只要有，就想办法争取能把之请来，到咱部中。”
　　众人把目光转向了曹幹。
　　曹幹颔首说道：“不错，我正在打听，看周边有无好的医师。郭医的医术不管好坏，咱部中这么多人，只有他一个医师，确实也不够。这一点，大家尽请放心，我一定是会把之当件要紧的事来办的。”
　　小二子恭敬地说道：“小郎办事，我等当然都会很放心。”
　　李铁问道：“还有别的没了？”
　　小二子答道：“李大兄，就这些，没别的了。”
　　李铁说道：“好，那你就先坐下。”问余下众人，“你们呢？还有谁，有啥想说的？”
　　有了李铁和小二子带头，余下的人也就不扭捏了，一会儿功夫，便有三四人起来，各抒己见。
　　有的说，攻南成时，其实不必只攻城头，大可换个方法，比如挖条地道。有的说，打郡兵时，为何不先在设伏地点，郡兵的必经之处挖个大坑做陷阱？让郡兵掉进去，不就好打了么？
　　林林总总，提的这些意见，有的值得考虑，有的没有可行性。无论哪种，曹幹、李铁都认真倾听。对于不具备可行性的，曹幹认真的给他们指出难度。
　　众人一个接一个，说了一会儿，又一人开口说道：“打郡兵这场仗，俺没啥说的，打南成这场仗，为啥这么难打？俺觉得，最大的原因是力大帅、董从事他们的人抢的太凶了！”
　　这人的声音比较远，曹幹、李铁举目寻之，找到了他，是坐在外围边缘处的流民中的一个。李铁知其名字，说道：“陈大兄，你说力大帅、董从事他们的人抢的太凶了，啥意思？”