回营路上，刘昱细细问之，乃却才知，用王丹的原话说，便是“南下还是北上，大帅犹未决策，军师不识轻重，不把精力放在说服大帅听从其‘北上’之议上边，却于昨天另开枝节，又向大帅提了个什么‘宜严明各部军纪’的建议，他的此议惹得大帅很不愉快。宜不宜约束军纪，大帅已听了我的进言，这个时候，正用人之际，怎好约束？此议，大帅既未从军师之意，依我看，南下抑或北上此事，大帅估计也不会再听军师的建议，应当是会选用吾议矣”！
　　“南下抑或北上”，与季猛昨天“宜严明军纪”的建议有何关系？
　　表面上看，两者八竿子打不着，没什么关系，可细做探究，两者还真是有关系。
　　两者之间最直接的关系，就是这两个建议都是出自季猛的建议。
　　力子都原本可能还在犹豫，“南下”或者“北上”，该选择哪个？前者对自己有“实际之利”，后者对自己有“虚名之利”。可就在这时，季猛另外又提出了个“约束军纪”的建议，这个建议，力子都若是接受则罢，他一旦不接受，势必就会连带着季猛此前所提出的“北上”此议也跟着失分，而又一旦失分，他极有可能就会彻底地偏向于采纳王丹的“南下”之议了。
　　——是以，王丹形容季猛是“不识轻重”。
　　季猛是个实在人，看到什么不对，他就要提出来。
　　王丹不然，他比季猛的年岁大得多，五十来岁的人了，见多识广，对于人心的揣摩远胜过季猛，换言之，“权术”这块儿，他要比季猛老练，季猛不是他的对手。
　　事实上，便在昨天听到季猛向力子都提出“宜当严明军纪”的此个建议之当时，王丹就意识到了，这是季猛在给他机会！他抓住了这个机会，成功地使力子都没有接受季猛的这个建议。
　　成功地说服了力子都后，王丹就觉着，“南下”或“北上”之争，当是已尘埃落定，他已经赢了。果不其然，如他所料，今晚的酒宴上，力子都说出了“杜俨尚未擒获”的话来！
　　“这般说来，是军师自误……姑丈，军师‘严明军纪’此议，倒是与咱部中一人颇为相投。”
　　陈直笑道：“郎君说的此人，是曹幹么？”
　　“可不就是他么？南成、东安（业亭）、朐县被咱打下后，他不都是不许他的部曲入城掳掠？姑丈，阿姊那时对他还颇有称赞，赞他能将兵。于今观之，却无非与军师一样，也是不知变通而已！军纪自然重要，但现下才几个部曲？自身才几斤几两？哪有资格‘严明军纪’！再且说了，若论明兵法、晓军纪，他又岂能与姑丈相比？王公其人，虽然之！”，‘正用人之际，怎好约束’此语，却是识机。”刘昱负左手于后，另一手抚摸颔下胡须，评点说道。
　　陈直喟然叹息，说道：“曹幹约束部曲，季军师谏言‘严明军纪’，于兵法言，确皆正论。然而时也、势也，方今咱们才起事未久，正招揽群豪之时，这种形势下，也确实不好亟就如此。”
　　——不当家，不知柴米油盐贵。别说陈直知兵法了，其实就是力子都，他又怎会不知“严明军纪”的重要性？但问题是，要想把军纪严明，就得有两个前提条件先做到。一个是，手里头需得有充足的钱粮，得能有足够的钱给部曲们发饷，有足够的粮供部曲们吃；一个是，自己得有一个足够大的威望，得能让部曲们死心塌地愿跟自己。这两个前提条件若是不能做到，那“严明军纪”就是海市蜃楼，说说就行了，敢落真格上？你敢落真格，部曲就敢给你散。
　　放到力子都、放到刘昱面对的实际情况上来看。
　　需得先要满足的那两个前提条件，他两人都是一个也还没有能够做到。
　　钱粮方面，力子都、刘昱现有的钱粮，俱是抢掠得来的，抢掠得来的东西是不具备持续性的，和按人头收税、按地亩收粮是完全不同的两回事，现在是刚打下来沂平，抢了不少，可能手头充裕些，但这些钱粮用完了之后呢？再从哪里来？此是其一。并且，现有之钱粮还要用来继续的招兵买马，也不可能全部拿来给部曲发饷、发粮，此是其二。
　　威望方面，力子都打败了杜俨，报了去年的大仇，一扫沂平，无有对手，的确是威名大震，可他这个威名并不能转化为威望。威望者，不仅有“威”，还得有“望”。“威”是声威，何谓“望”？“望”是名望。又什么是“名望”？得有德行、得有信义。德行、信义，力子都俱皆缺少。至若刘昱，他还不如力子都，他连“威”都还不够，更莫说“望”。
　　钱粮上，没有稳定的来源，没有充足的钱粮；威望上，亦缺乏。
　　两者皆不足，力子都、刘昱又怎能去“严明军纪”？怎敢去“严明军纪”！从这点来说，王丹所以为的“正用人之际，怎好约束”，还真是如刘昱所评，是“识机”之言。
　　也确实如此，曹幹坚持要严明军纪，选择性的招募兵士，不许部曲掳掠，他的部曲发展得就很慢。与孙卢曲同为新曲，直到海西扩兵前，他曲的兵士数都不如“兼容并包”的孙卢曲多。
　　现在他部曲的人数虽有增多，可要想再增多，或言之，如果哪一天他想独立，则其上所述之两个前提条件，对他也将会是一样存在。
　　甚至可以说，其上所述之这两条，对曹幹现在继续约束部曲，不许掳掠就已经形成制约了。
　　“威望”这条可能好点，只要张曼、刘让肯听从他的命令，他在本曲老兵、新兵中的威望就可以做到相对足够。重要的是“钱粮”这条，没准儿啥时候就会成为他的一个大麻烦。他曲中兵士目前的口粮，都是刘昱拨给他们的，如果什么时候刘昱不再给他曲拨，该怎么办？
　　这个大麻烦，曹幹已在考虑解决的办法之中，暂且也无需多言。
　　从王丹的口中，确定了力子都大概率的将会接受王丹“南下”的战略建议，陈直、刘昱的心情都轻松了很多。两人踏着月色，走着轻快的步伐，回到了驻地。
　　驻地里里外外，不知点了多少的火堆，亮如白昼。
　　包括刘小虎的女兵在内，各曲兵士没有休息，在刘小虎的督促下，仍然尚在筑营。
　　营区内的地面已经被平整完毕，石块、杂草、野树都已被清理干净，沟壑已被填平，营外的壕沟也已挖成了多半。在营区外警戒的兵士看到刘昱、陈直归来，连忙迎上，引导他们进入营区。进了营区，路过的兵士们停下手中的活儿，纷纷向刘昱、陈直行礼。
　　刘昱笑与陈直说道：“姑丈，阿姊还是这个性子，不管干啥，都是抓紧干成。”
　　“抓紧把营筑成也好。如今各部从事的部曲皆在，其中不乏以盗贼、亡命、轻侠、恶少年而投从者之流，泥沙俱下，今儿下午咱俩去大帅营路上时，亲眼所见，剽猾斗狠者为数众多。咱营中妇孺甚多，抓点紧，把营筑成，内外隔绝，咱也就能放心了。”
　　刘昱点了点头，说道：“姑丈说的是。”
　　海西县，在最初到的时候，算是“敌域”，可比之初到海西县时，刘昱也确有感觉，觉得反而是与力子都帐下的各部从事筑营一处的时候，更不让人放心。
　　刘昱本曲，照例驻在了营区的中间地带。
　　他、陈直、刘小虎、陈获等人的住帐和议事帐已经搭好，他的大旗也已然竖立在了议事帐的前头。到了议事帐外，刘昱仰脸望了望自己的大旗，夜空下，火光中，旗帜高大鲜明。他按剑举目，踌躇了稍顷，问奔过来的议事帐外的亲兵：“我阿姊呢？”
　　“大家刚从老营那边回来，没在帐中待，又出去了，说是再往各曲巡视巡视。”
　　刘昱说道：“你去把我阿姊找来，我有要紧事与我阿姊说。”
　　这亲兵应诺，赶忙找刘小虎去了。
　　进到议事帐中，自有别的亲兵给刘昱、陈直奉上汤水。
　　两人正等刘小虎时，帐外进来一人。刘昱以为是刘小虎回来了，打眼看去，是陈获。
　　陈获进到帐中，行了个礼，先没问刘昱、陈直去谒见力子都，谒见得怎么样，说了另外一件事，说道：“郎君、阿兄，费县的伤兵都回来了。”
　　“啥时候回来的？都回来了？”
　　陈获说道：“是啊，都回来了。入夜前回来的。总计回来了二十多人，费县那边已经没咱的伤兵了。”
　　“安置下了么？”
　　陈获说道：“刘大家说等郎君你回来，待郎君见过他之后，再之！”。”
　　“我等下有要事与我阿姊商议，这些回来的伤兵我明天再见吧。”
　　早前为了凝聚士心，陈直、曹幹等提出了妥善照顾伤员的建议，并提出可派人去费县，把留在费县的伤兵痊愈者带回部中，以给部曲看看，就算是受伤了也没关系，能得到妥善的救治。
　　刘昱听从了这个建议。
　　已经从费县带回来一批伤兵了，今日回来的是上次去费县带伤兵时尚未痊愈的那些。
　　陈获应了声是。
　　等了一刻多钟，刘小虎仍不见回来。
　　刘昱着急与她说西入鲁郡此事已基本定下，等得急躁，乃起身来，踱步到帐门口，向外眺看。
　　※※※
　　刘小虎此时，正在曹幹曲中，与曹幹说话。