次日上午，黄朱来到刘昱营中，向他传达董宪的命令。
　　他说道：“费县的援兵将至，力大帅已决定打援。董从事叫你们今天做好备战，入夜后便就入出营，提前到设伏地点埋伏。”
　　传完命令，黄朱原本以为刘昱等人会大惊失色，但是刘昱等的反应，却出乎了他的意料。不过旋即他就明白过来，心道：“此必是刘昱等人已知南成的援兵将至，对打援已有心理准备。故无惊诧之状。”就又说道：“我家从事的命令即是如此，我先回营去了。”
　　陈直站起身来，行礼说道：“黄君且慢，我有两话想问于君。”
　　黄朱回了一礼，说道：“陈君有何想问？”
　　陈直说道：“我想问的第一件事是，费县的援兵现下到了何处，兵马共有多少？力大帅决定遣出用来打援的部曲又有多少？”
　　这两件事都没什么可隐瞒的，黄朱答道：“援兵明天傍晚前就能到达南成城下，系东海属正庞彩亲自率领，其兵马共有不到三千人。至于力大帅打算派多少人去打援，除了小力从事、赵从事两部和力大帅帐下部分部曲留下继续围城以外，其余各部都要跟着去。”
　　“小力从事”，是力子都的弟弟；“赵从事”，是力子都的爱将。
　　陈直估算了下，说道：“这样说的话，去打援的部曲总计能有个六七千人？”
　　“差不多吧。”
　　“听足下话意，这场打援，力大帅也去？”
　　“正是，这场仗，力大帅会亲自指挥。”
　　“敢再问足下，设伏地点是哪里？”
　　黄朱说道：“城北一二十里处有条河流，是援兵的必经之地，设伏地点就定在了这里。”
　　陈直与刘昱、刘小虎对视了眼，猜测说道：“设伏水边……，黄君，力大帅是打算半渡而击？”
　　黄朱尽管已从董宪处闻知，力子都不是这个打算，力子都的胃口比这个更大，但陈直的这个问题涉及到具体的作战方案了，他生性小心，拿不准该不该对陈直他们实话实说，于是索性推脱不知，说道：“是否打算半渡而击，我尚不知。反正到时候，听力大帅的命令就是。”
　　刘昱问道：“今晚何时出营？”
　　黄朱答道：“今晚二更出营，到时，我家从事会派人过来，给你们引领道路。”
　　刘小虎问出了她最关心的问题，说道：“若是用六七千人打援的话，留下来看住城内的就只有三四千能战之士了，田彻此人骁勇，他若是得知了咱们主力离开，万一他率众出城突袭，留下的部曲有把握能够挡得住么？”
　　黄朱对此倒是不太担心，他笑道：“这一点，你们就不用担心了。首先，咱们今晚是入夜后潜出营去，城内不会知晓；其次，留下的赵从事等，你们可能不太了解，俱是力大帅帐下的勇将；再次，季军师也会留下来，亲自坐镇；这田彻翻不出什么浪来。”
　　送走了黄朱，刘昱立刻召戴兰、曹幹等人来见。
　　众人到后，陈直把黄朱刚才的话转述了一遍，然后说道：“力大帅果是要围城打援！命令已下，叫咱们也做战备，今晚随同大军一起出营埋伏——我等却是不必再费心思求战了。”
　　戴兰忧心忡忡，说道：“陈君，力大帅只打算用六七千人去打援啊？”
　　“怎么，你觉得不够？”
　　戴兰说道：“郡兵有近三千人，力大帅只用六七千人，输赢不好说啊！”
　　用两倍多的兵力设伏，犹觉输赢难断，如果带着这种心态去打这场仗，那么这场仗也不用打了。必须得鼓舞一下戴兰才行，曹幹拿出笃定的语气，摸着颔下短髭，笑道：“戴君，这场仗，我看咱们一定能打赢！”
　　“阿幹，你咋这么有把握？”
　　曹幹说道：“就像我昨晚说的，这场仗关系到力子都在徐州的前途，打好了，他就能和樊崇连兵，纵横徐州，前途光明，打输了，他则就只能退回东海南部，剩下的只有龟缩而已，因而我可以断言，这场仗，他肯定是非常上心——不闻陈君适才说么？这场仗，他都已决定亲自指挥了！仗开打后，他并一定会督促诸部死战，只要死战，咱们又占地利，就必定能赢！”
　　戴利跟着戴兰一起来的，听了曹幹此话，他翻了翻眼皮，说道：“曹小郎，你说必定能赢，力大帅就必定能赢么？”
　　这场打援，戴利实在是不想参与，在他看来，攻城四日，他们的部曲已经损失得够多了，若再打援，损失更多的话，那他们这支人马基本上也就废了。原先还有侥幸，也许力子都不会打援呢？就算打援了，也许他们不用上阵呢？可现在命令已下，不仅要打援，他们也还得上阵，他的牢骚话就忍耐不住，说出来了。
　　戴兰瞪了他一眼，说道：“你嘟囔个啥！有你说话的份么？”
　　戴利的念头，戴兰自然一清二楚。昨晚从刘昱帐中离开后，戴利就反复与戴兰说了自己的担忧，但是戴兰好歹是一部之率，还是能拎得清轻重的，他也心疼部曲的损伤，然他同时也知曹幹说的才是对的，不打援则罢，一旦打援，他们还真是必须要参与其中才行！
　　训了戴利两句，戴兰转看曹幹，一副虚心的样子，说道：“小郎，我这阿弟虽然说话混账，可他这话却也不算错，这场仗，恐怕不是咱们想打赢就能打赢的吧？莫非小郎还有什么可使咱们必胜的妙策未讲？”
　　“设伏已是妙策，两军对决，还能有什么妙策？仍是我那句话，破釜沉舟，奋勇二字罢了。”他起身离席，冲着刘小虎端端正正行了一揖，慷慨地与诸人说道：“咱们在东郡，打田家坞堡时候，刘大家不就是靠着奋勇当先，身先士卒，击溃了来援田交的郡兵么？那场仗刘大家且是以寡击众，尚且赢了，这场仗，咱们两倍于敌，设伏在先，攻敌不备，又岂会不赢？”
　　戴兰喃喃说道：“可是这次费县的援兵足有三千之众，乃是援田交坞堡的东郡郡兵的三倍啊！加上咱们和力大帅各部连日攻城，即便悍勇之士，现也不免疲惫。这场仗……”唉声叹气的，叹了好几口气，随后拍了下大腿，把脸抬起来，似是振作了精神，话锋一转，却又说道：“不过无论如何，不管这场仗有多难打，从事、大家，你们放心，到上阵开打的时候，我必会令我阿弟督促部曲奋勇争先！这场仗，也确实是如小郎所言，无论如何也得打赢才行啊。”
　　戴利大为不满，嘟囔说道：“又是叫我带众在前！阿兄，你这脚上的伤，可伤的真是时候。”眼往戴兰的伤脚上斜，又说了一句，“伤了多少天了？现在是不是已经好了，我也不知道。”
　　兄弟两人，实令曹幹等人无语。
　　※※※
　　虽有戴利这一出小小波折，刘昱、刘小虎、陈直、戴兰、曹幹这几个首脑人物的共识已经形成，便是为能正式投到力子都帐下，打援这场仗既已确定要打，他们也无须再考虑能不能参与其中这个问题，那剩下的，就是务必要在这场仗中表现好，以得到力子都的重视。
　　刘昱不知是紧张，还是兴奋，白净的脸皮微微涨红，语气充满严肃，说道：“今晚入夜就要出营，时间紧迫，咱们现在就开始准备！”
　　陈直、戴兰、曹幹、戴利应诺。
　　戴兰、戴利两人与曹幹，遂乃告辞而出，各回本部。
　　回到部中，曹幹先去看了看曹丰，曹丰今早时候醒了过来，这次醒来后没再陷入昏迷，把打援的事儿与他说了，继而到另一个帐中，召田武、高况、李铁、褚豪、田壮等人过来，把力子都、刘昱的命令分别传下，令众人立即着手做战备工作。
　　要说战备，也没什么太多可做的，不外乎就是鼓舞士气、检查兵器，此外就是今晚出营设伏，可能一晚上不能睡觉，能睡觉的，抓紧时间睡会儿，以养足精神；另则即是叫田壮组织老营的妇孺，给战士们预备晚上和明天吃的干粮。
　　等田武、高况等人领完命令，都回去以后，曹幹回到曹丰养伤住的帐中。
　　进到帐里，正瞧见李顺和戴黑在旁边伺候他喝水。
　　曹幹问道：“阿兄，感觉咋样了？”
　　曹丰把嘴里的水咽下去，虚弱地问道：“刘从事的命令传下去了？”
　　“刚与田大兄他们说完，田大兄他们已经各回本屯，做战备去了。”
　　曹丰说道：“攻城四日，伤亡不少，昨天才刚休息一天，今晚又要出营设伏，田大兄他们对此不少抱怨吧？”
　　“阿兄，你就放心吧。这次打援的重要性，我已经都给他们说了，田大兄、高大兄他们都能理解。或许各屯的部曲里边，会有抱怨的，但有田大兄他们带头，亦无须担忧。”
　　曹丰问道：“阿幹，这次打援，你觉得能打赢么？”
　　部队上下，当真对这次打援是无不疑虑重重，曹幹只能再次拿出笃定神情，把他相继与刘昱、田武等都说过的话，再与曹丰说上一遍，摸着短髭，笑道：“阿兄，这次打援的重要性，连咱们都知道，力大帅肯定更加知道！而且也正是因他知道，他才会决定打援的。这回他把他自己和全军的主力精锐全都带上了，并他会亲自到场指挥督战，赢得把握还是有的。”
　　曹丰还想再说什么，曹幹接过他喝完的水碗，把被子往他身上盖了盖，笑道：“阿兄，别操这些事的心了，你先好好养伤！郡兵至迟明晚到南成城下，这也就是说，大概明天下午时分，这场打援仗就会打响，等到明晚，你就能听到捷报了！”“诶”了声，说道：“不对……”
　　曹丰紧张起来，问道：“阿幹，啥不对？”
　　曹幹笑道：“不仅是明晚你就能听到捷报，说不定明晚大军回来，顺势就能把南成打下，明天晚上，阿兄你说不准儿，就能在南城县里过夜，不用再在这帐篷里受冷了！”
　　曹丰才知曹幹是在开玩笑，埋怨说道：“这时你还有心思说笑！”
　　李顺陪笑说道：“小郎的胆色，我现在可真是佩服得不行！”
　　陪着曹丰说了会儿话，见他精神不太好，曹幹便劝他睡会儿，等他睡着，仍留下李顺伺候，自退出了帐去，寻思到各屯去看上一看，视察一下各屯战士的士气如何。
　　戴黑跟他一起出来。
　　出到帐外，左右无人，在帐脚处，戴黑大起胆子，拉住了曹幹的手。天气冷，两人的手都挺冰凉。戴黑检视曹幹手背上的冻疮，心疼地说道：“郎君，你手上咋又多了个冻疮？”
　　“阿嫂，大冷的天，多个冻疮，有啥奇怪的？”
　　戴黑说道：“明天又要打仗，冻疮多了，拿刀不是更不方便了么？”说着，把曹幹的手往自己的怀里拽。
　　“阿嫂，你这是干啥？”
　　戴黑双眼水汪汪的，迎着曹幹目光，小声说道：“贱妾给你暖暖。”
　　“阿嫂，那边有人来了。”
　　戴黑吓了一跳，忙停下动作，扭脸去看，却是哪有人来。他醒悟过来，知道曹幹是在调笑于她，握起拳头，轻轻的打了一下曹幹的胳膊，说道：“郎君，你逗贱妾！”
　　“阿嫂，我知道你担心明天打援的这场仗，但你放心，咱们去打援的人比郡兵多两倍，两个打一个，怎么打也能赢的！”
　　戴黑幽幽说道：“打南成，你带头上，这次打援，我知道我说了你也不会听，你肯定又是冲在最前头。郎君，不管咋样，你可都要活着回来啊！你要记着，贱妾在营里等你！”
　　“阿嫂！”看着戴黑关切的眼神，娇媚的容颜，曹幹心中一动，把戴黑揽入了怀中。
　　戴黑在他的怀里，一动不动。料峭的风吹动帐幕，飒飒作响，听着邻近各个茅屋里传出的战士们备战的响动，在这一时刻，曹幹只觉得心神安宁，虽春尚浅，就像是身处鸟语花香。
　　“已经是初春了，阿嫂。”
　　一天备战下来，入夜后，董宪派来引领刘昱部去设伏地点的人，到了刘昱营里。