郝贺说道：“小郎，你能为你家从事送书信，足以说明你是你家从事信得过的得用之人，你又识文断字，我看你不过二十来岁，年纪轻轻的……”他竖起大拇指，赞道：“了得了得！我就不一样了，我不过是个穷赶大车的劳碌苦力，哪能和你称兄道弟？”
　　这郝贺在入伙之前，是他县中一户大姓家中的车夫，后因种种缘故，从了贼，落了草。
　　曹幹笑道：“郝大兄，你这个姓姓得好。”
　　郝贺问道：“哪里好了？”
　　曹幹一本正经地说道：“郝大兄，你看我称你郝大兄，让不知道的听来，像不像是‘好大兄’？好坏的好，好大兄，特别好的一个大兄。”
　　郝贺哈哈笑道：“好也好，不好也好，这姓是阿父给的。”拍了拍自己的脑袋，说道：“我也只有把它安在自己的头上。”
　　酒已半醉，曹幹又刻意地说了这么些投情知趣的闲话，郝贺再看曹幹时，不由便觉得他顺眼几分。两人间的关系有所拉近，没有那么生疏了。
　　曹幹端起酒杯，说道：“郝大兄、李大兄，请饮此杯。”
　　郝贺和那个姓李的，把杯中酒喝了。
　　曹幹把酒杯放下，殷勤劝菜，说道：“郝大兄、李大兄，别光喝酒，来，来，吃些菜。”
　　郝贺和姓李的各从盘中取了块羊肉，丢入口中。
　　曹幹也夹了口菜，一边慢慢咽下，一边觑他两人神色，见他两人皆是颇为惬意之态，遂徐徐说道：“郝大兄，我听说力大帅不是东海本郡人？”
　　郝贺和这姓李的尽管是贲休的随从，可这酒、肉也不是天天都能喝到、吃到的，郝贺仔细地品尝着口中的这块羊肉，只把之嚼的没味了，才将之咽下，咽下后，回答说道：“何止力大帅不是东海本郡人，我家董从事、贲卒史，还有我俩，俺们都不是东海本郡人。”
　　曹幹说道：“原来郝大兄也不是东海人？敢请教大兄仙乡何处？”
　　郝贺问道：“什么仙乡？”
　　曹幹说道：“就是请问大兄你家是哪里的？”
　　郝贺说道：“我和我家从事、卒史，俺们一样，都是朐县人。……你知道朐县在哪儿么？”
　　曹幹说道：“正要请教，不知朐县是在哪里？”
　　郝贺伸手往帐篷的东边指了指，说道：“朐县在东海郡的东边……要说起来，以前俺们也是东海郡人，但是当今县官坐了朝廷后，把俺们几个县从东海划了出去，另外设了个沂平郡，俺们就不再是东海郡人，成了沂平郡人了。”
　　力子都家在朐县、王莽析设沂平郡，等等这些，曹幹实是已知的，他听高长他们说过，但现下他只当不知，恍然大悟似的，说道：“原来郝大兄、贲卒史、董从事你们和力大帅都是沂平郡人！……哎呀！”
　　郝贺问道：“小郎，你哎呀什么？”
　　曹幹说道：“郝大兄，我是在感叹力大帅真是英雄了得！不是东海郡人，现而今却在东海郡做出了这么大的一番事业，搞出了这么大的一番声势，实是令我佩服万分！”
　　郝贺呵呵笑道：“力大帅是什么人？那肯定是英雄了得的！小郎，这还用你来说？”
　　姓李的接口说道：“早年在朐县的时候，力大帅就已是声名远播，远近诸县，哪个不知力大帅之名？我曾经听说过，大尹上任，他都得先去力大帅家中拜谒！”
　　大尹，指的是沂平大尹。
　　姓李的这句话，明显只是传言而已，力子都在沂平郡的威风，如果真大到这个程度，首先他可能就不会造反起事，再一个他造反起事以后，也不可能在沂平郡站不稳脚。
　　只是曹幹当然不会和姓李的较这个真，反是顺着姓李的话风，赞叹说道：“力大帅这等的英雄豪杰，我之前莫说见过了，便是听也没有听过啊！今次我等不远数百里，来东海投力大帅，看来是投对了！……等我家从事率部到了，借董从事美言，投到力大帅帐下以后，郝大兄、李大兄，咱们也就成同袍了，想到这里，我越是开心！两位大兄，请再饮一杯。”
　　郝贺、姓李的两人又喝了一杯。
　　曹幹说道：“力大帅英雄了得，董从事亦是英豪盖世！”
　　郝贺的胡子浓，容易沾上酒渍，顺手把酒渍又擦掉，他问道：“怎么？小郎你此前也有听闻过我家从事的威名？”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，诚恳地说道：“不敢相瞒大兄，我来东海郡前，的确是不太听过董从事之名，然今日到了贵部营中，得幸拜见董从事，却是一见之下，只觉董从事相貌非凡，气度超群，诚然是英雄一流！”问郝贺和那姓李的，说道：“有一事，我不知该问不该问。”
　　郝贺笑道：“小郎，你有啥想问的，只管问。”
　　曹幹说道：“郝大兄，那我就问了。今儿个我跟着贲卒史和郝大兄你们来贵部营地，在刚到贵部营外的时候……两位大兄应还记得的吧？恰好有数人从营中出来，其中两人，虽是乡民打扮，观其举止，却非乡民，我敢问一句，这两人，是不是建阳县中的士绅因为畏惧董从事的威名，而专门遣来给董从事送礼的？”
　　郝贺与那姓李的对视一眼，郝贺问道：“小郎，你为啥会这么猜想？”
　　曹幹说道：“我等原先在东郡时，不是跟着董次仲董三老的么？那个时候，就有县中士绅给董三老送过礼，是以我冒昧的有此一猜，郝大兄，我是猜错了么？”
　　郝贺说道：“小郎，你还真是猜错了！”
　　“哦？”
　　郝贺说道：“送礼这一点你没猜错，但那两人不是建阳县的士绅派来的，是建阳县的县尉派来的！他俩是建阳县尉府的掾吏，乃是奉了建阳县尉之令，来给我家从事送礼的。”
　　曹幹一拍大腿，说道：“这就更是了得了！堂堂建阳县尉，亦畏董从事的威名！”顾与郭赦之说道：“郭大兄，董从事的这番威风，可又比董三老要强得太多了！待咱们高从事带部到后，要是不易投到力大帅帐下，则若能得董从事接纳，也是咱们的幸事一件啊！”
　　郭赦之不知道曹幹为何要邀请郝贺和这姓李的一同喝酒，从开始喝到现在，一直都颇是局促，这时听了曹幹此言，胡乱点头，应了两声。
　　郝贺笑道：“力大帅会不会肯收下你们，我不敢说，但我家从事这里你们尽管放心，你们若想入伙，一句话的事儿。”
　　“是么？那可太好了！……郝大兄，我有个疑问。”
　　郝贺问道：“什么疑问？”
　　曹幹说道：“今儿个来贵部营中的路上，我远远望见了建阳县城，我看那城墙似也不是很高，建阳县尉既又这般畏惧董从事，贵部兵强马壮的，为何不把这建阳县城打下来？”
　　郝贺说道：“不是没想过打建阳城，我家贲卒史就曾向董从事建议过，把县城打下，但是董从事不肯打。”
　　“为何不肯打？”
　　郝贺说道：“我家从事说，建阳县城的城墙虽说不高，可若俺们要去打它的话，城中肯定是要守御的，弟兄们少不了会有伤亡，与其如此，何不如换个法子？”
　　“什么法子？”
　　郝贺笑道：“便是吓唬。”
　　“吓唬？”
　　郝贺说道：“我家从事说，只要吓唬到位了，叫那城中对俺们畏惧如虎，生怕着俺们会去打那县城，那结果就会和打下县城没啥两样，这叫不费一兵一卒，坐享其成。”
　　姓李的听郝贺说到这里，拍了下手，说道：“曹小郎，你瞧瞧，是不是被我家从事料对了？这建阳县城，俺们虽然没打，可现在却是跟打下来没啥区别！要啥东西，城中就给俺们送啥东西。你可知道今儿个建阳县尉给俺们送来了啥么？”
　　曹幹问道：“都送来了啥？”
　　姓李的得意洋洋，炫耀似的说道：“送来了百十把环刀，几十件上好的铠甲！金银珠宝，不计其数。这不是要打南成了么？我营中粮草不足，我家从事还又问他们要了五千石粮食，这两天就给俺们送来。……小郎，我家从事这眼光智谋，料事如神，真是叫人不佩服不行！”
　　曹幹心头一动，敏锐的抓住了姓李这人此通话中的关键要点，端起酒杯，说道：“两位大大兄，请再饮此杯。”
　　郝贺、那姓李的又喝一杯。
　　曹幹说道：“李大兄，你说要打南城？”
　　姓李的说道：“对啊，我家卒史今天为何领着我部还营，就是因为昨日力大帅给我家从事下了一道命令，叫俺们做些准备，等过了正旦，便各部联兵，攻打南成！”
　　曹幹问道：“我记得，南成是在建阳的东北边吧？”
　　姓李的答道：“不错，建阳往北边去，过了新阳，再往东北，就是南成。”
　　曹幹摸着短髭，半仰起脸，好像甚是疑惑的模样。
　　姓李的问道：“小郎，你这是咋了？”
　　曹幹说道：“我有点不明白。”
　　“不明白啥？”
　　曹幹说道：“董从事‘坐享其成’此策，确然大妙，可是既然此策有用，为何还要去打南成？为什么不像对建阳一样，也只是吓唬吓唬南成就行了？”
　　姓李的说道：“小郎，你初来乍到，知道个啥？建阳县不打，是因为刚才我说的缘故，南成县为何要打？这是因为另有缘故。”
　　“斗胆敢问大兄，是何缘故？”
　　姓李的说道：“这缘故就是，打下南成以后，我部兵马才能与樊大帅部联兵攻打费县！”
　　“攻打费县？”
　　姓李的说道：“等打下费县以后，我部便能与樊大帅部声气互通！到时，俺们两部兵马联合，不下十万之众，整个徐州，都将是俺们的了！”
　　姓李的这人已经喝醉了，他带着夸张语气说出的这通话，听到曹幹耳中，顿时在曹幹心头掀起了滔天巨浪。曹幹强自忍住，未变神色，附和了几句，顺势又问起樊崇那边的情况。
　　却是姓李此人与曹幹说的这些，都是从贲休处听来的，他在董宪营中的地位不高，对于樊崇那边的情况并不清楚，没再说出什么有价值的话来。
　　到二更前后，酒尽菜光。
　　郝贺与那姓李的起身，说道：“酒足饭饱，夜色深了，小郎，你俩早点休息。我俩就在隔壁帐中住，要是有事儿，你就来叫我二人。”
　　曹幹说道：“大半夜的，岂敢扰两位大兄清梦，我俩也就睡了，两位大兄踏实睡个好觉。”
　　送了郝贺与这姓李的出帐，看着他俩进了隔壁帐中，曹幹与郭赦之转回帐内。
　　郭赦之去收拾案上的酒壶，碗碟。
　　曹幹坐回席上，早不复方才笑颜，摸着短髭，说道：“郭大兄，咱们只怕是要上阵打仗了。”