田屯一露面，识的他的曹幹部曲无不大喜，不识的他的也很快知道了他是谁，亦皆振奋。没有力气的，忽然浑身涨满了力气，身上带伤的，伤口不觉疼痛。曹幹负伤而进，他部所负责的两架云梯，此时也不分主攻、策应了，所有的人都奋勇攀攻。张曼及时令预备队赶了上来。
　　守卒大乱，不再能有效的防御。
　　到今日为止，六天的攻城是多么的艰难，而当胜利的曙光出现后，克城也是那么的轻易！
　　下午三四点钟时，曹幹率先攀上了城头。
　　褚交腿上有伤，没能跟他上来，曹幹亲自举着他的红旗，上的城头！
　　田屯迎上，旁边还有一人，可不就是高况！
　　曹幹将旗帜给了田屯，用力地拍了拍高况的肩膀，一切尽在不言中，令田屯道：“举起来！”
　　城下远近，数千刘昱部的部曲，加上老弱、裹挟的百姓，上万人众，齐齐瞩目！中军望楼上，刘昱等遥遥望见！一面红色，如似被鲜血染成的旗帜，在鲁县高高的城头上迎着日头飘扬！
　　望楼边上，刘昱那面高大威武的“光汉将军”的大旗，于此际亦是相形逊色。
　　“城克了！”陈直惊喜说道。
　　刘昱年轻的脸上，烦郁一扫而空，他大喜至极，急令下道：“刘英！快，领你部支援！”
　　杀上了城头的曹幹等，坚持到了后续攀攻部队的到来，等到刘英等冲至城下时，南城墙不但东城墙段已被曹幹等占据了大半，攻西城墙段的孙卢部也已上到城上，把西城墙段占了少半。生力军的加入，使接下来的战斗更加顺利了。曹幹领田屯、高况、郭赦之等从城墙上杀下，夺下了南城门，从内打开城门，等待已久的各部义军战士，蜂拥入城！鲁县，完全被攻克了！
　　※※※
　　温暖的阳光晒在伤口，好像被温水浸泡，使人懒洋洋的，觉着甚是舒服。
　　坐在帐外席上的曹幹，正欢畅地在与张曼、刘让、高况、刘伯等说话。
　　这已是攻下鲁县城后的第三天。
　　当日曹幹打开城门，诸部义军冲进城内后，梁丘寿等退守郡府、都尉府、县寺等各处，负隅顽抗，战斗直持续到入夜，才相继停息。梁丘寿等鲁郡、鲁县的官吏，或死在乱军中，或者成俘。梁丘寿没死，被俘虏了。鲁县是个大城，面积不小，城内的“里”很多，为防有郡兵将士藏在里中，生起后患，克城后的次日，各部义军又每个里、每个里的搜、剿了一遍。却乃是直到今天，也就是克城后的第三天，刘昱才给全军下令，命各部暂做休整。
　　“城外头等了你们五天，不见你们内应，我都在担心，你们是不是出了意外！”曹幹笑道。
　　张曼抚摸着胡须，含笑说道：“可不是么？刘郎、高君、田君，你们是不知道，等你们这五天，你们一点消息也没有的这些晚上，校尉觉都睡不好！跟我说了好几次，担心你们。”
　　刘让说道：“郎君和张公在城外生的火，头一天俺们就看见了，但一直不得机会，梁丘寿迟迟不调新募的丁壮上城助防，只让新募的丁壮在几个里中聚集，我等也是等得焦急。原想着要不就在里中闹起来？转念一想，里中又不是城上，且里中另外驻的还有郡兵，便是闹上一场，估计也难以使城中大乱，遂只能耐着性子等待。终于三天前，因守卒疲惫之故，梁丘寿把新募的丁壮调到了城上，换下了部分原本的守卒。我等是好不容易才等到了这个机会啊！”
　　什么“新募的丁壮”，又什么“调到了城上”？
　　却原来，正是在守城之初时，梁丘寿不是因都尉夏明的建议，而作出了“张榜城内，招募壮勇”的决定么？他招募壮勇的榜文一出，刘让等就立刻意识到这将会他们最好的“内应”的机会，于是通过刘让的朋友，他们应募进了壮勇之中。与他们一同应募进入壮勇中的，还有刘让近日串联到的那百十人。只是却没料到，他们原本想着，进了壮勇中后，应该是很快就会被派上城头协防，结果竟是一连五天，梁丘寿都没用他们。总算是第六天才把他们调上城。
　　张曼抚须笑道：“你们能在第六天时，被梁丘寿调到城上，说起来，这还是校尉之功。”
　　刘让问道：“张公，此话怎讲？”
　　“要非接连五天，校尉率众猛攻不歇，城上守卒焉会疲惫？守卒不疲，你们又焉会能上城？”
　　刘让诸人皆笑，都说道：“这么说的话，我等能得以上城，确然皆是校尉之功也！”
　　笑了一阵，刘让说道：“郎君，今天我本来是要带我城中的那几个朋友来拜见你的，唯是……”他眉头皱了下，接着说道：“鲁县才为我部所得，现下城中甚乱，虽已是请得了将军的简令，悬于他们各家门外，不许部曲扰掠，然他们依然是忧心家眷安危，故不敢稍顷离开。”
　　比之打薛县、打蕃县，此回打鲁县，端得可称硬仗。
　　立下最大的功劳固是曹幹及其所部，但孙卢等部的部曲也是伤亡不小。这样的一场硬仗打完，刘昱自然是会允许各部部曲进城掳掠。掳掠从前天进城后已经开始，然因前天、昨天都还有小规模的战斗，前两天的掳掠情况还不是很普遍和严重，今天则已是开始大规模的掳掠。
　　曹幹本曲的部曲没有进城掳掠。
　　胡仁曲的部曲，不少都很想进城掳掠，但一方面是在曹幹的“动之以情、说之以理”下，一方面也是曹幹之勇，着实令胡仁曲的部曲人人钦服，因是，胡仁曲的部曲，也未进城。
　　围攻鲁县的刘昱部义军战士，共四五千人，没进城的只曹幹部的这两曲而已。——现在属刘昱中军的曹丰曲部曲，也进城掳掠了。曹丰好歹是个厚道人，担心他的部曲别在城里除了掳掠，再滥杀起来，因跟着他的部曲一块儿进了城，所以今天没来看曹幹。
　　远远的从鲁县城内，随风飘来不断的喧哗、乱音。
　　诸人听而辨之，纵是难以辨出其中是否有无鲁县士民、百姓的哭喊等声，可这个时候的鲁县城内的情况，大家也都尽能想象得到。回望了下鲁县城中升起的道道黑烟，曹幹叹了口气。
　　“兴亡百姓苦。校尉此言，金石良言矣。”张曼修道之士，上天有好生之德，他亦恻然。
　　这是以自己目前的能力，管不了的事情，曹幹重整了心情，待要与刘让说，不如把他在城内的那几个朋友全家都先接入营中，话将出口，蓦地心中一动。
　　他却是想道：“这鲁县城，要没有我，刘昱估计是难以攻下。现下各部进城劫掠，虽非是我能管之事，可要不是因我而才打下了这鲁县城，城内百姓却也不致受此劫掠之害！”
　　一时怅然。
　　这又是一个两难的选择。
　　身为刘昱部属，现与刘昱同荣同损，则攻城、打仗之时，难道自己能消极怠战？可若不消极怠战，就如眼下，城池一克，本部虽不进城掳掠，别部却是群起争抢。
　　该如何做，才是能解决这个两难的正确选择？
　　“自立门户”的念头，比之往常，更加强烈的在曹幹的胸中升起。
　　只有自立门户，才是唯一解决此之两难的选择！
　　张曼觉出他走了神，笑着问道：“校尉，想什么呢？”
　　曹幹回过神来，摸了摸颔下短髭，说道：“我在想，兴亡百姓苦啊！张公、诸君，丈夫处世，当有崇高的理想和抱负，个人的能力或许有限，可也应该正道而行，以天下苍生为念，只有这样，才能问心无愧。我等皆大丈夫也，今之起事，若仅是为金帛、子女，岂不可惭、可羞！”
　　这话，张曼深深赞同。
　　他叹道：“方今起事之义军，何止十余、数十之多？拥众数万、万余者亦不乏也。而多据郡县自雄，骄奢淫逸，不以民心为念，如校尉此等心胸者，罕矣！”
　　“我也只是一时之间，有感而发，张公，你就不要称赞我了。你这一称赞，我可是已经既惭又羞了！”曹幹开了句玩笑，把他适才想与刘让说的话，说了出来，说道：“估计各部的掳掠，没个两天、三天停不下来，弄不好三五天都有可能。刘君，把你的朋友都从县里接到营中吧。”
　　刘让遵令，说道：“诺。”
　　“此克鲁县，刘君、高大兄、田屯、刘伯，你们内应有功，都立下了头等的大功！我已把你们的功劳报给了将军。想来给你们的赏赐，不日就能下来。”
　　※※※
　　曹幹有伤，诸人没多打扰他，说了会儿话后，刘让等便各告辞。
　　刘让带上刘伯等，进城去找他的那几个朋友。
　　高况、田屯也跟着他一块儿去了。从刘让到鲁县至今，高况等人在鲁县已是待了一个多月，这一个多月里，都是在刘让的这几个朋友家住。彼此之间已是相当熟悉。
　　张曼没走。
　　他陪着曹幹还回帐中，扶着曹幹坐好，自亦坐下。
　　曹幹察其神情，似是有话想与自己说，便笑问说道：“张公，你是不是有话与我说？”
　　“不是我有话与你说，郎君，你是不是有话想与我说？”
　　曹幹怔了下，摸着短髭，说道：“我有话要与你说？”
　　“没有么？”张曼也摸胡须，含笑说道。
　　曹幹眨了眨眼，说道：“是不是刚才你问我在想什么的时候，张公，你看出了什么？”
　　“我的确是看出了点东西，就是不知我有没有看错。”
　　曹幹笑问道：“张公，你看出了什么？”
　　“郎君是将军的老部曲，之前的事，我不知道，然自我投到郎君帐下后，所见所闻却已不少！”
　　曹幹问道：“张公所见所闻，见到了什么？闻到了什么？”
　　张曼抚摸着长须，缓缓地说道：“我所见者，海西、薛县之募兵，数千新部曲，将军尽为自有；我所见者，攻薛、攻蕃、攻鲁，郎君之功最大；我所见者，前日城克，将军大宴诸部，颇冷清郎君。我所闻者，郎君部数百将士，无不私下议论，以为将军待郎君何其薄矣！我所闻者，老营妇孺，无不交口相传，将军帐下各部军将，论之智勇兼备、怜民爱人，唯数郎君！我所见者、我所闻者，将军之不公甚也！郎君，适才你走神时，你是不是也在为此而感叹？”
　　曹幹的笑容渐渐地收起，他往帐外看了眼，落目张曼，说道：“张公，你为何要对我说这些？”
　　“郎君，你此前与我说过你‘打算趁时局更加动荡之后，外出以求发展’此意。以我愚见，将军现下待郎君已是不公至此，特别前时攻鲁县时，如郎君转述所言，乃至已在诸将前责怨郎君！而郎君所等待的‘时局更加动荡之时’，何时会来？不可知也。因我以为，将军处实是已经不可再久留之！将军其人，自视甚高，尊崇虚名之辈，不重真才之士，委实非为良主，何不借此鲁县大胜，鲁郡已将为将军所有的此个大好机会，郎君向将军提出‘出外’之请？”
　　曹幹默然了片刻。
　　不得不说，张曼对刘昱的这个评价还是挺贴切的。
　　他说道：“张公所言固是。不瞒张公，我也是觉着在将军帐下的日子，越过越憋屈了。可是，张公所言‘借此鲁县大胜，鲁县将为将军所有之机，请求外出’，此话是何意？”
　　“郎君，将军是怎么从力大帅那里得以出至鲁郡的？”
　　曹幹说道：“张公的意思是说？……现在的情势，倒确是与将军向力大帅提出西来鲁郡时的情势有些相像。将军向力大帅提出西来鲁郡时，正是力大帅击败杜俨，掩有沂平之时；现而今，诚如张公所言，鲁县既已为将军得之，鲁郡基本上已入将军囊中了。这点形势，是很像。唯是张公，我有两疑，一则，我以何借口向将军提出外出之请？二则，我可没有王丹助我啊！”
　　“此两疑何难？”
　　曹幹问道：“张公有办法？”
　　“郎君之第一疑，郎君，还不亦效仿将军西来鲁郡时的说辞？”
　　曹幹说道：“将军西来鲁郡时，用的说辞是为力大帅打通向西的通道。时将军部众已有四千，攻略一郡，虽吃力些，勉强也已够。张公，我本曲才不到五百人，便是加上胡仁、王敬、戴兰三曲，也才不到两千人。以区区此不到五百、或不到两千之兵力，我哪有能力攻略一地？”
　　“一郡，攻不了；一县，总是可以的吧？”
　　曹幹说道：“一县？张公，哪个县？”
　　“将军可知延就亭、顺父？”
　　延就亭、顺父都是东平郡的辖县。
　　这两个县名，俱是王莽所改。延就亭本名任城，顺父本名亢父。
　　如前所述，东平郡虽不与鲁郡接壤，但是离鲁郡很近。此郡位处在鲁郡的西边，刘昱等从东郡去徐州时，便是先过的此郡，才到的鲁郡。其与鲁郡间，隔着泰山和山阳两郡的一部分地界。泰山郡在北，山阳郡在南，这两个郡各有一部分郡境分向南、向北延伸，隔在了东平郡和鲁郡之间。泰山郡延伸的这一段宽些，东西最宽处有百里长；山阳郡延伸的这一段窄，最窄处东西只有二三十里长。任城县就邻着山阳郡延出部分的这一段最窄处，其县城距离驺县县城不到百里，距离蕃县县城百十来里远。亢父县，则是在任城县的东南边，与任城县接壤。
　　曹幹说道：“在从东郡往徐州去的路上，曾路经东平，我听说过这两个县的名字。”
　　“郎君听说过此两县之名，则郎君又可知，此两县地势要紧，系乃兖州西之门户？”
　　这一点，曹幹还真是不知道了。
　　这属于军事地理方面的知识，他前世在这方面没什么涉猎。
　　他摇了摇头，说道：“这两个县是兖州的门户？此话怎讲？”
　　“顺父，即前汉之亢父也，此县周边多低洼之地，艰险难行。又延就亭，即任城也，其它不论，只从莽逆把此县改名为‘亭’，郎君当即已能知此县之地处要津，四通八达。一则行军不易，一则四通八达，两县互为犄角，天险之地。自先秦至今，自徐入兖者，必先得此两地，方畅通无阻；自兖入徐州，亦必得先扼此两地，才后顾无忧。是为门户之称也。”
　　听完了张曼的解释，曹幹恍然大悟。
　　他已知张曼话意，沉吟说道：“如公所言，确可称门户。公的意思，莫不是想让我向将军提出，为将军夺占此两县？”
　　张曼抚摸着胡须，说道：“正是。郎君，鲁郡几乎无险可守，唯一可守的，只有鲁县北的泗水；要想使鲁郡无有外患，就必须向西、东两面建立藩篱。鲁郡东现有费县、南成之义军部，暂时无忧；而鲁郡西，却皆敌境！怎么才能保证鲁郡西边的安全？任城、亢父两县紧邻蕃县，若是能将此两县，或者至少其中的一县占住，则鲁南三郡即能无忧。郎君若是以此为由，向将军提出‘愿率部西出，为将军夺占任城、亢父’之请，我度料之，将军当是不会不同意。”
　　曹幹举一反三，想到了另一点，他说道：“任城、亢父这般险要，必是难打。张公言说，若能得此两县，即可保鲁南三郡无忧。张公，鲁县西边邻的也是……”
　　话到此处，停了下来，自失一笑，说道：“鲁县西边的藩篱，轮不到我去建！”
　　他想说的是，张曼分析的很对，要想保住鲁郡无有外患，的确是需要向西边建立藩篱。鲁郡可分鲁南、鲁北两个部分。打下了任城、亢父，是为鲁南建下了藩篱。但同时，鲁北呢？鲁北也一样需要建立藩篱。那么既然如此，任城、亢父肯定不好打，何不就不向刘昱提出此请，而是向刘昱提出请求，寻鲁县西边近处的县去打？
　　却没说完就停下，系是因他及时的反应了过来。
　　一则，鲁县打下来了，刘昱必定不会再回薛县，他肯定是就要在鲁县驻扎了。则如果提出打鲁县西边的县的话，那等于还是在刘昱的眼皮子底下，这就失去了“出外”的价值。
　　二者，鲁县西边的县，相对好打，如果要打的话，刘昱也大可令孙卢等去打，不必非得他曹幹不可。
　　张曼笑道：“鲁县西边的县，好打可能是好打些，但比不上任城、亢父对郎君有用啊！”
　　“不错。张公，可我仍是担忧，将军若不肯听？”
　　张曼说道：“这就是郎君的第二疑了。郎君，你虽无王丹相助，然刘大家卓有远见！”
　　“你是说？”
　　张曼抚须笑道：“此意，郎君何不先说与刘大家？”
　　送走了张曼后，曹幹独自在帐中，把张曼的建议，反反复复想了许久。
　　末了，他拍了下案几，作出了决定。
　　与刘昱的政治分歧越来越大，这样下去，纵使曹幹隐忍，刘昱不隐忍，两人的矛盾也早晚激化。与其等到矛盾激化，刘昱更加的打压自己，可能连等到“更加动荡的时局到来”的机会都不再有之，还不如就听了张曼的建议，尽管现下自己还羽翼未丰，也及早自立门户！
　　只是刘小虎现还没到鲁县，说不得，且再等待几天。
　　※※※
　　鲁县被攻克，对刘昱这部义军来说，绝对是自刘昱、刘小虎、陈直起事以来，最为重大，也最值得庆贺的一件事情。
　　鲁县不是一般的县，是郡治，民户也多，前汉盛时五万余户，口三十余万，现在的民口虽然没那时多了，可检视郡府的户口簿籍，亦还有二十多万口。
　　一县之口，比薛、蕃、驺三县之口加到一块儿还要多！
　　说实话，鲁县能够被打下来，也真是个惊喜。
　　多个前提条件合到了一起，才造成了这个鲁县被克的结果。
　　一个是张曼的计策够大胆；一个是张曼的计策正中了刘昱的心事，所以刘昱才会同意；一个是刘让等人早在月前就潜入到了鲁县，鲁县内外的虚实，刘昱、曹幹等都大致清楚；还有一个得是梁丘寿、夏明的功劳了，是他们两张榜招募丁壮，这才给了刘让等混入壮勇里边的机会。
　　当然，还有一个很重要的原因，就是曹幹的治军有方，身先士卒。
　　事情都是人办的，各个的前提条件再好，人不靠谱，那事情也很难办成。
　　且不必多说。
　　只说亦正是因了打下鲁县这件事，对于刘昱他们来说，太过重大，鲁县的民口又也太多，急需得力的人手协助巩固，是以在克城次日，刘昱就派人去给刘小虎送信，请刘小虎也来鲁县。
　　刘小虎安置好了薛县，连带蕃县驻军的各项驻守事宜，没有带留驻薛、蕃的部曲，只带上了自己的女兵，于鲁县克后的第三日，前往鲁县而来。两天后，到了鲁县。
　　先是和刘昱、陈直等见面，商量了下底下来稳定城内外局面的办法。
　　商定好后，各自分下了工，分别负责一摊。
　　听说曹幹受了伤，刘小虎和刘昱等忙过这些事后，于到鲁县的当夜，即至城外营中来看曹幹。
　　曹幹刚躺下，准备睡觉，闻报刘小虎来了，忙披衣而起，出来迎接。
　　夜色已深，快三更天了。
　　帐外火光通亮，映照在刘小虎的身上，但见她穿着红色的戎装，披着红色的披风，连脸蛋都是红润润的，配上她颀长的身材，真是如一树夏夜的海棠花。
　　淡淡的清香扑入鼻中，是曹幹熟悉的香味。
　　“大家，这么晚，你咋来了？”曹幹行礼说道。
　　刘小虎亲自把他扶起，笑道：“听说你受伤了，我过来看看你。原想早些来的，我下午才到鲁县，见了见我阿弟、我姑丈，一忙起来，就忙到了现在。不是把你从睡中吵醒了吧？”
　　曹幹把没系好的衣襟系了一系，说道：“还没睡呢！前两天睡太多了，这几天想睡也睡不着。”
　　“你受了伤……我听说有三处之多？本就该多睡些觉，少活动些！”刘小虎朝他身上打量，找他的伤处，裹伤的地方有布缠绕，曹幹虽是穿着袍服，她也很快就看到了他的伤处，胳膊、肩膀、小腿各一，关心地问道：“伤势要紧么？是张医给你看的么？”
　　张医，是刘昱本曲的医工，医术远比曹丰、曹幹他们原先本曲的郭医强得多。
　　曹幹笑道：“受了这几处伤，我寻思可以光明正大的偷懒了，想多偷几天懒，怕郭医再给我说‘十天八天必好’，就没敢劳他的架，回大家的话，是张医给我看的。张医说了，不打紧。”
　　刘小虎抿嘴一笑，说道：“曹郎，那位郭医也真是个有意思的人。他那句‘十天八天必好’，现在咱们整部都是出了名了，我听说，就连老营的妇孺也都知他这句话了！”
　　“大家也听过他的这句话？”
　　刘小虎笑道：“我可不敢听！”
　　“是，像我这种的粗鲁男子，受些伤，倒是无碍，大家若是受了伤，将军和陈公，可就一定会责备我等，没把大家保护好。”
　　刘小虎的“不敢听”实非此意，曹幹自也知晓，这句话是在开玩笑。刘小虎也知他是在开玩笑，微微一笑，说道；“夜深了，天凉。曹郎，咱们去你帐中吧。”
　　“谨从大家之令。”
　　曹幹一瘸一拐的在前，刘小虎在后，另有随刘小虎过来的黄妨、二狗子两婢，相继入帐。
　　进到帐中，曹幹请刘小虎坐下，请黄妨、二狗子也坐。
　　黄妨、二狗子怎敢就坐？两人不肯。
　　曹幹也就随她俩，等刘小虎坐下，又瘸拐着去给刘小虎倒水。
　　二狗子看不下去了，说道：“曹郎，你现在也是个堂堂的校尉了，你这帐里头都没个伺候你的人？你这受了伤，瘸着腿，倒个水还得你来？……哎呀，你坐下吧，我来倒水。”抢下了曹幹手中的碗，提起水壶，自来倒水，倒了两碗，一碗捧与刘小虎，一碗放在曹幹案上。
　　曹幹到案后坐定，笑道：“平时若有客来，我有时会叫外边轮值的亲兵进来，倒个水什么的。今晚来的不是刘大家么？大家是贵客，我怕亲兵粗手粗脚，惹厌了大家，遂我亲自来做。”
　　刘小虎笑道：“曹郎，我在你心目中，就是这样的人么？”
　　曹幹装糊涂，说道：“何样的人？”
　　刘小虎说道：“会嫌弃你亲兵的人？”
　　曹幹哈哈一笑，说道：“大家，我说笑而已，请大家不必放在心上！大家今日才到鲁县，路上辛苦，不做休息，连夜就来看我，实不相瞒大家，我感动不已！”
　　“这次能得鲁县，你既有献策之功，又有克城之功，你是此战实打实的第一功臣，我没有在下午到鲁县之当时就来看你，已是来看你的晚了啊。曹郎，你的伤势真不打紧么？”
　　曹幹笑道：“有劳大家关心，真的是不打紧，再休养几日，就能好了！”
　　“那就好！鲁县是个大城，民户众多，今城已克，咱想在这儿稳住脚，殊不易也。县内大姓多、强豪多，此难之一；北之卞县、汶阳，南之驺县，犹尚未克，此难之二。我已与我阿弟、姑丈计议罢了，正欲待曹郎你伤好以后，借你之能，以协助安抚地方！”
　　曹幹喝了口水，放下水碗，摸着颔下短髭，颇有欲言又止之态。
　　“曹郎，你有话要说？”
　　曹幹说道：“大家，我以为，当下我部之忧，不在鲁县，而在鲁南。”
　　“你此话怎讲？为何忧在鲁南？”
　　曹幹说道：“回大家的话，打下鲁县以来，这些天，我也一直在想鲁县的事。想来想去，忽然我就想到了鲁南。”
　　“哦？”
　　曹幹说道：“大家请试想之，鲁县是个大城，打下来容易，可如大家所说，治理起来肯定不易。要想把鲁县在短期内稳固、治理好，咱们唯有全力以赴，把主要的精力、部曲都放在这里来，或许才行。可如果这么做的话，鲁县固然是问题不大了，鲁南的薛县、蕃县怎么办？”
　　“鲁南的薛县、蕃县怎么办？”
　　曹幹说道：“对呀。大家，现在大家也已经亲自来了鲁县，鲁南的薛县、蕃县已无重将坐镇，此其一；薛县、蕃县的驻兵，现下合计只有千余，此其二。这种情况下，倘使西有外患，何以应对？我思来想去，唯有一策，可解此忧。”
　　刘小虎想了想，赞同曹幹的分析，问道：“何策？”
　　曹幹起身来，下揖行礼，慷慨说道：“幹也不才，愿为将军振翅，敢请为将军西取任城、亢父，既解鲁南之忧，复开通兖之径！”


第肆卷