院门口的墙下，蹲了个夹着膀子避风的中年男子。
　　他上身穿着件绿色的襦袄——襦袄上有刺绣，当是价值不菲，不过却小了一号，遮掩不住他里头穿的单衣，那单衣是灰色的，露出在襦袄外的衣袖、衣摆等处皆破烂肮脏，很明显，这件襦袄与里头的单衣不是一套，那单衣与他底下所穿的破袴才是一套。
　　也正是如此。
　　这件绿色的襦袄是妇人衣服，乃是这男子在一次跟伙抢掠中，自某个乡间大户家中抢得的。
　　看见曹幹等人走近，这男子站起身来。
　　曹幹冲他点了点头，算是打过招呼，待要入院中时，听这男子说了句“你来作甚”？
　　这话不是在问曹幹，是在问戴黑。
　　曹幹就代戴黑回答，说道：“她做了两张饼，打算献给高从事。”
　　这个男子是高长的一个族人，昔年在乡中时，经常干些偷鸡摸狗的事儿，在乡民中的风评不好，因虽也跟着高长造了反，却队伍里头没人乐意和他结队，故而打仗的时候，高长通常不会带他，这次也不例外，仍将他留了下来，权且算是个留守院落的。
　　闻得曹幹此言，这男子很是不屑，说道：“两张饼，也值得献？”
　　他眼睛色眯眯的，在戴黑胸前、脸上打转，垂涎地说道：“高从事什么人？瞧得上你两张饼？你这妇人，这些时日常来巴结高从事，却你也不想想，高从事这等的豪杰，是你巴结得上的？要我说啊，你也别献给高从事了，你这饼我也不稀罕，来，来，你跟我进屋去。我虽比不上高从事……”
　　曹幹见他越说越不像话，甚至伸出了手，想去拽戴黑，便皱起眉头，喝道：“你在乱说什么？”
　　之前没有起事，尚在乡里之时，曹幹——当然，是以前的那个曹幹，就与他兄长的朴实不同，是个好用拳头说话的，有勇名于乡中，因这男子对他一向颇是畏惧，听了曹幹此话，他讪讪住嘴，也就不再阻拦戴黑，退开两步，由她跟着曹幹、李顺进去了。
　　虽不敢和曹幹起冲突，脸面上毕竟过不去，这男子嘟嘟囔囔的，不知说了句什么。
　　李顺耳尖，听到了几个字，立时怒道：“你嘟哝什么？”
　　这男子又退后了半步，说道：“我说什么了？”
　　“你骂谁？”
　　这男子挣着脖子，说道：“我骂谁了？”
　　对这种偷鸡摸狗、游手好闲的，李顺本就看不起，又见他这会儿居然还敢顶嘴，也是仗着曹幹在，便一手粪叉，一手木棍，作势往这男子身上去打。
　　这男子吓了一跳，蹦到边上，嚷嚷说道：“你做什么？打人么？曹小郎！曹小郎，你的人要打我，你管不管？”
　　“李大兄，和他闹什么？”
　　李顺收起粪叉、木棍，鄙夷地说道：“有能耐打坞堡去，欺负妇人，算个什么逑东西！”朝地上啐了口，跟着曹幹进院子里去了。
　　戴黑名叫“黑”，肤色不黑，反而挺白，那男子刚才的一番话及李顺与这男子的一场冲突，搞得她既羞且怕，脸颊绯红，紧紧跟在曹幹、李顺身后，从那男子身边进院子时，深深地低着头，只当未觉那男子放肆的目光，半点不敢作声。
　　※※※
　　高长是个爱干净的人，院里收拾的整整齐齐，地上也扫得干干净净。
　　入到院中，曹幹朝墙角那棵李子树下的土屋看了眼，与戴黑说道：“阿嫂，你要不先把饼放到屋里去？”不等戴黑答话，即吩咐李顺，“大兄，劳烦你带戴阿嫂过去。”
　　李顺答了声是，带着戴黑往正屋去，曹幹则便往果树下的土屋去。
　　这个土屋，就是高长拨划出来，专给肉票们住的地方。
　　人尚未到土屋近处，土屋的门吱呀打开，一人从屋中出来。
　　出来的是个年轻后生，十七八岁，尚未束髻成年。
　　曹幹与他打个照面，这后生慌忙行礼，说道：“曹大兄。”
　　——“大兄”也者，后世的大哥意也，一个表示尊敬的称呼，所以曹幹虽然行二，旁人却也可以这么叫他。
　　“你慌慌张张的，干什么去？”
　　这后生答道：“黄家的那人生了病，田翁吩咐我，叫去把郭医请来，给他看看。”
　　“黄家的那人”，是多半个月前劫来的一个肉票，“郭医”，是曹幹他们这支队伍中的医生。
　　曹幹点了点头，说道：“那你去吧。”
　　这后生才从曹幹身边过去，许是听到了外头的动静，土屋里又出来一人。
　　曹幹把视线从那后生身上收回，转到这人身上，笑道：“田翁，扰到你老了？”
　　被曹幹尊称为“田翁”的这人，与方才那年轻后生口中的“田翁”，正是一人。
　　这“田翁”，年有五十多岁，又干又黑，花白须发，但精神矍铄。“翁”是敬称，他的名字叫田壮，与高长同村，现在高长他们这支队伍中专门负责看管肉票。
　　田壮爽朗地笑道：“没扰到！”
　　曹幹指了指才过去未远，尚未出院门的那年轻后生，说道：“有人病了？”
　　“你说那黄家子吧？不知怎么搞的，今早发起烧来，原想着不碍事，谁知越烧越厉害，说起胡话来了！我就赶紧叫阿亮去找郭医来，给他看看。”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“田翁向来仁厚。”
　　田壮沟壑满布，饱经风霜的脸上，流露出为那“黄家子”的病情担忧的神色，叹了口气，说道：“年纪轻轻的，被弄来咱们这儿，也是吃了苦喽！”
　　可怜了黄家子了几句，他打量曹幹的胳臂，关心地说道：“阿幹，你的胳膊咋样了？不歇着养伤，瞎跑什么？”
　　曹幹笑道：“已经快好了！再则也是小伤，不值一提。我方才去眺了会儿打坞堡的战况。”
　　“打的咋个样了？”
　　曹幹把他观察到的情况简单地与田壮说了下，说道：“我看啊，今儿个还是打不下。”
　　这土屋坐东朝西，田壮蹙起眉头，侧脸往北边打望了眼。
　　却当然是除了近处的院墙、果树光秃秃的树枝和乌云密布的天空之外，什么也没看到。
　　田壮问道：“你看见高从事他们了么？”
　　“隔得远，看不清，只瞅见人一波波地往坞堡冲，又一波波地退下来，没找到他们。”
　　田壮眉头紧皱，说道：“从打这个坞堡开始，打到现在，前前后后，打了五次了吧？”
　　“是啊。”
　　田壮说道：“别乡的人，董三老是轮着调，却只有咱们，董三老每次都调咱们上！”伸出手，撑开指头，说道：“不停歇地打了五回，坞堡到现在打不下来，咱们的人却已伤亡好些！死了三四个，伤了十几个！就连你，也受了伤！……这要再打不下，咱们的人……”
　　适才门口那个高长的族人，不知何时踅摸了过来，插口说道：“要我说，董三老分明就是和咱们过不去！哪有每次都调咱们上的道理？他弟的人，他怎么不调？不是说刘小虎最能打么？刘小虎和刘小虎的人，他怎么不调？他娘的！啥也不是，董三老铁定是受了他弟的蛊惑，想要借这坞堡的手，灭了咱们！田翁，照我说，咱们得想办法了！”
　　“想什么办法？”
　　这人哪有主意？他挠头说道：“好好想想嘛，总能想个办法的！”
　　田壮没再看他，问曹幹，说道：“阿幹，你说呢？”
　　“董三老铁定是受了他弟的蛊惑，想要借这坞堡的手，灭了咱们”，高长族人的这个推测，曹幹其实早就看出来了，对此该怎么办，他也已有想法。
　　但这个想法，没有必要与田壮和高长那族人说，要说，就只能对高长说。
　　因为高长才是他们这支小队伍中说了算的那个。
　　因此，曹幹眨了眨眼，到底没有将自己的对策说出，只是摸着短髭，笑呵呵地说道：“是不是针对咱们，高从事心中自然有数。具体该怎么办，如何应对，高从事也一定自有打算。田翁，咱们多说无用，就且等从高从事的决定便是。”
　　他不想在这个话题上多说，不等田壮再说话，就转开了话头，说道：“田翁，我过来是想劳驾田翁，把苏君带出来与我见见。”
　　田壮、曹幹虽非同村，但是同乡——如前所述，他们这一部的人都是一个乡的，田壮与曹幹也算旧识，曹幹此前的性子，田壮知晓一二，在他的印象中，曹幹是个有些勇力，但行事莽撞的年轻人，然自几个月前，也就是高长聚众起事前不久，这曹幹却仿佛换了个人似的，勇力固然还存，那“莽撞”却不翼而飞，竟一日比一日变得持重起来。
　　说实话，这让田壮很是啧啧称奇。
　　如果说这已让田壮称奇，那么接下来发生的一件事，就更让田壮惊奇了。
　　这件事便是，大半月前，高长他们的人劫到了一个休沐还家的县吏，曹幹闻知后，居然跑来，要求这个县吏教他识字、习文，而当这个县吏战战兢兢地不得不同意了曹幹的要求后，据田壮私下对这县吏的问询，曹幹又居然还学得还挺快，用这个县吏的话说，“曹君天才神授”。
　　田壮私下里也琢磨过，为何曹幹近来会有这么大的变化？想来想去，或许只有一个原因可做解释，即还是这个县吏夸奖曹幹的那句话，“天才神授”，只能是曹幹忽然开了窍。
　　这个县吏，就是此刻曹幹口中的“苏君”。
　　其实看到曹幹来时，田壮就猜出了他来的目的，这会儿闻得他此语，便就暂将对他们这部人马的忧心收起，笑道：“我一猜就知，你来这里，肯定是为了苏掾。你等着，我去叫他。”
　　屋内的肉票有十几个，都是掠来的富家子弟，想彼等已然身为肉票，高长再重视他们，重视的也无非是通过他们可得的财货而已，对于他们具体受到的待遇，自不会放在心上，因是那屋中极是脏乱，时值深冬，门、窗不开，空气也非常污浊。
　　曹幹进去过一次，那滋味实在不想再受，遂就没跟着进去，就在外头等候。
　　不多时，田壮带了一人出来。
　　※※※
　　被田壮带出的这人，三十来岁，肿眼泡，几根黄胡子，瘦的根竹竿似的，穿件脏兮兮的袍子。
　　此人便是苏建。
　　曹幹尽管吊着左臂，行礼不便，还是深深弯腰，冲他行了个礼，甚是尊敬的样子，一本正经地说道：“苏君，昨日你教我的那几句，今早起来，我重温了一下，已经背熟，并认认真真地重写了一遍，敢请君帮我看看，可有错处？”撩开衣襟，从怀里掏出个泥板，递给苏建。
　　苏建不敢受他的礼，躲到了一边，点头哈腰的，接住了泥板。
　　泥板上写的是“汉地广大，无不容盛”云云。
　　这是当下教孩童识字的启蒙字书《急就篇》中的内容——“急就”者，速成之意。
　　苏建仔仔细细地从头看到尾，将泥板捧还曹幹，堆满笑容，奉承说道：“曹君当真是天才神授，天才神授！这些字，没一个写错的，全对！全都对了！不仅都写对了，字写得也好，这若是不知者观之，又哪里会能想到，这些字居然是出自初学者之手？在下佩服！佩服！”
　　曹幹笑道：“苏君，你亦无须夸我，我有多少能耐，我自家清楚。这些字，我是用树枝在泥板上写划出来的，哪敢称得上好看？苏君的字才叫好，我还得向苏君多学。”顿了下，问苏建，“苏君，接下来学什么？”
　　苏建沉吟稍顷，偷觑曹幹神色，试探地说道：“至此，《急就篇》，君已习毕，接下来……不知君可愿学《孝经》？”
　　向苏建“求学”，曹幹所为的，当然是免得日后当他表现出识字等能力时，会引起高长等人的诧异，那么接下来学什么，他也就并不在意，听了苏建的话，立刻干脆答应，说道：“好！”
　　这苏建的学问究竟好不好，曹幹现尚不知，却至少已知，他的记忆力不错。
　　比如那《急就篇》，在教曹幹的时候，苏建手头并无课本，便全是靠着他的记忆教曹幹的。
　　而又莫说高长、曹幹这伙人，即使整个董次仲所率的这支一两千人的大队伍，识字的亦寥寥可数，故此《孝经》此书，定是和《急就篇》一样，也难以从中寻来，苏建是知道这个情况的，却他既说了底下教曹幹《孝经》，则不用说，这《孝经》，他定也是准备如此教法。
　　不识字，如似睁眼瞎，不好受，然而识字，却不能表现出来，同样不好受。
　　曹幹早就受够了，只想着能越早一日“出师”越好，答允罢了，便与苏建说道：“不知苏君教前，需要准备些什么？若无需要的话，那现在就开始教吧？”
　　苏建无有不可，正要答应，院外传来了人声。
　　人声从远至今，渐至嘈杂。
　　曹幹等人齐齐扭头，往院外看去。
　　十余人簇拥一个年轻人，从院外进来，是高长等打坞堡回来了。
　　被簇拥着的那个年轻人，便是高长。
　　只见其人二十多岁的年纪，体态修长，头裹黑帻，身穿黑色的袍服，腰悬环首刀，露出在外的皮肤油亮亮的，正在和边上的人说话，牙齿白白的，一双眼睛明亮生辉，带着威严的派头。