以堂堂朝廷官吏之身，兵败为贼所擒，虽然潘章败得是无话可说，可要想让他投降，难道丁点脸面都不要了？当然也是不可能就这么轻易的降之的。不过在当晚，张曼来见他俩，侃侃而谈，上到天象、引用谶纬，下到如今南北州郡、义军并起，给他俩指点了一番当下海内的形势后，潘章的心思活泛了。恭恭敬敬地送走了张曼，黯淡的烛光下，潘章与楚良窃窃私语。
　　潘章说道：“适才张公所言，确然亦是实情。我在郡府，消息还算灵通，的确是南北州郡，于今皆反乱者众。荆州南阳一带，群盗聚起；江南庐江，有王州公等，号称拥众数万；河北更是作乱者不知凡几！青、徐有樊崇、力子都诸辈，俱为大寇。我兖州亦有城头子路、刘诩、董次仲等诸部贼众。我闻之，青州平原的迟昭平、徐异卿等亦颇聚众，现在虽然还没作乱，但造反起乱，只是早晚的事了！张公得道之士，深察天象，他说谶纬有言，天已厌新，此类谶纬，我也是颇有闻之！仲信，这天下之势，还真有可能是已不在新啊！”
　　楚良说道：“潘公，你说这些话是啥意思？难道你想要降贼？”
　　“曹、曹大帅虽然奸……狡……，总之吧，虽然他颇多计谋，但他和别的贼寇还是有区别的啊。仲信，你当是也有已知吧？曹大帅部军纪严明，并不像刘贼等部贼多行掳掠残民之举，他去年冬打下的任城，府君闻讯后不久，就派了细作去任城打探，他除了杀掉了几个强豪以外，其部对任城士民竟是秋毫无犯！那个张适，他就是任城的士人啊！其兄张定，你也许没听说过，我尝有闻，早前曾在有盐郡府为吏，甚有干练之名，他兄弟现皆从附曹大帅帐下。”
　　楚良说道：“潘公，你的心意我已知道。你不要再说了！你要降，你就降，我不降！”
　　“仲信，你不降，你怎么办？你当曹大帅还真会把你放了？你若不降，必会杀你！退一步说，就算真的把你放了，你还能去哪里？短短旬日间，你我这已是第三次败于曹大帅手下！难不成你还能回昌邑郡府？可一可二，不可三四。府君饶了你我两回，这第三次兵败了，府君还能再饶你？你回昌邑郡府，也是一死啊！仲信！你呀，且听我言，便与我一起降了吧！”
　　楚良欲言又止。
　　“仲信，你是不是有话要说？有何说话，你只管讲来呀！帐中只你我，还有何话不能入我耳？”
　　楚良叹了口气，郁闷地说道：“潘公，我怎会不知即便曹贼肯放我走，我也已是无处可去！府君不能饶我？乐生恶死，此人之常情，我又岂愿赴死？况我臂有千斤之力，战能陷阵斩将，大好之躯，尚未得建功勋，我亦不甘死啊！奈何潘公，我与你不同，不同啊！”
　　“你与我有何不同？”
　　楚良说道：“唉，你我与曹贼亢父一战时，我先是刺伤了他帐下一贼将，继又纵马踏伤了他帐下另一贼将！今日你我被擒时，擒我的那两个贼兵小头领叫嚷，却原来我刺伤、纵马踏伤的那两个贼将俱是曹贼的爱将！潘公，你说，我还怎么降？只恐怕是就算降了，也难逃一死！”
　　“仲信，原来你是担心这个。我看不会。我看曹大帅是个宽厚的人。你我这已是第三次与他为敌，可你我被擒以后，曹大帅却对你我没有一句恶言，三两句话后就叫给咱松了绑。莫说你我了，就连你我被俘的部曲，曹大帅的部曲对他们亦是毫无虐待。……说到你我被俘的部曲，你我前两次败仗后，被曹大帅擒得的俘虏，有好些不是都被曹大帅放回昌邑了么？对待寻常的兵卒俘虏，曹大帅尚此等厚待，何况你我？
　　“曹大帅还让你我住在了同一帐中……你瞧这帐篷，又大又宽敞，是个好帐篷啊。今晚张公来前，曹大帅的亲兵且还给你我送来了好酒好菜。仲信，曹大帅若是因你伤了他的两个爱将而痛恨你的话，又怎会给你我这么好的安排？我可向你保证，你只要降，曹大帅必不杀你！”
　　楚良觉得潘章说的有道理，但伤人的毕竟是他，到底是放不下心，迟疑不定。
　　潘章握住了他的手，说道：“仲信，你听我的！你就别多虑了！明天见到曹大帅，你就跟我一起投降！你自己亦说了，你一身勇力，陷阵斩将，于你寻常事耳，曹大帅如欲成就大事，对你这等勇武之士，焉会不重？设若你降后，曹大帅竟如是仍不饶你，也罢！我陪你共死！”
　　楚良下了决心，紧紧握住潘章的手，只觉潘章的手是那么的温暖，感动地说道：“好！潘公，我听你的！明天见到曹贼，我和你一并投降！”
　　“仲信，明日再见到曹大帅，不可再说‘贼’字啊！”
　　楚良自知失言，说道：“是，是。潘公，我记住了。”
　　已是连着两天晚上没睡好觉，按理说应该是非常困倦才对，这一夜，潘章、楚良同榻而卧，两个人却俱是毫无睡意，翻来覆去，如似烙烧饼。次早，帐外来人，系是昨晚给他俩送酒菜的那个曹幹的亲兵队率，名叫田屯者。传来了曹幹的命令，召他俩去叫。
　　潘章、楚良到议事帐，见到曹幹，不由分说，二人下拜，同声说道：“愿降大帅！”
　　本是还打算再费些口舌，不料他俩一照面就下拜愿降，曹幹大喜，起身下到帐中，亲手把他俩扶起，拍着他俩的胳臂，笑道：“今次会战，我军斩获千余，我不喜之，唯喜得君二人！”挽着他俩的臂膀，示意帐中诸人站起，一一给他俩介绍。
　　张曼、张适两人不用再介绍。
　　戴兰、高况、胡仁、丁狗、郭赦之等皆在帐内。
　　介绍到胳臂仍还吊在胸前的丁狗时，曹幹笑道：“阿狗、楚君，我仍是那句话，‘不打不相识’，你俩也算老熟人了。昔日为敌，自当各为其主；于今你俩已是同僚，以后须当精诚团结。阿狗，你的武艺不如楚君，日后你可多向楚君请教；楚君，阿狗如我弟也，亦望你不吝教他。”
　　还好楚良刺伤的是丁狗、纵马踏伤的是李顺，丁狗、李顺都不是性躁的人，曹幹当面把话说下来，丁狗心里可能还有点不乐意，但闻得曹幹这般说了，便亦就冲楚良行了一礼，说道：“楚君武艺，我所不及。往后楚君若有暇时，尚敢请楚君指教。”
　　楚良慌忙回礼，连道“岂敢”。
　　丁狗和楚良之间的一场梁子，至此便算揭过——最起码面子上是已有揭过。却这要是换了被楚良打伤的是胡仁、高况，哪怕是戴兰、戴利，这梁子，只怕都不会这么容易化解。
　　且也无需多言。
　　只说这日，曹幹下了两道军令。
　　第一道是有关俘虏的命令。
　　曹幹请潘章、楚良出面，为他招纳俘虏。凡愿从投义军的俘虏，曹幹许诺，待遇和他的老部曲皆都一样；而不愿从投义军的俘虏，按照曹幹的俘虏政策，悉数给粮，放之还去。
　　愿意从投曹幹部义军的俘虏不多，上千俘虏中，只有两三百人因为潘章、楚良的关系，留在了曹幹部的义军，其余的都不愿从投。由李铁等政委领人，给这些不愿从投的俘虏，各分发了些粮食，当天就放他们走了。这些被放走的俘虏如在梦中，都是逃出好远了，还不敢相信曹幹居然说到做到，真的就这么放他们走了？数百被放的俘虏回过神后，三五成群，有的还乡去了，有的老实，本是巨野县兵的还巨野县城去，本是昌邑郡兵的则还昌邑去。
　　——因为前两次兵败后，被曹幹俘虏到的那些郡兵亦皆有被曹幹释放，后来陆陆续续的有一些回到了昌邑郡府，潘章、楚良问之，皆回答说是曹幹放他们走的这一层缘故，对于曹幹放还俘虏的举动，潘章、楚良虽是不能理解，然倒是没太惊奇。
　　曹幹下的第二道军令是，命令部曲今天休整一日，明天接着攻城。
　　被潘章猜对了，曹幹确是没有因自己伤了他的两个爱将而记恨于自己，楚良放下了心之余，闻得曹幹命令明天接着攻城，他才放下的心，顿时就又揪了起来。
　　现下爰戚已是外无援兵，昨天本部覆灭的经过又被城内守卒亲眼看见，可以料知，城内守卒的士气定然已经是低沉到了极点，那么明天曹幹部再一接着开始攻城——没了本部的牵制，曹幹部明天而且是能够全力攻城了，则这爰戚县城，十之八九便难以再守，却待至城破之时，潘章再说闻得曹幹部军纪严明，爰戚是楚良的家乡，他的家属、亲戚、朋友都在城中，他又怎能不担心？
　　楚良鼓起了勇气，下拜帐中，说道：“大帅，良斗胆，敢有一请。”
　　曹幹笑吟吟地说道：“楚君，我不是大帅，你不必如此呼我。再一个，也没必要动不动就行此大礼。你快请起身，有何话想说，请回到席上落座后再说。”
　　楚良应诺，站起了身来，不过没有真老实到听曹幹的话，回到席上落座后再继续说，便即站着，下揖说道：“大……，将军，我是爰戚县人，为将军擒前，系爰戚县寺贼曹掾。我与县中上下皆熟。在下斗胆，敢请将军明日且先不用急着攻城，容在下先为将军劝降，不知可否？”
　　“你要为我劝降。”
　　楚良说道：“是。将军，劝降成功的把握，在下还是有一些的。唯是斗胆，敢再有一请。”
　　“你说。”
　　楚良说道：“在下恳请将军，能否先给在下一令，许诺城中，献城以后，不掠百姓？如果能得将军此令，在下为将军劝降爰戚，使将军兵不血刃，即得此城的把握就更大了！”
　　曹幹看了看张曼、张适，笑着与楚良说道：“楚君，你可不止是个勇将，话你也很会说啊！”
　　“在下斗胆，敢请将军恕罪！不知是在下哪里说错话了么？”
　　楚良刚才那话，明显是在变相的请求曹幹先作出不抢掠百姓的承诺，为使曹幹肯作出这个承诺，他还拿出了“兵不血刃，即得此城”这样的形容，来“利诱”曹幹。
　　曹幹笑了一笑，没有就此多说，摸着颔下短髭，笑道：“楚君，你可有字？”
　　“回将军的话，在下有字，字仲信。”
　　曹幹说道：“仲信，你自告奋勇，愿为我劝降爰戚，这很好！你恳求我不要抢掠百姓，这一点你也放心。我部义军的政策你现尚不知，你以后就知道了，抢掠百姓的事儿，我部义军是从来不会干的。但是，我现在却不能接受你的自告奋勇，不能让你去为我招降爰戚。”
　　楚良惊诧，说道：“将军此话何意？”
　　“因为我今攻爰戚的目的，至少现在，不是为了打下它。”
　　楚良、潘章面面相看，两人俱是不解曹幹之意。
　　他两人虽是已降，可毕竟是新降，攻打爰戚之现阶段的目的，实是为调动昌邑郡兵，从而给刘昱打单父创造更好条件的机密，且尚不能与他俩说，曹幹因没给他俩解释，夸奖了几句楚良的自告奋勇后，便顺着自己的命令，开始给诸将分配明天的任务。
　　楚良、潘章听出了古怪。
　　他们所率的援兵已被歼灭，常理言之，曹幹部明天应该是全力攻城才对，可却曹幹分配下去的任务，不论怎么看，却都不是全力攻城的样子。
　　潘章、楚良而下已知，曹幹此次还是总共带了六个曲来打爰戚，但他却只安排了三个曲参加明天的攻城，两个曲攻城，一个曲做预备队，其余的三个曲，他则令之留在营中。
　　六个曲的兵力，不趁着刚歼灭了昌邑援兵的大好机会，趁势克城，而却只拿出三个曲攻城？
　　曹幹说他这次攻爰戚的目的，至少现在，不是为了打下它，从他明日的攻城部署安排上来看，也的确是证实了这一点，证实了他的话不是假话。
　　那么问题就来了，这是为什么？
　　潘章、楚良百思不得其解。
　　※※※
　　潘章、楚良迷惑不已的时候，昌邑郡府，太守娄政正在大惊失措。
　　单父刚刚传来军报，在其境内，出现了一支打着“光汉将军”旗号的贼众，号称万余！