两人立住脚，等曹幹等到近处，上下打量。
　　穿着吏服的这个水官史佐，年有三十多岁，充满警惕，狐疑地问道：“你们是什么人？”
　　“在下等见过足下。”曹幹抱拳下揖，行礼说道：“敢回公的问话，在下姓曹，顺从县人，这位是在下的外兄，姓高。这两个是在下的家仆。”
　　——顺从县，即费县。费县的“费”虽然念“必”音，但与“费”这个字其实还是一个字，字意也都一样，除为姓氏以外，费的本意是花费钱财，引申为耗费、损耗之意，王莽不喜欢其意，依按他给郡县改名的准则之一，把不好的字眼改成好的字眼，于是他就把费县的县名改为了顺从。不用再“耗费”精力治理这个地方了，因为这个地方的百姓都已经“顺从”了。
　　“顺从县人？怎么来我县了？”
　　曹幹赔笑答道：“敢请足下知晓，顺从县前些时不是被力贼攻陷了么？我等因是逃难而出，欲渡淮泗，往江左投奔亲友。贵县是必经之地，是以在下等路经贵县，于此地得谒足下。”
　　“力贼两三个月前就攻陷顺从县了，你们怎么今日才到我县？”
　　曹幹长叹了口气，说道：“鄙县沦陷初时，我等没有机会逃难而走，总算是力贼率其主力离了费县，我等这才得了机会，得以出逃。”
　　“力贼帐下各部贼兵，现分布于我郡各县，你们是咋来到我县的？”
　　曹幹一副后怕的样子，说道：“可千万别说了！足下不知，我等这一路委实提心吊胆，好几次差点被力贼的贼兵发觉！好不容易到了贵县，又听说贵县城外现有贼兵盘踞，我等也不敢进城，遂便赶紧远远地绕城而过，寻思来贵地海滨，看看能不能租条海船，改走海路南下！”
　　这个史佐当是不太相信曹幹的话，仍是狐疑，警惕地打量他。
　　曹幹两世为人，什么大风大浪没见过，心理素质是很过硬的，他神色自如，化被动为主动，主动地问这史佐，问道：“敢问足下，不知海滨这边，有无贼兵来扰？”
　　“现在还没有。”
　　曹幹语带欣慰，说道：“没有就好，没有就好！足下可能不知道，力贼帐下的贼兵着实凶残！鄙县沦陷以后，连着半个月，贼兵四处掳掠不止！鄙县生民，这回真是遭了大灾了！”
　　“你说你是顺从县人，逃难而来？”
　　此问话一出，曹幹四人的目光齐刷刷地转向了这史佐边上的那人。
　　这句问话，正是此人所问。
　　史佐旁边的这人尽管刚才一直没开口，曹幹四人却是早就注意到他了！
　　没别的原因，只因此人的打扮着实显眼，太与众不同。
　　此人年四十余，须发乌黑，面色红润，拄着一根长杖，腰上悬着一筹，头裹黄帻，衣着黄服，浑身上下，收拾得利利索索，帻、服干净得一尘不染，并有如草木之清香由其身上散出。
　　他这手拄长杖，黄帻、黄服的打扮，使曹幹在见到他的第一眼时，就不禁联想到了自己在前世于影视作品上见过的一种人——没错，就是掀起声势浩大的黄巾起义的太平道徒众。
　　有那么片刻工夫，曹幹几疑是自己看花了眼！又几疑自己之前是不是搞错了自己来到的这个年代，当下之这个年代莫非并非是王莽时期，而竟是东汉末年？
　　不过，因为骤然出现的冲击而造成的错觉稍瞬即逝。
　　曹幹旋即便即确定，他没有看花眼，这个人的打扮的确是近类于原本时空中，在一百六七十年后掀起黄巾起义的太平道信徒！他也没有搞错他来到的年代，也的确就是王莽的新朝时期。
　　则这个人的打扮，为何与太平道信徒的打扮如此类似？
　　在与那个史佐对话的时候，曹幹想起了曾有一次，他向苏建请教“谶纬”为何会于当世有如此大的影响时，苏建与他提起过的一件发生在前汉成帝、哀帝之际的重大政治事件。
　　※※※
　　有个齐国的方士，叫甘忠可，编了一部道书，名叫《包元太平经》，共十二卷，号称是天帝派真人赤精子下凡所传。此这部经书中，他称“汉家逢天地之大终，当更受命于天，天帝使真人赤精子，下教我此道”，此即有名的“赤精子之谶”。——赤精子也者，其实是暗指刘邦，刘邦斩白蛇起事的故事，在汉朝建立后，于有心人的推动下早已被神话，百姓们都相信他是感赤龙而生，是赤帝之子。赤精子下凡教甘忠可，等于即是说，这是汉家老祖宗刘邦的令谕。
　　甘忠可后被以“假鬼神罔上惑众”的罪名下狱，病死狱中。
　　成帝死后，哀帝继位，当时灾异频发，民间叛乱众多，社会危机愈发严重，甘忠可提出的“再受命”的观点，因而竟是改以盛行起来。甘忠可有几个弟子，得到了哀帝的信用，哀帝用他们的建议，居然真的是搞起了“再受命”，改元、改漏刻，自称“陈圣刘太平皇帝”——“陈”者，敷陈，详尽的陈述之意，“陈圣刘”，意即敷陈圣刘之德，这种修辞的用法，是《包元太平经》里常用的用法，“吾乃上为黄天陈道德”云云；“太平”，毋庸多言，亦源出《太平经》。
　　又后来，“再受命”这一套肯定是不会起到任何效果的，甘忠可的几个弟子和支持“再受命”的大臣，分别被治罪，或被诛杀、或遭流放。
　　——话到此处，不妨多说一句。后来王莽篡汉，之所以没有遇到太大的阻力，社会危机、经学家和儒生对他的支持是一方面，“再受命”的谶纬、思潮早已有之也是一个重要的缘由。当然，甘忠可和他的弟子们提出的“再受命”，实际上建议的不是“易姓”，是建议皇帝通过“再受命”的形式，来重应天命，以挽“汉家逢天地之大终”的危险局面，“与天下自新”。只是到了王莽篡汉时，这个谶纬、这种思潮被王莽加以利用，遂成了他代汉的动力和助力。
　　苏建给曹幹讲这个故事的目的，是为了回答他“‘谶纬’为何会于当世有如此大的影响”之此问，是在告诉他，就连天子、就连朝廷的大臣对谶纬都信之不疑，况乎民间？是即谓上有所好，下必甚焉。但曹幹那时在听完这个故事后，固是对汉哀帝相信“再受命”这事儿感到惊奇，同时，这个故事中的另一个主角，甘忠可和他的弟子们也引起了他不小的好奇。
　　《包元太平经》？
　　这经书的名字，怎么听，怎么像是和原本时空东汉末年太平道信徒信奉的《太平经》有关联？
　　唯是就《包元太平经》此问题再问苏建时，苏建也不知道了。成、哀之际，距现下很近，成帝死于二十多年，哀帝死于二十年前，距今皆不为久，甘忠可和他的弟子们相继获罪身死、或遭流放，《包元太平经》不能说已成禁书，已成忌讳，然学此书的方士现也已不是很多了。苏建从没有见过这部道经，也不认识学过这部道经的人，故而无甚与曹幹可讲。
　　风从海滨吹来，带来海的气息。
　　吹动起黄帻、黄服这人的衣袍，簌簌作响。
　　曹幹看着他，心中想道：“甘忠可是齐地人，此地正属于齐，观此人打扮，他莫非与甘忠可有关系？……现下好像还没有太平道这个名称，我反正这些年来，是从来未曾听过此名，但是太平道不可能没有根源，《包元太平经》十之八九就是《太平经》的前身，则或许这个人，就是当下的一个‘太平道’信徒？”行礼回答此人所问，“是，在下等是自顺从县逃难而来。”稍作犹豫，试探地问这人姓名，说道：“足下仪表不凡，必是高人！敢问尊姓大名？”
　　这人答道：“高人不敢当，在下姓张名曼。”
　　“原来是张公。”曹幹再又向他行了一礼，问那史佐，说道：“斗胆再敢请教足下高姓？”
　　史佐答道：“我姓刘，名让。”
　　张曼笑道：“这位刘君是鄙县县寺的水官从史，与我俱本乡人也，掌鄙乡渔税事。”他的目光甚是温和，然于温和之中，似能看透人心，简略地介绍过刘让的身份，他似如审视，又若端详，重新观瞧了曹幹等四人一圈，笑与曹幹说道：“我有一言，敢问足下。”
　　“公请示之。”
　　张曼笑道：“刘君是鄙县水官从史，我是鄙县编户良家，我两人俱非歹人，为何足下却以诳言哄骗我俩？”
　　“我以诳言哄骗公与刘君？张公此话，从何讲起啊！”
　　张曼说道：“我观足下与这位高君，和足下的这两个奴仆，无一不形貌异常，非是常人可比，若我料之不差，足下四位断然不是从顺从县来，想必四位应是从鄙县县北来的吧？”
　　“鄙县县北”，所指者何？刘昱的军营就在县北。
　　曹幹默然片刻，摸着颔下短髭，启齿而笑，问张曼说道：“张公，是我的口音露了馅么？”