登上了业亭县的西城城楼，放眼向西望去，只见护城河外，十余里处尽是贼寇的踪影。
　　由此向北、向南，转顾城北、城南，也都是贼寇各色的旗帜招展。
　　业亭县城现在已经是三面皆敌。
　　在城楼上观看贼情的有七八人，俱坐席上。
　　中间被簇拥着的这人年有四十上下，相貌俊朗，身形削瘦，颔下一部长须，没有穿官袍，着一件白色的长袍，也未戴冠，头裹白帻，其席前案上放着他的佩剑，这人正是沂平大尹杜俨。
　　五天前，杜俨获得知了力子都和徐宣两部兵马分别寇向沂平的消息。
　　力子都部是从西边的郯县方向来，徐宣部是从北边来。
　　时当三月，春暖花开时节，城外的树木早已绿了，田野上麦苗葱葱，官道与田野间的野地上野草如烟，其上绽开着各色的野花。蓝天白云，河水横流，绿树原野，繁花星点，本该是一片宜人的景象，然而此时此刻却是杀气冲天。
　　在获报力子都、徐宣两部兵马来寇此讯之后，杜俨立即与自己亲信的吏员们军议对策。
　　据报称，力子都和徐宣部的兵马都有万余之众，徐宣部的人马相比多些，又再加上虑及徐宣后头也许还会有樊崇部的主力来，因便有吏员建议，应该以郡兵的主力北上迎击徐宣所部，但在经过考虑之后，杜俨没有接受这个建议，他反而决定亲自率领精兵迎击力子都部，而遣别部北上到沂平郡与琅琊郡交界的利成、祝其两县阻击徐宣所部。
　　他这么做的原因是因为，徐宣等非是沂平郡人，力子都及其部曲则多是沂平郡人。
　　杜俨当时这样对他的吏员们分析说道：“徐宣诸贼非沂平郡人也，彼辈盘踞城阳，今南下寇我，系料策应力子都耳。力子都诸贼多沂平郡人，一旦被其寇入境内，必有其宗族朋党、奸邪之徒群起响应，我郡之形势不可制矣。故而两下相比，先败力子都，是为守住我郡之上策。”
　　力子都等是沂平郡当地人，在当地的影响大，宗族朋党盘根错节，如果不先把他击败，任之入境，杜俨认为必会有群起响应者，因此须当先败力子都。
　　杜俨其人奉公守法，在任廉洁，而且对掾吏们素来仁厚，因而他在郡中甚有威望——也正因此，力子都在刚开始起事的时候，才会被他击败，他的这个意见说出来以后，郡府的掾吏中虽然还仍有不同意见的，但也都不再坚持己见了，就都遵从了他的命令。
　　于是，便在三日前，经过紧急的集合、调动，沂平的郡兵兵分两路，一路由郡属正率领，北上往利成、祝其，阻击徐宣所部；一部则即由杜俨亲自率领，来到了业亭县，迎击力子都部。
　　※※※
　　业亭，是王莽篡汉后改的县名，此地本名东安。
　　“亭”，是当下的一种地方治安单位的名称，每十里设一亭，亭的长吏叫做亭长。东安是一个堂堂的县，长吏六百石，远非斗食小吏的亭长可比，王莽为何把它的县名改作了“亭”？
　　事实上，被改称为“亭县”的这种情况，不仅是出现在了东安县的身上，海内百余郡国，在其它一些郡国的境内，亦有某个县被王莽改称为“亭县”的情况出现。
　　此乃因为“亭”这个字，本意为设在路旁供旅客停宿的公房，引申可有交通之意。由是，凡处于交通要地、或言之交通枢纽地方的县邑，王莽就把之都改称做了“亭县”。一看这个县的名字，带个“亭”，不管对地理有所知、无所知，就都能知道这个地方肯定是个交通要地。
　　东安县被王莽改为业亭，即是出于此故。
　　由此也可知道，东安县的地理位置是有多么的重要。
　　此县处在沂平郡的腹心，西达兖州，北通青州，南连泗水、临淮，几条官道都经过于此。
　　不仅此县的交通条件四通八达，连通青、兖，单只放到沂平郡内而言，此县也是要紧所在。
　　这个县，是力子都自郯县入境沂平后，头个面对的县。两座县城之间隔着术水，相距百余里。此县若是被力子都拿下，力子都再往东边进军，就能直达海滨的朐县。因为东安、朐县俱处沂平之中，只要能再把朐县拿下，力子都等于就是能够顺利地把沂平一分为二了，再接下来，于用兵上，他就能很从容了，他可以选择向北进兵，与徐宣部联合，扫荡北部诸县；他也可以选择纵兵南下，侵寇沂平南部的诸县；抑或，南、北分兵而击，同时进行。
　　所以，这个县，是绝不能让力子都拿到的！
　　※※※
　　深知业亭县的重要性，甚至并也预料到了，业亭县这一仗的胜败，将会直接关系到沂平郡的沦陷与否，亦即是，这一场仗，虽然是迎击力子都的第一战，但很可能也会是决战，杜俨对此战当然就是极其重视，他不但亲率精兵赶来守城，并且在来前，还给州府去了道求援檄文。
　　檄文加急送往的。
　　昨天，州府的回文送到。
　　回文的内容不短，但是里边杜俨想看到的东西，却是半句也无。
　　在回文里边，州府把他们现在面临的困难情况，原原原本本的向杜俨讲述了一遍。
　　首先，州府的州兵不多，只靠州兵，完全不足以援救杜俨，强要援之的话，便是肉包子打狗，有去无回。不仅起不到援救杜俨的作用，还只能使为数不多的州兵遭到彻底的毁灭。
　　也就是说，如果只有州兵可用，州府是没办法援救杜俨的。
　　其次，州兵不够用，那邻近各郡的郡兵呢？能不能用？也不能用。邻近各郡的郡守都不肯听从州府调遣。不久前，力子都遣董宪等打郯县的时候——当时杜俨曾有给州府去书，建议州府务必要援郯县，州府那时实际上也是想援郯县的，然而邻近各郡的郡兵，州府却压根调不动，各郡太守都以没有朝廷诏令为由，不肯出兵。上次如此，这回不用想，肯定也是同样。
　　亦即，郡兵调不来。
　　总而言之，州府现在是一个兵也给沂平派不过来。
　　时当季春，暖风从东边吹来，带来草木花香，本该是使人十分舒畅，杜俨此时却是满怀忧愤。
　　他完全的想不明白，时局怎么忽然一下子就变成这个样子了？
　　早在王莽篡汉，建立新朝之前，他就是王莽的坚决的支持者。王莽从小到大的经历，包括他早前在前汉朝廷执政时所制定的那些政措，无不证明了他是一个完美的儒生，是儒生的典范！
　　王莽建立了新朝以后，所行之诸政也都是从儒家的经典中而来——并且不仅只是从儒家的经典而来，杜俨非是迂腐的书生，王莽制定的这些政策，他能看得出来，并且俱皆针对的都是前汉的弊政，针对的都是前汉社会的种种弊端。王莽的出发点是想依据古制，改革时弊。
　　那么按理来说，既是针对时弊，又是源自儒家经典，王莽的改革应当是非常成功才对，可却为什么？新朝建立至今已八九年，莫说一举扭转前汉兼并严重、民不聊生的那种末世状态，反而却是使得天下百姓的日子更加的难过？贼寇遍地而起？
　　短短的八九年间，整个帝国的形势如江河日下，以至连前汉末年似乎都比不上了！
　　这是为什么？
　　杜衍时常会苦恼地去想原因，可是他找不到原因。
　　政策都是好政策啊！出自儒家经典，针对前汉时弊。效果怎么这么差？好像是越施行，百姓的日子越难过。到底是哪里出了错？杜俨百思不得其解。
　　想不出原因，他就只能更加努力地去执行朝廷的政策。
　　在沂平任太守的这几年，杜衍可以说是殚精竭虑，夙夜不懈，本来就瘦，如今搞得他更瘦了，但在政绩效果上，朝廷这些改革的政策，却还是根本没有起到他认为的该起到的效果！非但毫无效果，整个沂平郡的形势更是越来越糟糕，遂在去年，发生了力子都的聚众作乱。
　　力子都造反的旗帜一竖，旬日间，就有数千人涌到了他的旗下！要非他反应得快，他本人在郡中有威望，及时地把力子都赶出了沂平，只怕这沂平郡，今早被力子都祸害的不成样子了！
　　北边的琅琊郡，现下乱成了一锅粥，樊崇等人从起兵到现在，短短不到一年，部曲已达数万，其缘故在何？杜俨能够明白。琅琊郡的那位太守，本是走后门得了此任的，其人没有治郡的能力，唯贪墨残民而已，郡民因此反叛，一人揭竿，千百人响应，不足为奇，可问题是，为什么自己用心治理的沂平郡，也会出现这种情况？
　　杜俨真的是想不通。
　　郡内的形势一日坏过一日，越用心执行朝廷的政策，却得到的治理效果越差，眼瞅着沂平周边诸郡，个个都出现了成千上万的叛贼，沂平郡内的民怨亦是越来越多，就像堆积的干柴，一个火星可能就会将民怨彻底引爆，身处在这帝国最东边的徐州，身处在这再往东去就是大海的临沂，杜衍有时夜半做梦，都会梦到自己仿佛是乘着一叶扁舟，置身于滔天巨浪之中，常会把他从梦中惊醒，吓出一身冷汗。究竟是自己做的犹不够好，还是到底是哪里出了错？
　　杜俨想来想去，他想不明白。
　　陪坐城楼上的吏员们，有的是府吏，有的是业亭本县的吏，他们偷偷地看着远望敌情的杜俨。
　　杜俨默不作声，他们也没有人开口说话。
　　阳春三月，被万余贼寇围城的这业亭县的城头上，此际一片沉闷。
　　沉闷的气氛被轻轻的脚步声打破。
　　城楼上的众人举目往楼梯看去，一个披甲佩刀的军吏顺着楼梯从楼下上来，冒出了头。