田交家的财产，大致可分三块。
　　一块儿是金银绸缎之类，一块儿是粮食之类，一块儿是土地和耕牛之类。
　　土地和耕牛等，对刘小虎来说，眼下并无什么用处。
　　粮食之类，一则，在堡内东南区域的粮仓里存着，二者，依照他们这支队伍的规矩，凡是粮食，通常都先由董次仲部拉走，随后再由董次仲分给各部，亦即，刘小虎等现下也去拿不成。
　　而金银绸缎这些东西，则多在田交家的院中，所以入到堡中后，刘小虎直奔此地而来。
　　等了一会儿，等到部中其余的一些战士推着大车赶至，她的人开始有条不紊的把抢到的东西装入车中，料董丹他们这个时候，肯定已把“田交被杀”的消息，急报到董次仲那里去了，而未见董次仲派人来阻止自己，刘小虎也就没有继续待下去，便先离开了院子。
　　董丹带来的人，大多也已经进到院中，在抢掠。
　　但董丹和张歆两个自恃身份，未有入院，都在院门口。
　　刘小虎朝他俩笑了笑，说道：“董从事，你放心，我已经交代过我的人，田交家的东西，我只要一半，多的分毫不取。”
　　一半已经够多了，可刘小虎这话说出来，却好像天经地义，董丹哑口无言。
　　董丹都没有出言反对，张歆作为一个狗头军师，他当然在刘小虎的“淫威”之下，更不会主动地跳出来自讨没趣，这件事，就算被他们默认下来。
　　田交的尸体仍横卧泥中。
　　义军战士们拥挤冲入院中时，不少人踩踏到了尸体上，相比方才，尸体更加肮脏、不堪，分毫也瞧不出在其还活着的时候，田交是个多么高贵的人上人。
　　刘小虎指了指田交的尸体，说道：“董三老不是要见他么？”
　　董丹讪讪说道：“小虎，别开玩笑了，死都死了，还见什么！”
　　“董三老若不再见他，那我就不客气了。”刘小虎示意了下她的随从女兵们。
　　便有两个粗壮的女兵过去，蹲下身，一个按住尸体的发髻，一个拿短匕在尸体脖上用力切割，很快，割掉了田交的首级，取出个革囊，把人头装入了其中。
　　刘小虎说道：“我要拿他的人头，祭奠因被他出卖而死的那几位忠义郡吏的英灵！”
　　“好，好，这是应该的，应该的！”
　　“我还有事，先走了。”
　　出了田交院子，刘小虎和她的随从们，往坞堡外去。
　　沿着田交院门口的那条青石板路，上到坞堡的东西大道，折往西行，到两条大道的交叉口，拐到南北道上，向南而下。
　　一路上，碰到了很多义军战士和附近各村的村民们，有的是已入堡多时的，有的是刚入堡的，因为坞堡外围的住户是最先被抢的，大致已被抢完，所以越往前行，义军战士和村民就越少，最多还有些闻讯晚来的老弱村民，寻些残留的汤汤水水，再抢一遍。
　　却见沿途的土屋、窝棚外头，聚了许多的人，这些都是堡内的住民，或在收拾被抢掠过后的狼藉，或抱着孩子在冰冷的雪中颤抖，孩子在父母的怀抱中缩成一团，哭泣不止。
　　一个年少的随从女兵怜悯地看着他们，说道：“大家，他们真可怜！”
　　——“大家”，是奴婢对家主的称呼。刘小虎虽为女子，然各方面都远胜过她的弟弟，她弟弟也服气她，因在她父亲去世后，她已俨然是她家的当家人。
　　刘小虎说道：“怎么，觉得他们可怜么？”
　　刘小虎的这些随从女婢都是她在家时的婢女，有的还是家生奴，同刘小虎一块儿长大的，和刘小虎的关系都非常亲近，因而在刘小虎这里，俱是有什么就说什么。
　　这女兵便就说道：“大家，这些人多是田交的徒附，即便有的是田交的同族，可也与徒附无异，也是穷人，他们为田交守堡，自然罪该万死，可现在坞堡已下，咱们将这堡内席卷一空，只留下他们这些孤儿寡女，大冷的天，也不知底下他们该如何过活。”
　　刘小虎说道：“今天打郡兵，大家都累了，晚上歇一夜，明天你带几人过来，把我的旗竖起来，有愿意投我的，就把他们收下。”
　　“妇人也要么？”
　　刘小虎笑着捏了下这女兵的鼻子，说道：“你不就是个小妇人么？”
　　这女兵甚是欢喜，说道：“大家的心，从来都是最好的！”
　　风雪里打了半天仗，这女兵的脸蛋、鼻子都被冻得红扑扑的，煞是可爱。刘小虎顺手又捏了一下她的脸蛋，笑道：“二狗子，就你会说话！”补充说道：“妇人虽要，但只要健壮的。”
　　这女兵乖巧点头，说道：“是，不用大家吩咐，小婢也晓得！”
　　坞堡是义军战士们用命打下来的，再一个，粮食，义军也缺，故是却不能在打下坞堡后，把粮分给堡内的住户，莫说刘小虎并无此意，即便她想这么做，义军战士们也不会答应。
　　因而，要想给这些堡民留条生路，唯一能做的，就是接受愿意入伙的堡民来投。
　　※※※
　　出了坞堡，雪还下的很大，抬眼望去，白茫茫一片。
　　坞堡的近处是田地，田中积满厚厚的落雪，较远处稀稀拉拉的树木上，干枯的树枝表面亦覆满了雪，毛茸茸的，耸立在这风雪之下，一幅辽阔的冰天雪地的景象。
　　刘小虎翻身上马，极目向南眺望。
　　堡南对郡兵的战斗已入尾声，逃窜出主战场的郡兵和仍在追击的义军战士们，从刘小虎的这个位置望去，已经都是一个个的小黑点，瞧不清楚了。
　　刘小虎策马向前。
　　女兵们步行追随。
　　主战场距离堡南几里地远，快到时候，从堡东方向来了一队人。
　　带头的没有骑马，骑了头牛，穿的不错，裹帻带刀，也披了个大氅。
　　两下靠近，刘小虎认出，这人是董次仲的一个从子。
　　战马此物，在义军里面是很稀缺的。刘小虎的马是她家里养的，整个义军队伍中，除了刘小虎，只董次仲等数人有马。高长等这些中层首领们多是骑驴，像高长，骑的就是驴，少数也有骑牛的，牛的话，虽然好像在大家的认知中，跑得不快，但实际上牛若全速奔跑的话，较短距离上的速度也还是不慢的，而且牛体积大，慢速前进状态下，骑着也相对舒服。
　　所以董次仲的次子没有骑驴，而是骑了这么一头牛。
　　牛背上放了块厚厚的垫子，牛脖子上挽了根绳，他拽着绳子，驱牛而进。
　　于风雪中，远处看去，倒也可称一景。
　　两下相见，这人想从牛上跳下来，向刘小虎行礼，可刘小虎并无停马见礼之意，他便只好仍留在牛上，草草行了个礼，笑与刘小虎说道：“刘从事刚从坞堡里出来么？”
　　不用说，这肯定是如刘小虎所料，董丹已把她到坞堡的消息报给了董次仲，这人因此而知了刘小虎适才是在坞堡里。
　　刘小虎瞧了眼这人后边的队伍，约四十多人，问他道：“董三老叫你带人来支援我部的么？”
　　这人说道：“是啊，我阿父闻报说，贼郡兵虽已被从事击溃，然尚未被彻底歼灭，就令我带上人马，赶紧来助从事一臂之力，争取能将贼郡兵彻底消灭！”
　　这是睁着眼说瞎话，郡兵已逃得快不见踪影了，又哪里还需要人相助？
　　刘小虎心里清楚，这必是董次仲在闻知刘小虎杀掉了田交，闯进了田交的院子后，知道田交的家产他已无法独占，所以就赶忙叫他这从子带人来战场上，以图能够多占走一些缴获。
　　刘小虎没有当面点破，笑了笑，说道：“好吧，那咱俩一块儿去。”
　　渐渐靠近主战场，地上的雪尽被踩得化了，泥泞一团。
　　再往前走，敌我双方战士的尸体陆续出现。郡兵的尸体尽被扒得光光的。无论敌我，尸体上的血迹都已凝固，流下来的血把地上染的一片一片的红。
　　又往前走，开始看到郡兵逃跑时丢下的旗帜等物，凌乱的散在雪地上，延向远处，入眼皆是。
　　并有些负伤的义军战士，互相倚靠着，坐在边上的雪地里取暖，暂还没有人来照顾他们。
　　又有些义军战士，正把郡兵丢弃的兵器、从郡兵身上扒下来的衣物等，堆积到一处。
　　继续往前，一辆这支郡兵来时所带的辎重车歪斜地停在泥中，前边有更多的辎重车。
　　风雪之下，这战后的沙场上，给人一种硝烟将散，而好像旗鼓、喊杀犹闻之感。
　　数人从斜对面迎将上来。
　　带头之人是个二十来岁的年轻人，看其年龄，比刘小虎小不了几岁，长相也和刘小虎有相似之处，堪称英俊，个头也不低，身材匀称，不过比起刘小虎的飒爽，他还显得有几分稚嫩，唇上已在蓄须，但胡须软绵绵的，穿了件锦袍，腰束革带，插了把环刀。
　　这个年轻人，便是刘小虎的弟弟刘昱。
　　刘小虎勒马停下，等刘昱近前。
　　刘昱到了马前，瞅了瞅那骑牛的董次仲次子，说道：“阿姊。”
　　刘小虎扬起马鞭，指向南边郡兵逃窜的方向，说道：“我看郡兵已经逃远了啊。”
　　刘昱说道：“是，阿姊，逃的比兔子都快！我已经派了人接着追，不过这雪大路滑，咱们的人又已打了半天，力气估计会有所不支，恐怕是不太可能将那逃远的追上了。”
　　刘小虎问道：“主将捉到了么？”
　　刘昱说道：“那狗东西见机得快，跑得最早，也不知能不能把他追上。”和刘小虎说了会儿话，介绍完了刘小虎离开后的大概情况，转问董次仲的从子，说道：“你来干什么？”
　　董次仲从子笑道：“我奉了三老之令，特地带人来，再次增援你们。”
　　刘昱撇了撇嘴，说道：“刚才不见你，这会儿仗打完了，你倒带人来增援了。你要增援么？那赶紧带人去追吧，没准儿你能把那贼将给追上，也算大功一件。”
　　董次仲的从子干笑两声，顺水推舟地说道：“好，好，那我就带人去追追，看能不能将这贼将拿下！今日所以能击溃郡兵，大功是刘从事和大兄的，我断然不敢争抢。”
　　等这人过去后，刘昱对刘小虎说道：“什么过来帮忙！肯定是过来与咱们争抢缴获的！”
　　刘小虎说道：“今日此战，能够将郡兵击败，也确实不是咱们一部的功劳。要没有董三老遣他的本部兵相助，以我部才二三百人，是万难将郡兵击败的。这缴获，本来咱们也不能全占。”问刘昱，说道：“我让你收集和清点缴获，收集、清点的怎样了？”
　　刘昱答道：“按照阿姊的吩咐，我一边派人继续追歼郡兵，一边带人把郡兵丢下来的军械、辎重都尽量收拢……但是阿姊你刚也说了，亦有董三老的部曲参与了此战，所以这军械、辎重，我只收拢到了部分。”顿了下，又笑道：“不过阿姊，我收拢到的都是其中好的！”
　　刘小虎问道：“都在哪里？带我去看看。”
　　刘昱侧身前指，说道：“就在前边。”
　　领着刘小虎往那边去。
　　迎着风雪，刘昱边走边问：“阿姊，田交家院里的财货怎么样了？”
　　刘小虎把适才的经过与刘昱说了一遍。
　　刘昱听了，满脸不屑地说道：“这董丹，半点能耐没用，从来都是仗着董三老的势，在部中横行，我早就厌他了！”越说越恼，狠狠地挥了下拳头，说道：“他那熊样子，居然还敢对阿姊有垂涎之心！阿姊，要非你拦着，我早把他揍了。”
　　刘小虎的那几个随从女兵俱有同感。
　　被刘小虎叫“二狗子”的那女兵，恶狠狠地说道：“就是！大家，不是你拦着，我也早把他揍了！”
　　董次仲名仲，“次仲”是他的字，他兄弟三人，长兄已逝，下头只有董丹这么一个弟弟，因对董丹，他甚是疼爱，董丹往昔在县中时就任性豪横，跟着董次仲起了事后，没了任何的约束，于是更加的恣意起来，随着队伍的所到之处，烧杀抢掠、欺男霸女，做下了许多恶事。
　　刘昱年轻，家教不错，这回造反起事，他为的又是光复他汉家的江山，故而尚有着英雄梦想，对董丹的行为，那是相当的看不上眼。
　　鄙夷了董丹几句，话题转回到这次的缴获上。
　　刘昱又开心起来，说道：“阿姊，这次的缴获是真的多！咱们起兵以来，把此前所有的缴获放到一起，也没有这次的缴获多！那郡兵逃跑的时候，恨不得把戎衣都脱光了，不仅兵器，铠甲也缴获到了一些！包括战马都有！阿姊，这一仗打下来，咱们的实力可要大大增长了！”
　　刘小虎笑道：“此前咱们打的都是什么？小坞堡、穷乡里而已。田交的这坞堡，就已是咱们至今打过的最大的坞堡了，又能得些什么东西？要想缴获到军械、铠甲、战马，还是得打郡兵！打县城！”
　　刘昱深以为然，说道：“阿姊，你已两次向董三老建议，咱们不能只打坞堡、掠乡里，满足于抢些吃食、财货，这样成不了大事，应当去打县城！可董三老一直以咱们兵马不够、兵械不精为由，不肯接受阿姊的建议。阿姊，这次咱们实力大涨，接下来是不是就可以打县城了？”
　　刘小虎对董次仲较为了解，她沉吟稍顷，摇了摇头，说道：“董三老只怕还是不会接受我的建议，肯去打县城。”
　　刘昱问道：“还是不会么？可是阿姊，这回咱们缴获到了很多的军械啊！”
　　刘小虎说道：“阿弟，你忘了么？阿父在世的时候就与你我说过，董三老虽眼下可用，然其非是有远见之人，要想成就大事，咱们断然不能一直靠他。阿父死后，咱们投到他的旗下，这两三个月来，他的所作所为，你我历历在目，确如阿父所言，他这个人尽管不算无能，可若论远见，着实欠缺。我不但建议他寻机攻打县城，还曾数次建议他，当整束军纪，不宜任由各部抢掠，然他俱皆不听！咱们这回虽然得了不少的缴获，而且有了田家的存粮，也可招兵买马，实力定能得到增强，可若以此，就打县城的话，我料他还是不会敢打。”
　　虽然姐弟两个的年龄相差不很大，但对刘小虎，刘昱非常佩服。
　　因此听完刘小虎这话，刘昱没有怀疑刘小虎的判断，全然信了。
　　他低下头，想了想，说道：“阿姊，你刚说你到田交院外时，看到高长被董丹挡在外头。这高长，我看像个有心气的。”
　　刘小虎点了点头，说道：“要论心气，高长是有一些。”
　　“那他能不能为咱们所用？”
　　刘小虎说道：“也正是因他有一些心气，不太好把他招揽。”
　　刘昱欢喜已去，转为忧心，说道：“阿姊，董三老若仍不肯打县城，那接下来，咱们该怎么办才好？”
　　向前望去，白雪茫茫，刘小虎回顾渐远的坞堡，风雪肆虐中，望之迷蒙。
　　刘小虎把脸转回，又望向前方，土路被雪遮盖，漫天雪下，已分不出哪里是路，哪里是田，却如这风雪带出的茫茫一般，这个英姿飒爽的女子，于此之际，亦颇有茫然之感。
　　——她却不知，尽管她和曹幹不同，一个是主动造反，一个是被动造反，但她此时的感触，正和曹幹前不久的感触相差无几，都是对前途的一种茫然。
　　她说道：“眼下来看，要想鼓动董三老去打县城，只有一个办法。”