刘昱、董次仲都不愿与曹幹“共取东郡”，如前所述，只凭曹幹一部现有之兵马，不足以独取东郡，没办法，曹幹只好改用下策，便是去书樊崇，将取东郡的意义述与樊崇，请樊崇派兵来助；同时，加紧了在定陶各县的募兵。又却正如曹幹之所料，樊崇的回书于数日后送至——不管是出于“打下东郡，有利于迎击莽兵”的原因，亦或是出于樊崇刚刚成为了“盟主”，并且观曹幹来书，曹幹也接受了他的招揽之故，曹幹的这个请求，樊崇是答应了的，但是具体的出兵时间、他的兵马具体的能到达定陶的时间，却得半个多月后，短日内是到不得也。
　　放下樊崇的回书，张曼蹙眉说道：“如郎君所料，樊大帅的兵马短日内无法来到，得半个多月后才能到达定陶，也就是得要到九月底的时候，樊大帅的兵马可能才会抵至，那个时候，莽贼派来讨伐咱的兵马只怕是已出关中了啊。”
　　番侃、耿纯等皆在。番侃亦是皱眉，说道：“自关中而至兖州，半个月到大半个月的路程而已。樊大帅的兵马若是九月底才能到，而又那时莽逆的兵马果是已出关中，则留给我军打东郡的时间恐怕是便不足够。”曹幹摸着短髭，思索考虑。耿纯起身离席，说道：“将军，指靠樊大帅的兵马相助，打下东郡，眼下来看，或许是不太可能的了。以纯愚见，现似宜当另寻别策。”
    曹幹说道：“伯山，你是不是已有别策了？你请说之，我愿闻其详。”耿纯确是已有“别策”，他说道：“将军，以纯愚见，刘昱、董次仲短视，他两人不肯与将军共取东郡，而又樊大帅的兵马到来太迟，难以用之，则眼下之策，只剩两个可用矣。再抓紧一下于定陶各县的募兵，争取在最短的时日内，把新兵募齐，初步的操练好，以加强我军自身的实力，此其一策；我明日就动身回河北，为将军联系河北的各部义军，看看能不能说动他们，在莽军到后，他们渡河东来，与我军一起迎战莽军。”
    曹幹沉吟稍顷，说道：“伯山，你的这两策，第一策固应当也，打铁尚需自身硬嘛，尽快、尽早的新兵募齐，将咱们自身的实力进一步的得到增强，从而即便是东郡未下，莽兵到后，咱们也能有应对之力，此当然之事；但你之第二策，你亲回河北，联系河北义军？河北的诸部义军与咱们并无干系，且与兖州间有大河相阻，只怕他们是不会太肯渡河西来，助咱们应对莽兵的吧？”
    耿纯说道：“将军，河北义军的情况你可能不太了解。河北之义军，或以其渠率为称，或以山川土地为名，大大小小，凡有名号者，不下数十部之多，总众达百万之数！这数十部、百万之众的各部义军，遍布河北各郡，有的离东郡，亦即兖州这边远，有的却离东郡，还有东郡北边的平原郡则是比较近的，比如铜马这支义军，其众既多，在河北的诸部义军中是绝对的大部一个，且其现今活动之范围，距离东郡并不很远，又我闻之，铜马这支义军的部曲中，颇有本东郡、兖州人者。如此，若是我代表将军亲往拜谒，给他们指画形势，喻以唇亡齿寒之理，及备述将军英明神武之资，然后请他们在莽兵至兖州后，发兵渡河，前来相助我军，事或能成。”
　　曹幹知道河北义军的声势很大，加上他作为一个后世来人，岂会不知刘秀有一个“铜马帝”的外号？刘秀后来之所以能够成就帝业，就像曹操之所以能够成事，离不开被曹操被收编的百万青州黄巾所给曹操提供的巨大助力一样，被他所收编的铜马等各部河北义军，也是给了他相当大的助力，故自得定陶郡以后，他有曾主动的对河北义军的情况做过更多的了解，尤其是“铜马”这支义军。
    他现如下已是大概的知晓，“铜马”是个地名，这支义军的主要渠率有两个人，一个号为“东山荒秃”，一个号为“上淮况”——所谓“东山荒秃”，与“城头子路”一样，也是加以地名的绰号；至于“上淮况”，亦是同样。耿纯话中所说的“铜马这支义军的部曲中，颇有本东郡、兖州人者”这一条，曹幹现也已略有所知。铜马这支义军的活动范围，主要是在黄河的西岸，其之活动区域邻近着东郡、平原郡，时或也会蔓及黄河东岸，的确是有不少东郡，包括定陶、陈留等郡的贫民、亡命等等，加入进了这支义军里边。
　　于是，曹幹乃询问张曼、番侃的意思，说道：“张公、番公，你俩以为呢？”番侃是个有心计的人，其人外深沉而内自傲，虽因其有谋，投到曹幹帐下后，曹幹对他深加重用，甚为重视，而且打心底来说，他自诩有能，实际上也并没有觉得张曼这个“装腔作势的神棍”就比他强，然他到底自知是新投之身，故在表面上对张曼还是非常的尊重，遂未先开口回答，静等张曼先答。
    却闻得张曼说道：“郎君，伯山之议，依我愚见，不妨一试。”曹幹“哦”了声，说道：“不妨一试？”张曼解释说道：“近期来说，铜马等河北义军若能被伯山说动，肯渡河前来相助咱们迎敌莽兵，对咱们言之，自是有利，此其一也；长远来说，反正咱们下一步肯定是要打东郡的，而等打下了东郡后，少不了的，郎君也需要和河北的铜马等义军联系，那么现在先劳伯山去一趟，与他们会上一会，一则，对他们再增加一些了解，二者，让他们也都知道郎君之名、之能，亦算是未雨绸缪，此其二也。合此两点，因我愚见，劳请伯山回河北一趟，与铜马等部义军的渠率一见，实有利而无弊也。”
    曹幹以为然，点了点头，说道：“公言甚是。”再问番侃了一遍，说道：“番公，你说呢？”番侃很恭敬，语气谦卑地说道：“回将军的话，张公所言，极是有理。耿君既自告奋勇，不辞劳苦，那便辛苦耿君一遭，劳他回趟河北，与铜马等部的河北义军渠率一见，确然是对将军、对我军有利而无害也，可以一试。唯是一点，在下斗胆，敢请向郎君提出个小小的愚见。”曹幹笑道：“番公何须过谦？番公之谋，大谋也，公之见，必非愚见。公欲提何见？请言之，我洗耳恭听。”
    番侃说道：“将军，我的此个小小愚见便是，耿君此若还河北，往谒东山荒秃、上淮况诸辈，则耿君以何称呼为宜？”曹幹怔了下，说道：“以何称呼为宜？”旋即醒悟，说道：“番公，你的意思是？”番侃说道：“郎君，刘将军近于丰县，自号‘柱天都大将军’，分封其帐下诸渠率各为‘光汉’、‘辅汉’、‘佐汉’等将军称。鄙谚云之，‘出头之椽先朽烂’；孔子云，‘德不配位，必有灾殃’，论刘将军之此为此举，固然智者之不为也，别的不说，就说一点，他自号‘柱天都大将军’，则其置樊大帅于何地了？闻之，他亦是拥戴了樊大帅为我徐兖义军之盟主啊。但是话再说回来，在下愚见，于适当之时机，打出一个适当之旗号，却不失为一个号召豪杰来投、壮大本部声势的办法。
    “因而在下以为，何不即趁耿君今将往河北，求谒东山荒秃、上淮况等河北诸部义军渠率之机，将军也打出一个旗号出来？这样，一方面，既合乎了将军今已据有定陶八县、任城等七县，总计十五县之地的身份；另一方面，也好使耿君于求谒东山荒秃、上淮况等时好报门户。将军，此皆在下之愚见也，当或不当，堪不堪用，悉从将军决断。”
    番侃的这个建议，说的是“旗号”，本质上则是一个政治上的建议。事实上，番侃之此议还真是说到了曹幹的心思上，曹幹这些天也在考虑这个问题，“曹郎来了均田地、曹郎来了不纳粮”虽然也是政治上的号召，但只靠这些口号的号召，确乎是尚不足够，以前呢，曹幹没有那么大的实力，他所以不好正式的给他这支义军命名一个“旗号”，现下他的实力已经有之，亦确是到了该打出他这支义军自己旗号的时候了。
    曹幹摸着短髭，笑道：“以番公之见，我该当打出何样的旗号为宜？”番侃建议说道：“将军，在下愚见，‘柱天都大将军’这样的称号太大，不宜打之；将军本非刘姓，刘将军又已分拜其帐下渠率为‘光汉’、‘辅汉’、‘佐汉’等将军之号，则此类的旗号也不可打之，若打之，旁人或会误以为将军竟系刘将军之部曲也，以在下之见，何不如即以‘更始将军’为号？”曹幹说道：“‘更始将军’？”
    “更始”和“柱天”相同，也都是当下的一个时用语。“更始”也者，重新开始至意也。番侃说道：“汉室有三七之厄，三难同会，其运已终，莽逆所建之新，则系伪朝，天命实不在他，于今之当下，革命更始之际也，将军若能以‘更始将军’为号，彰显将军‘更始’之志意，以将军之英武，在下断料之，必能招致天下有志之义士，蜂拥来投也！”
    曹幹想了一想，抚摸着颔下短髭，笑着摇了摇头，说道：“番公，‘柱天都大将军’的称号太大，不是一般人能够承受得起的，‘更始’之号难道就不大了么？虽只称‘将军’，我恐也非我现下可以号之的啊！番公提出的这个称号，好是好，于下不可用之。”
    建议没被接受，番侃亦无异样，他恭声应了个诺，自我检讨，说道：“是，将军说的是，是在下思虑不周了。”问曹幹，说道：“则以将军之明见，‘更始’不宜现即称之，那宜以何为现下之称？”曹幹说道：“番公，你说现在咱们该正式的打出咱们自己的旗号了，这一点，我是认同的。咱们这支义军是以红旗为号，我的将旗是红旗，我看，‘将军’不‘将军’的，这类的称号，老百姓也不感兴趣——樊大帅那边，不至今仍还是以老百姓们所熟知的三老、从事、卒史为称的么？将军之号，咱现也不必就打，就以我的将旗红旗为名，咱们先把咱们这支义军的整体称号打出来，我以为即可之也。”
    番侃问道：“敢问将军，欲以何称？”曹幹目光明亮，环顾帐中诸人，简短有力地说道：“旗既红旗，即以‘红军’为我部义军之号！”番侃喃喃重复了两遍“红军”此名，赞道：“好呀！这个名字好！红者，赤也，赤者，火也，以此为号，暗含谶纬之语。还是将军高明！”曹幹问张曼等人，说道：“张公、耿君，何如？”这个名字起得确实好，张曼、耿纯自亦无异议。曹幹便拍板笑道：“自今始，我部便是红军！”
　　便就此议定，曹幹于数日后，正式打出了本部义军号为“红军”的旗号。又于打出旗号次日，耿纯离开定陶县，随行带了礼物，由褚交率一屯兵马护从，西还河北谒铜马等部义军渠率。