杜俨期待已久的援兵终于到来。
　　董宪部总共三千余人，独在城南，前有坚城，后有敌援，更重要的是，他信不过力子都，不知如果遭到敌援进攻的话，力子都会否帮他，今日的攻城自是没法再继续下去。不止董宪部，西城墙的攻势也因这支敌援的到来而不得不暂且停下，今日攻城于是提前结束，告一段落。
　　鸣金收兵，回到营中，入进议事帐以后，力子都召集各部从事齐来议事，讨论对策。
　　——却是果如力子都昨日所虑，今日的这场军议，他也给董宪传了命令，但董宪却没有肯来，托辞以敌人的援兵是出现在的城南，现正在他的营地南边筑营，为防止出现意外，所以他需得在营中坐镇。董宪与力子都虽早就互生裂隙，可之前对力子都的命令，董宪至少面子上总还是遵从的，这是他头次“抗命”。力子都觉得，这正验证了他的猜测，更是怀疑董宪是不是与杜俨果然已有勾结？对董宪的猜忌由此更是加深。这也且不必多提。
　　只说其余从事们应令到齐后，王丹当先起身，下拜帐中，大声说道：“恭喜大帅，贺喜大帅！”
　　力子都问道：“敌援忽至，今日攻城不得不停。先生，何喜之有？”
　　王丹趴在地上，头伏在臂间，屁股撅得老高，跟个鹌鹑似的，他高兴地说道：“大帅，观此敌援，打的旗号系是平曲、厚丘。此二县在沂平郡也可算是大城了，它两县若是不来援业亭，那么等咱们打下业亭以后，少不了，还得遣兵调将，在这两个县各打上一仗，然而如今它两县却是倾巢而出，自送上门，则若能于业亭此一战中，将这两县的援兵顺势歼灭，则待克业亭，平曲、厚丘两县不就可以传檄而定，无须大帅再动兵去打了？此岂非是一桩喜事？”
　　力子都抚须而笑，说道：“要按先生这么说，这倒的确是件喜事了。”
　　帐中的诸多从事们俱皆欢笑。
　　高宝说道：“不瞒大帅，我长这么大，还是头次见自投死路的人，咱们笼子张开，本就正愁笼到的兔子太少，不够吃，它两县却主动来送人头！大帅，业亭这场仗打下来，咱们可都是能吃顿饱肉了啊！……咦？季军师，我记得有个词是怎么说的？什么树桩什么兔？”
　　“守株待兔。”季猛回答说道。
　　高宝拍了下手，哈哈笑道：“对了，守株待兔！咱们是株，他们是兔！”
　　把对业亭的包围比作笼子，业亭县内的敌人与来援的敌人比作兔子，还算马马虎虎，却将自己比作什么“株”，不免就不伦不类。高宝却以为自己的这个比喻很贴切，且引经据典，显得他很有文化，拍手笑着，左顾右盼，颇是得意洋洋之态。
　　力子都爱其娇憨，心情愈发愉悦，笑道：“话虽如此说，咱们这场仗是能吃顿饱肉了，但是贼援的人数说多不多，说少不少，也有个两千来人，咱们却也不能掉以轻心。该如何应对，诸公都有何高见？”看向季猛，问道：“军师想来必是已有对策。对策如何？我敢闻之。”
　　季猛听了力子都询问，离席起身，下揖说道：“大帅，以在下愚见，敌援既至，那就先把敌援消灭，然后再做攻城，似为上策。”
　　“军师之见，与我相同。”力子都顿了下，转目王丹，笑问说道：“先生，你意何如？”
　　主动被力子都询问自己的见解，尽管仍是排在了季猛的后边，王丹却是窃喜不已，他仍还拜在地上，未有起身，依旧是高高的撅着屁股，回答力子都，说道：“在下以为，大帅此策，诚乃妙计！但有一点，在下愚见，不可不虑。”
　　明明是季猛最先的建议，到了王丹嘴里，却成了“大帅”的“妙计”。
　　力子都问道：“哪一点不可不虑？”
　　“便是城内或许会在咱们歼灭敌援的时候，遣兵出援。在下以为，在开打之前，大帅不妨可预调精卒，设伏营外，一旦城内真的敢遣兵援之，就将城内之援也一举消灭！这样，说不定一战过后，业亭县城亦可得之了！”王丹尽管脸贴着地，头趴在臂弯间，难得话音嘹亮清晰。
　　力子都连连点头，说道：“先生此见甚是。”
　　王丹又大声说道：“业亭一下，平曲、厚丘兵马尽为大帅歼灭，则沂平整郡就将为轻松地为大帅有矣！在下在此，先提前祝贺大帅！恭喜大帅，贺喜大帅！”
　　力子都抚摸着美须髯，英俊的脸上尽是矜持的笑容，说道：“先生怎还拜着？快请起入座。”
　　王丹从地上爬起，与季猛各归座席。
　　综合了季猛、王丹的建议，力子都便与诸从事们商定，明日先把敌援消灭，同时设伏营外，一旦城中出救，就将城中出来的兵马也一举歼灭。刘昱部因为连着攻城两日，损失不小，明日此战，力子都没有给其部安排任务。
　　实力决定一切。
　　力子都的部曲兵马多，敌援少，因是在对付这支敌援的此个问题上，也就不需要过多考量。
　　定下了明日的战策之后，力子都先是令人，去董宪营中，给董宪传令，继与帐中众人说道：“业亭尚未攻下，明日或将有大战，今晚，我就不留诸公在我帐中饮酒了。且等攻下业亭，生擒杜俨，我在县寺置酒，与诸公痛饮！”
　　帐中众人尽皆起身，齐声应诺。
　　说是不留众人饮酒，力子都还是设了个小的酒宴，大部分的从事离去后，他与季猛、王丹、高宝、萧成、李瑾几人，痛饮了一番。今日攻城，李瑾极是勇猛，力子都在酒席上，对他再三夸赞，和他连着碰了几杯酒，还邀他旋舞，这倒是让高宝瞧得心生醋意，亦切无需多提。
　　宴席罢了，季猛回到本帐，一个胖胖的婢女迎将上来，伺候他洗过脸，又给他捧上醒酒热汤。
　　季猛酒没喝多，醒酒汤喝了口，便放去了边上，他坐在案后的席上，手托住腮帮，发起呆来。帐中伺候他的这个婢女姓徐，不是力子都送给他的那几个胖婢，是他从家中带来的，很得季猛的信任。帐中无有外人，徐婢就问他说道：“郎君，贱婢看你，好像不太开心，咋了呀？”
　　“我看着不开心么？”
　　徐婢说道：“可是因为今日城中援到，故此郎君为此忧心？”
　　“敌援虽至，才只一两千众，不足为虑。”
　　徐婢问道：“既是不足为虑，郎君缘何不快？”
　　季猛身高八尺，虽是儒生，但长得膀大腰圆，脸盘也大，头发稀疏，与文雅二字丝毫不相搭，这个“郎君”之称，放在他的身上，还真是有些格格不入，与曹幹、刘昱被呼为“郎”，那是给人以截然不同之感。刘昱相貌俊朗，曹幹虽出身乡民，然而年轻，长得不丑，身材也好，“郎君”之称，对他两人才是合适。
　　到底徐婢只是个婢女，很多话没办法对她讲，季猛欲言又止，末了，叹了口气，说道：“我所忧者，我所忧者……，‘知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求！’”
　　徐婢不识字，不曾读过书，不知季猛所引此句诗的出处，茫然一头雾水，问道：“郎君这话什么意思？贱婢听不懂。”
　　回想投到力子都帐下以来，到现在为止的种种经历，如同走马灯，在季猛的眼前接连闪过。
　　最初投到力子都帐下之时，因为自己懂谶纬之术，并且擅长卜卦，立刻就得到了力子都的信用，那时的力子都对他可谓是言听计从，他当时还觉得，力子都确实是个值得投靠、效忠的主君。可是随着在力子都帐下日久，力子都各样的缺点开始暴露出来，好猜忌，不仁厚，喜怒无常，自矜容貌，好大喜功，对部曲严酷，对百姓更无仁可言，季猛而今是越来越觉得，力子都似乎并非是如他早前的判断，实际上并非是个良主！
　　并且近日来，季猛也还明显的感觉到了，力子都似是对王丹越来越信赖，而对他渐有疏远。
　　对于为何会出现这种变化，季猛也是知其缘故的。
　　无非就是因为王丹擅长阿谀。季猛脸皮博也好，有着点儒生的清高也罢，非是阿谀之人，因虽是知道力子都渐疏远于他的原因，他却也是无能改变。
　　疏远自己还只是个小问题，季猛现下最为担忧的是，力子都对董宪的猜忌日渐加深！
　　方下海内虽乱，群雄遍地而起，可是朝廷的根基尚存，料之朝廷早晚是会遣兵来徐州平乱的，到那时候，外有强敌，内部不和，可该怎办是好？
　　季猛越想越愁，他按住案几，站起身来，摸着肚子，在帐内转了几步，转顾徐婢，问她说道：“你说我这一肚子里装的都是甚物？”
　　徐婢笑着回答说道：“郎君腹中装的自都是良谋高策。”
　　“非也，非也。”
　　徐婢问道：“那郎君肚中装的都是什么？”
　　四个字浮上季猛脑海：明主难求！
　　他这一肚子装的都是都是明主难求。这话，他仍是没法与徐婢来讲，便自止下话头，踱步到了帐门，撩起帐幕，举目向外望去。却见夜色沉沉，星月无光，近处营内的点点灯火与远处城头的火光交相呼应。他怔了一下，城头的火光不是火把的光，是不知何时燃起了几堆篝火。