下午的阳光透过帐壁上的窗口射入帐内，空气清新，令人身心舒畅。
　　坐在席上的曹幹微蹙眉头，吸了一口凉气，正想说些什么，帐篷外头传来了一阵说话的声音，他侧耳听了片刻，将想说的话咽了回去，转而柔声说道：“阿嫂，你先起来。”
　　他小腹下头，仰起了一张俏媚的面孔，发髻如云，脸蛋红扑扑的，肤色略黑，正是戴黑。
　　戴黑伸出舌头，舔了舔湿润的嘴唇，媚眼如丝地问道：“怎么了？小郎。”
　　“我听着，外边像是有什么事儿。”曹幹摸了摸她的脸颊，说道。
　　戴黑适才全神贯注，并未注意到帐外的动静，听了曹幹这话，她往帐外听了听，这才也听到了帐外的响动，登时露出了些微的慌乱，忙说道：“是不是郭赦之、丁狗他们操练回来了？”
　　曹幹微微一笑，说道：“怎么？阿嫂，怕被他们瞧见？”
　　戴黑仰着的脸更红了，媚眼亦更如丝，如能淌下水来，轻吟了声，害羞地说道：“小郎！”
　　曹幹揉着她的发髻，拍了拍她的脸蛋，笑道：“阿嫂你放心吧，这才什么时辰？还没到他们操练结束之时，不是郭大兄、狗子他们回来了。而且阿嫂你听，有苏建说话的声音。”
　　戴黑遂按住席子，把身子离了曹幹的腿，软软地站将起来，随后扶住曹幹的胳臂，把他亦扶了起来，等曹幹起身后，她又蹲下身，细心地帮曹幹整理衣袍，最后她犹豫了下，探手抹掉嘴角的口水，朝帐门瞅了几眼，与曹幹说道：“小郎，我就不跟你一块出去了。”
　　曹幹知道她是害羞，就随了她，说道：“好，我自己出去就行。阿嫂，你在帐里再歇一会儿。”迈步将走，忽起促狭之心，俯下身来，凑近戴黑的耳边，拭了把她红润的嘴唇，轻声说道：“阿嫂，你是越来越有长进了，这回比上次，你可又强上许多！”
　　戴黑满面羞红，娇嗔一声。
　　曹幹哈哈一笑，迈步出帐而去。
　　到了帐外，曹幹抬眼看去，不太远处的议事帐前，站了四五人。一个是田壮，一个是腿伤未愈，暂仍还不能参加操练的李顺，两个是轮到今日站岗值守的战士，另外一个便是苏建。
　　看到曹幹从帐中出来，苏建、田壮、李顺等急忙迎将上来。
　　曹幹略行了个礼，笑道：“苏先生，你怎么来了？是来检查作业的么？田大兄、高大兄他们尚在操练，没有回来，你留的作业，还是得等明天才能检查了。”
　　苏建现已开始给田武等人上课，课都在上午，每天授课完后，他会给田武、高况等留个作业，按照惯例来讲，作业都是第二天上午他再来上课的时候加以检查。
　　苏建忙不迭地回了一礼，恭敬地说道：“小郎，我不是来检查作业的，是刘郎令我来告诉小郎一件事。”
　　曹幹问道：“什么事？”
　　“力大帅的阿弟死了。”
　　曹幹怔了怔，说道：“力大帅的阿弟死了？”
　　“是。”
　　曹幹问道：“哪个阿弟？”
　　“就是和董从事一块去攻郯县城的小力从事。”
　　曹幹说道：“小力从事？……怎么死的？”面色微变，说道：“可是攻郯县失利了？”
　　苏建回答说道：“要说失利，也称不上。”
　　“具体怎么回事儿？”
　　苏建说道：“刘郎亦是刚刚得知此讯，就叫我赶紧来与小郎说一下。昨天，董从事、小力从事他们攻城的时候，有一支守军从城里突袭出来，小力从事亲自率兵应战，虽然把这支出袭的敌人给消灭了，可是小力从事却也不幸中了弩矢，未能抢救回来，由是而死。”
　　“守军突袭、中弩矢而死？……那董从事呢？董从事有事儿没有？”
　　苏建说道：“据说小力从事中弩矢时，董从事就在附近，不过董从事他没有上阵，只是在旁观战，所以他没啥事。”
　　“董从事他们现在何处？还在郯县么？仍在攻城？还是准备回费县了？”
　　苏建答道：“董从事他们现在还在郯县城外，攻城应该是暂停下来了，毕竟小力从事是力大帅的阿弟，他这一死，对攻郯各部部队的军心肯定会造成不小的影响，而至于之后，是撤军回费县，抑或是继续攻城，依刘郎、刘大家、陈君的分析，估计得看力大帅的命令。”
　　“这消息何时传来的？”
　　苏建说道：“董从事派的人，连夜赶回来的费县，这消息是才禀给力大帅不久。”
　　曹幹低下头，琢磨了会儿，说道：“好，这事儿我知道了。刘从事就此事对我等可有交代？”
　　“刘郎没交代什么，只是令我过来，把此事告与小郎知晓。”
　　送走了苏建，曹幹、田壮、李顺几个没有进议事帐。
　　今日阳光甚好，几个人便就仍站在帐篷边上的空地上，就此议论。
　　李顺的腿伤好的差不多了，已能走路，不过为有利于伤处的恢复，他腋下还是拄了一个拐杖，目送着苏建离去行远，他笑与曹幹说道：“小郎，刘从事待咱们可是比以前要亲厚多了。”
　　田壮问道：“阿顺，你这话咋说？”
　　李顺说道：“小力从事战死这事儿，跟咱有啥关系？可刘从事却还是专门叫苏先生过来，给小郎说一声，这说明啥？这说明在刘从事眼里，咱们小郎是越来越要紧了！”
　　听了这话，众人皆以为然。
　　轮值站岗的两个战士中的一个说道：“他能不觉得小郎越来越要紧么？他能被力大帅任为从事，最大的功臣是谁？还不就是咱们小郎！打南成、打郡兵……”这个战士翘起大拇指，佩服地称赞说道：“哪一场仗，咱小郎不是头功？别说他了，力大帅对咱小郎，也是另眼相看！”
　　李顺说得不错，比起以前，刘昱对曹幹的态度的确是已经有了明显的改变，对曹幹，他明显是越来越重视了，隔三岔五的就有赏赐发下之外，大事儿、小事儿的，他也都会及时地告知曹幹，和此前只会对曹幹他们下命令早已是截然两样，只是曹幹脸上，此时并无什么高兴的样子，相反他神色凝重，忖思稍顷后，他说道：“李大兄，也不能说这事儿跟咱们毫无关系。”
　　“小郎，这事跟咱有啥关系？咱又没跟着去打郯县，小力从事，咱们也压根就不认识，他战死不战死，打郯县城是不是有因此受挫，与咱们何干？”
　　曹幹问田壮，说道：“田翁，你说呢？”
　　田壮点了点头，说道：“小郎说的对，这事不能说跟咱一点关系没有。”
　　李顺想不明白，问道：“田翁、小郎，为啥这么说？”
　　曹幹说道：“李大兄，你说力大帅听闻小力从事身死的此讯后，会是何反应？”
　　“小力从事是力大帅的阿弟，力大帅当然会很难过了。”
　　曹幹说道：“不仅难过，他还会迁怒董宪。”
　　“迁怒董宪？”
　　曹幹说道：“对于力大帅和董宪两人间的关系，以前咱们不太清楚，但现在咱们都已听说了，他两人之间其实并不和睦，所以力大帅才会在打下费县以后，没让董宪所部在费县这里多做休整，即令他南下往攻郯县。他两个本已不和，现在小力从事又是在董宪的眼皮子底下为敌所杀……李大兄，力大帅会由此而迁怒董宪，不是很自然之事么？”
　　“还真是这样！”
　　曹幹说道：“力大帅是咱们的大帅，在各部从事之中，董宪是实力最雄厚的一个，他两人如果因为此事而矛盾激化……对咱们会不会造成影响？”
　　“小郎！你这一说，还真是！他俩要是闹了起来，对咱们还真是会有影响！”李顺想起了一事，面色陡然大变，又说道：“小郎，咱们刚到东海的时候，最先投附的可就是董从事，力大帅如果真的和董从事闹翻了脸，他会不会连带咱们一起恼上？”
　　※※※
　　从郯县赶回费县，向力子都禀报小力从事战死消息的信使共有两拨。
　　一拨是董宪派的，一拨是小力从事本部派的。
　　这两拨信使一块儿到的费县，同时入见的力子都。
　　听完了他们的报讯以后，力子都悲痛万分。
　　他和小力从事的感情非常好，小力从事战死的消息入到耳中，简直如雷轰顶，把小力从事派去攻打郯县，本意是为了压制董宪，却事与愿违，小力从事身死疆场！
　　力子都泪洒当堂，心中如乱麻一般，当时未作多问，就打发了这两拨信使出去。
　　随后，快到傍晚时分，他的情绪略微得到了恢复，遂又把小力从事部中派的信使召来见之。
　　力子都问他说道：“我阿弟到底是怎么死的？”
　　“回大帅的话，当时正在攻城，城内突然杀出了一股贼军，力郎……”
　　力子都打断了他，说道：“这些我都已听你们说过了，我问你的是，董宪那时在干什么？他为什么不领人迎战？”
　　这信使是小力从事的亲信，愤慨地说道：“董宪？大帅，董宪他贪生怕死，不敢迎战！力郎战死时，他就在边儿上，眼睁睁地看着！”
　　“我阿弟战死之时，他就眼睁睁的，在旁看着？”
　　这信使说道：“可不是么？大帅！他离力郎只有几百步远，力郎战死时，他就那么看着！他动弹都没动弹一下啊！大帅！力郎落马后，要非我等拼死把力郎抢回阵中，力郎的遗体恐怕都不能得以保全啊！”
　　力子都怒不可遏，拍案而起，怒道：“来人！”