曹幹自然知道耿纯是谁，但他前世时没有听说过耿艾的名字，耿艾、耿纯可能是父子这一点，他的确是猜测出来的，不过要说在猜测出此点之后，他决定用耿纯做饵，来诱耿艾派兵救援，是因为“子可能不救父，父必救子”之此因的话，倒亦实际非也，他还真是没想到这一方面。
　　没想到这一点，引得了杨威的误会，使杨威吹捧赞佩不已也好，连带着搞得高况也赞佩起来了亦罢，曹幹既已做出这个决定，等部曲休整了半个时辰后，便领兵还向成阳县城。
　　这里还没出成阳的县界，离成阳县城不是很远，大概有个五六十里的远近。
　　冒着酷暑高温，连日作战、行军，高况、丁狗两曲的将士皆颇疲惫，现下还成阳县城，不是急着去打仗，曹幹便没有催促部曲急行，放慢了速度，日行三四十里而已。
　　这天晚上，接到军报，张曼率领的主力部队离成阳县城已经不远。
　　第二天，曹幹部继续行军，午后到达了成阳县外。
　　不多久，张曼率的主力也到了。
　　刘孔、耿纯在分兵之前是部曲五千；曹幹率的这千人精锐和张曼率的主力合计一处，也是五千上下。刘孔、耿纯部留下的营地，正好够曹幹、张曼两部合兵后驻扎，省了他们筑营的事。
　　——各县县兵与刘孔会合的时间有早晚之不同，所以刘孔、耿纯部不是只筑了一个营，筑了好几个营，多则可容一两千人，少则可容数百人。曹幹、张曼按照可用营头的多少，把部曲也就分成了几部，令之分别入进各营暂驻。
　　曹幹和张曼都驻进了最大的那个营中。
　　前天曹幹打的就是这个营，营墙、辕门等处因为曹幹部的攻击，受到了不同的损坏，民夫和部分战士先对营墙、辕门做个修缮。趁着民夫、战士热火朝天的修缮的空当，曹幹与张曼巡看了营中一周。看罢，张曼抚须说道：“刘孔算得上是知兵了，他这个营筑得还不错。”
　　“比之潘章营，张公以为何如？”
　　张曼笑道：“不相上下吧。”
　　潘章还是敌人的时候，打下了潘章营后，曹幹也巡看过一番。
　　巡看敌营，有两个好处。一个是通过敌将筑的这个营，大略的可知此将在统筹等方面的能力；一个是兴许能从其中学到些有用的东西，有助于提高自己在筑营这块儿的能力。
　　筑营，说起来简单，不就是筑个营区么？外边建起来营墙，营内划分出来几个区域，给兵士们住，不就成了么？其实远没有这么简单。
　　迄今为止，曹幹筑的营不算少了，筑的营越多，尤其随着他部曲的增多，他现在有时还已是需要筑一些较大的营了，他越是渐渐地感觉到筑营这个事儿，半点都不简单！一万人、甚至数万人的大营不说，就只拿个供五千部曲屯驻的营来说吧，要想把这样一个中等的营地筑好，没有筑营经验、没有统筹和设计能力的人，那真是一点都筑不好！
　　不单单是一个“部曲住宿”的问题，需要考虑的问题太多了。
　　首先一个，营地的位置选择就是大问题，不能离水远，可也不能离水近，同时地质、土壤的情况也得考虑；安全上的问题不必说，更得考虑。营址选定，接下来的营垒筑造开始后，需主将费心考虑的问题更多，把营地分区，给不同部的部曲住宿，仅是一个最基本的需要解决的问题。此外，还有方便不方便兵士们进出和集合的问题、兵士们日常在营中时的娱乐活动问题，还有，几千人住一个营里，卫生问题也得考虑吧？帐篷或者窝棚紧密相连，防火的问题也得考虑吧？喜好八卦的何止妇人，几千个大老爷们日夜住在一营，没啥事干的时候，不免闲话乱传，防止谣言传播的问题也很重要。等等，等等，太多的问题需要考虑，需要解决。
　　筑营这个事儿，当真是对主将在统筹、设计这一方面能力上的一个全面的考验。
　　有时在规划、设计营地的时候，曹幹乃至都有错觉，觉着他是不是个带兵的主将，竟似是个搞建筑的建筑师了。记得前世看书，看三国时的故事，说诸葛亮病故，蜀军撤走以后，司马懿去到蜀军的营中细做巡看，看完以后，感叹的称赞诸葛亮是“天下奇才”。那时，曹幹哪里有什么带兵打仗的经验？尚且不太能理解为何在看了一个诸葛亮的营后，司马懿就有此盛赞？现而今，当于新到一地，筑营之际，偶尔回想起这个故事，曹幹是已能完全对此理解了。
　　天底下，哪里有不经学习、不经实践而便能取得大的成就的人呢？曹幹在军事上不是天才，他唯一胜过别人的地方，或便是他有着来自后世的眼光，他站在了更多的巨人的肩膀上，知道一些古贤们经过不断的试错后，乃才确定的“真知”，但只靠这些得自别人的眼光、得自别人的真知，还不足以支撑他就能在当下于实战中百战百胜，他也是还得需要不断的再学习、实践，学习别人哪怕一丁点的长处，实践发现自己哪怕一丁点的不足，唯如此，才能得到更好的成长。每克一营，就到敌营中巡视观摩，看看别人的营是怎么构建的，有没有自己可以学习的地方，此即是曹幹为提高自己而在筑营此块做的一个学习、实践。这些且也无需多言。
　　巡看完了刘孔、耿纯留下的诸营中这个最大的营地——别的小营没必要再看了，营是越大越难筑好，供数百人、千把子人驻的小营，筑造的难度不大，对于这种小营，实际上包括供几千人驻的中等营在内，曹幹现都已是有较为充足的经验，都已有足够的能力去筑了，营墙、辕门的修缮还在进行，不过营区内的议事帐，褚交领着亲兵已收拾好，曹幹遂与张曼入帐。
　　随从入帐的还有刚才陪着曹幹、张曼巡看刘孔此营的诸将。
　　坐定以后，曹幹目光视向两将，笑着说道：“刘公、魏君，有劳你们诸位了！前不久，君等率部从昌邑来了乘氏，在乘氏还没让君等休息上几天，便又辛苦君等来了成阳。”
　　这两将分是刘威、魏元。前些日，定陶方面获知，有一支义军从昌邑去了乘氏，这支义军正即是刘威、魏元两部。他俩是奉刘小虎的命令，来增援曹幹的。话到此处，却则说了，刘小虎为何会于这时，派他两部来增援曹幹？原因不言而明，这自是因刘小虎闻知了李顺等的兵败此事，担心曹幹部可能会因为此败而兵力不足，故此遣了刘威、魏元两部来相助曹幹。
　　不过说是两部，刘威、魏元两将带来的兵马总数并不很多。
　　刘威在刘小虎帐下，本是负责辎重运输的将领，他手底下的部曲不多；魏元是降将，刘昱一直没怎么给他补充兵力，几次战斗下来，他的部曲颇有减员，于今只有三四百人。他两部合兵，总计才五六百之数。刘小虎另外从张抹部调了三四百人给他俩，算是凑出了千人的兵力。
　　两将之中，刘威虽本是负责辎重运输之将，然因其年长，性子稳重，又是刘小虎、刘昱的族人，故而刘小虎派来的这支援兵，反是以他为主将，魏元为副将。
　　刘威在刚到乘氏的时候，就按刘小虎的叮嘱，已向曹幹解释过一次为何他和魏元只带了区区千人来助曹幹，此际见曹幹与他说话，就又解释了一遍，说道：“曹公，辛苦谈不上。咱们起事这么两年多中，几千里地都走了，昌邑到乘氏、再到句阳，这点路程不算什么。唯是我与魏君带来相助曹公的部曲少了点，我姑母就此深是感觉到不好意思。可这也是没办法的事情，昌邑目前的驻兵只有两三千众，我姑母最多只能调千人来助曹公。尚敢请公勿怪。”
　　听着刘威称呼刘小虎“姑母”，曹幹有点不太适应。
　　刘威四五十岁了，这要是不知道的，不定就会以为刘小虎的年岁得有多大了！
　　曹幹点了点头，说道：“刘将军引率主力南下，昌邑于下驻兵不多，这点我略有所知。亦正是因此，刘大家在不多的驻兵中，闻得我部一时失利，还竟分出了千人之多，劳刘公、魏君领之，前来助我，大家的盛意我更是感之！”摸着短髭，说道：“真是多谢大家对我的厚爱矣！”
　　“大家嘱令我与魏君，到了曹公帐下后，一切悉从曹公之令。”
　　曹幹笑道：“刘公、魏君，之前咱们私下的接触虽然不多，但我是早慕刘公与魏君之名了！公于刘将军部中诸将中，称为‘长者’；魏君之勇，今之贲、育也。今得两位为将，率兵助我，我不甚欣喜！”
　　打蕃县的时候，曹幹部是与魏元及其部激战过的，不过那都是以前的事儿，彼时为敌，现则为友。曹幹不提那时的事，魏元性憨戆，他却来提了，说道：“要说到勇，曹公帐下也有勇士。”寻到了郭赦之，指着说道：“南梁水北岸一战，我记得攻进我阵的便有你这位郭屯长。”
　　正所谓是“他不尴尬，别人反倒尴尬”，郭赦之挠了挠发髻，竟是不知该何以回答他才好矣。
　　曹幹笑道：“魏君，正如你现已被刘将军擢迁校尉，赦之现也不是屯长，已是我部一军侯了。”
　　“曹公，你部中有勇士，也有坏人！”
　　曹幹不解其意，诧异说道：“坏人？魏君，你此话何意？”
　　“那场仗打完了后，俺与苑会等都被抓了，被关在薛县营中时，苑会与我说，你部攻进我部的阵后，有个坏家伙奔过他时，狠狠地踹了他一脚，亦就罢了，还朝他吐了口唾沫！这不就太过分了么？”尽管百般看不上苑会，苑会受了欺负，魏元亦还是很耿耿于怀。
　　曹幹哑口无言，也是不知该当何以回答魏元的话了，他摸着短髭，尴尬笑道：“魏君说的此事，我却不知。吐口唾沫，确实是有点过分，我要知是谁人所为，一定抓来任由君惩治。”
　　刘威知道刘小虎对曹幹的欣赏和看重，生怕会因为魏元的口无遮拦，别叫引生了曹幹的不快，那还不如他和魏元不来相助曹幹，便赶紧的转开了话题，恭谨地问曹幹说道：“曹公数日前引精卒先出乘氏，只数日功夫，两败刘孔部。刘孔部现已逃窜南去，敢问曹公，未知底下的进战是何计议？有什么用到我和魏君的地方，即敢请曹公下令，我和魏君必尽心效死。”
　　曹幹环顾帐中诸将，说道：“关于下边的进战，我已得一策，正要与君等计议。”