听得远远传来的马嘶之声，曹德面色一变，惊吓说道：“莫不是县兵来了，又还是董丹来了？”
　　却曹德他的确是不太愿意跟着去东海的，但正如他自己所说，他也知道，如果不去怕是不成，这不成的缘由，便正是他担心，如果他不跟着曹丰等走，那么等到县兵真要来里中抓人，又或者董丹不依不饶，追来报复的话，他落了单，怕是只能命丧当场。
　　他这一整个晚上，都在担心这两个不跟走的后果，所以下意识的，就把这两个担心脱口道出。
　　是县兵？是董丹？又或是盗贼，或者其它？
　　一瞬间，好几个可能性涌上曹幹的脑海。
　　曹幹没有接曹德的腔，镇定地与曹丰说道：“阿兄，半夜马嘶，确是有点奇怪，你赶紧召集人手，以备不测，我先去里墙上看看。”
　　曹丰说道：“好，你快去！”
　　曹幹便转身往屋外去，挤在屋门口的年轻后生们给他腾出路来，才到院中，碰上了戴黑。
　　戴黑端着碗刚熬好的粥，她儿子拿着酱、干饼，正要往屋里给曹丰送。
　　她也听到了那声马嘶，看见曹幹从屋中出来，慌忙低声地问道：“小郎，里外有人来了？”
　　曹幹瞧这戴黑，见她虽难免忐忑，然而脸上神色，却不似曹德那么惊慌，倒是暗中称奇，回答说道：“阿嫂不必担心，我这就去看看。饭做好了？那给我阿兄端过去吧。”
　　戴黑应了声是。
　　且说这戴黑，她一个弱女子，领着年幼的儿子，抛家弃舍，随从曹丰、曹幹将远赴东海，半道上又大半夜的遭到董丹那伙人的袭击，亲眼看着死了许多的人，这会儿骤然闻见里外传来马叫，不知来者是谁，她又怎会不怕？只是她丈夫死后，她自己带着儿子，艰难度日已有数年，再是本来娇弱的人，于此艰苦难熬的生活磨练之下，也早被磨练出可称坚韧的一面了。
　　是以，她此时此刻，竟是比那身为男子的曹德还显得能沉住气。
　　丁狗、田屯、丁犊等虽已入伙，可在曹幹他们村中，还是外乡人，故而未有进堂屋，都在院中，这时都抄起兵器，跟了上去，跟着曹幹奔往里门。
　　方才请求入伙的那些年轻人，亦分出了些，也都跟了上去，出了院子，有的捡两个土块，有的掰根粗点的树枝，俱是兴奋得很，摩拳擦掌，一副要大干一场的架势。
　　奔往里门处的路上，断断续续的仍能听到村里远近传来的哭声，冬夜之中，这哭声使得迎面吹来的寒风都显得凄凉了。哭声外，另外杂起了此起彼伏的犬吠。
　　村民中便是有那已经睡下的，这会儿也被那狗叫惊醒，沿途所过屋舍，时而有人披衣出门，看见曹幹等，纷纷问道：“咋回事？”曹幹俱以“我去里门看看”以为答复。
　　快到里门的时候，听到外边隐约传来了有人在大声说话的声音。
　　曹幹侧耳听之，没有能够听清。
　　到了里门处，曹幹问值夜的那两个乡人，说道：“外头来的是谁？”
　　——就不说现在曹丰、曹幹他们回来，县兵或许会来抓捕，须得有人在里门值夜，即使平时，里门这里也是有人轮班值守，以防盗贼来袭的。
　　那两个乡人早就惶恐失措。
　　一人答道：“不知道啊！”
　　曹幹说道：“我刚听见他朝咱里中在叫喊些什么？他说的什么？”
　　那乡人说道：“他说他们是曹大兄的朋友，想问咱里借些粮，给了粮就走，绝不侵扰。”
　　曹幹说道：“我大兄的朋友？”
　　话到此处，里外又传来了喊声，曹幹听之，果然喊叫那人说的是：“我等是你们里人曹丰的朋友，今夜到此，只为借些粮食，你们快些把粮拿来，拿到我等就走。”
　　这人的声音听着耳熟，曹幹吩咐说道：“把梯子架上。”
　　曹幹他们村子的围墙不像田交那坞堡的围墙，宽度不够，只是一面墙而已，人在上边能坐，但是站不了，因此要想往外看，就得借助梯子。
　　丁狗、田屯等到底是经受过了一段时间的整体操练，又算是打过仗的，动作反应和组织性都要比那些跟过来的本村年轻人强，曹幹话音未落，他们就把放在里门边上的梯子给搬了过来，很快地就靠着里墙放好。曹幹撩起袍子，援梯而上，上到梯顶，按住墙头，探头往外去看。
　　这一入眼，先看到的不是里门外的那人，而是看见不远处的官道上，现正停驻了一支队伍。
　　这支队伍不是很长，队伍中有人举着火把。
　　在这漆黑的夜色之下，在那两边一望无际的空落田野之中，颇是显眼。
　　然因隔得有段距离，又是夜晚，视野不明，曹幹看不清这支队伍中的人，只能瞧见，在那队伍的末尾，有一匹马，好像是匹黑马，或者灰马。
　　曹幹心中一动，想道：“果如我之所料？”收回视线，看向里门外的这人。
　　这人举的有火把，可看到他的样子，确然是个熟人，正是陈直教他们操练时带的五人之一。
　　曹幹能看清这人，他在里墙上，身影被夜色笼罩，这人看不清曹幹。
　　曹幹示意底下给他扶梯子的丁狗等：“给我个火把。”
　　里门两边挂的有火把，丁狗摘下一个，踮起脚尖，高高的举起递上。曹幹下来了点，接住火把，再又上到墙头，将火把向自己的脸上照了一照，向那人说道：“大兄还认得我么？”
　　那人仰脸往曹幹这儿看了看，立刻诧异地说道：“是你，曹小郎？你们回来了？”
　　曹幹问道：“大兄，官道上的，是刘从事他们么？”
　　这人点了点头，说道：“正是。”
　　曹幹心头略松，想道：“果如我之所料！”略松之余，却仍有隐忧。
　　他从梯上下来，叫值夜的那两个乡人把里门打开，说道：“外头来的，的确是我阿兄的朋友。”
　　里门打开，曹幹在丁狗、田屯等的簇拥下，快步出来，到那人近前，把火把给丁狗拿住，作了个揖，说道：“大兄！适才遥闻马嘶，我就猜料，会不会大兄你们，没想到被我猜中了！”
　　县中肯定还不知道曹幹他们回来，就算知道，也不见得敢来打，至若董丹，董次仲那边才和刘小虎火拼过，也不可能会再来追杀，而又再至于别的盗贼，肯定也不会是，那最大的可能性，这村外所来的，只能是战败之后，不得不遁逃别地的刘小虎部的残兵。
　　喊话这人确实是没有想到曹丰、曹幹他们居然回来了。
　　他方才在里门外向里中索粮的举动和话语，说是借粮，可其实与贼寇无异，倒是脸上有点挂不住了，带点尴尬，说道：“曹小郎，早知道你在里中，刚才我就直接找你了。”
　　观瞧这人，见其发髻凌乱，衣衫带血，显是才经过一场激战不久，曹幹自是知晓其中缘故，但并没有问他，只是摸着短髭，不露声色地注视这人，说道：“我能去见见你们刘从事么？”
　　这人迟疑了下，说道：“你先跟我过去，我代你向我家从事通禀一声。”
　　此话答出，曹幹的隐忧顿去，心中放松。
　　方才那一问，他其实是试探性的，因为他不知道刘小虎是死是活，这人的此句回答一出，却是让他得出了判断，刘小虎没死，还活着！
　　不仅隐忧顿去，竟是不知为何，曹幹只觉心头，且有淡淡的喜悦浮上。
　　只是为何会有此等感觉？这个时候，他也没空去追究。
　　曹幹应了声好，见这人却没就走，而是朝跟在他后头的丁狗、田屯那里瞧了又瞧，知道他是不放心。
　　这也难怪，刘小虎他们才行刺董次仲不成，反而落败，损兵折将，狼狈不堪，也不知是何等仓皇地逃到这里的，若只自己一人去见刘小虎的话，倒是还好，如果带太多的人去见，恐怕就会引起他们的警惕。
　　曹幹因便与丁狗等说道：“你们不必跟我去了，就在这里等我。”
　　丁狗、田屯等应诺。
　　跟着这人到了官道近处，这人对曹幹说道：“你先在这里等着。”
　　说完，他自往队伍中去。
　　曹幹站定，再次去看这支队伍。
　　这会儿在近处，已然是可以看得较为清楚，见这支队伍共约有七八十人，大多与方才这人一样，身上带血，其中不乏有负伤的，还有人抬着担架，担架上的也不知是阵亡的重要头领，还是重伤的战士。
　　曹幹在看他们，这些人也都在看曹幹。
　　曹幹从中，认出了几个曾经见过的，有的是在他头次去见刘小虎时，拦住他的那几个兵士之一，有的是曾在刘小虎屋中见过的其部头领。曹幹温和的笑着，分别向他们示意。这些人有的把脸扭向一边，没有理会他，有的则也勉强露出个笑容，作为回应。
　　不多时，通传的那人回来，与曹幹说道：“小郎，你跟我来。”
　　曹幹跟在其后，上了官道，从这支队伍的最前边绕过，到了另一边，接着，顺着官道的边上，往后走了一截，到了队伍的后头，那匹在墙头上见到的高大战马跃入眼帘。
　　这战马毛色深黑，可不就是刘小虎的坐骑！
　　在马边，七八支火把的照耀下，曹幹看到了刘小虎。
　　刘小虎仍是束发裹帻，穿着袍服，男子打扮，只不过她的那个红色大氅，没在了她身后系挂。她站在马边，一手在轻轻的抚摸马鬓，妙目投到曹幹身上，说道：“曹小郎。”
　　曹幹不敢多看，行礼说道：“刘从事，实未曾想，能在这里再与从事相会！”
　　一人在旁边怒声说道：“你们还乡，为何不先来与我等说一声？”
　　适才一瞥眼间，尽管未有多看，但曹幹也已看到陈直、刘昱都在刘小虎的身边。
　　这个发怒之人正就是刘昱。
　　曹幹行礼已毕，直起身子，愕然问道：“刘君此话怎讲？”
　　刘昱气忿忿的，说道：“要非你们不辞而别，没有与我等说上一声，我等又岂会有今日之败？”
　　“这话……，在下更不知刘君是从何说起了！”
　　刘昱恼怒地瞪着曹幹，说道：“你们要买牛，我阿姊就帮你们买，你们要操练，我阿姊就把我姑丈派去，教你们操练，帮你们帮的，不可谓不多了！对了，我还冒着雪，亲自去给你们送过矛、送过刀！你们倒好，说走就走，连个招呼都不打一声，你把我和我阿姊当成什么了？”
　　附近一个担架上，一人哼哼唧唧地说道：“刘君、刘君，别发火！阿幹是我看着长大的，我和他情同兄弟，他这个人，你可能不太了解，我是了解的，他绝非是知恩不报之人。阿幹，你说，我说的对不对？”
　　曹幹把眼看去，那担架上躺着一人，这人肥头大耳，正是戴兰。
　　却是刚才戴兰所躺的位置，火把的光没有照到，因此曹幹没有看到他。
　　曹幹便没搭理气鼓鼓的刘昱，向戴兰也行了一礼，说道：“戴从事，你受伤了？打不打紧？”
　　戴兰说道：“不打紧，一点小伤，不碍事的！”半支起身子，向渐渐亮起灯火和犬吠不已的里中看了看，问曹幹，说道：“你阿兄也回来了么？在里中么？”
　　曹幹说道：“我阿兄也回来了，因不知是戴从事和刘从事到来，我阿兄故未出迎，现在里中。”
　　戴兰与刘小虎说道：“刘从事，跑了一天半夜，兄弟们着实都累坏了，这四面没个挡风的，也冷得很，要不咱就先进里中，再说话吧？”或是担心刘小虎疑虑，又补上一句，说道：“刘从事，你只管放心，我与阿幹他阿兄乃是旧识，情同兄弟！咱去到里中，肯定不会有事！”