曹幹说完，帐中陷入了短暂的沉默。
　　刘昱、刘小虎，陈直三人，陷入了思考。
　　过了一会儿，刘小虎说道：“阿弟，你以为姑丈和阿幹建议西入鲁郡此议，何如？”
　　“力子都固非可成事之人，他这里咱们确是不能久留，而若要外出，又只有鲁郡可去。阿姊，姑丈和阿幹此议，似乎可行。阿姊，你以为呢？”
　　“我也觉得此议可行！”
　　刘昱说道：“虽是可行，却有个麻烦。”
　　“什么麻烦？……是了，阿弟，你指的是募兵此事？”
　　“不错！”刘昱再次地看向了陈直，说道：“姑丈，募兵是个麻烦。你前时对我和我阿姊说，咱们现下不宜募兵，可要去鲁郡的话，又非得募兵不可，这可如何是好？”
　　陈直建议刘昱、刘小虎暂时不要大规模地招募部曲这件事情，刘昱、陈直、刘小虎都没有对外宣扬过，但曹幹已隐约有闻，也能大概地猜出陈直为何会向刘昱提出这个建议的背后原因，故此听了刘昱此话，曹幹没有发问，只也把目光转向了陈直，看他有何解决的办法。
　　陈直抚摸着稀疏的胡须，忖思了稍顷，说道：“费县打下来好几天了，这几天里，其他各部从事无不忙着抢掠民财、裹挟壮丁，唯独我部，一直未有动静，安分守己，单论姿态而言之的话，咱们的姿态已经做得相当足够了，咱们如果现在开始招募部曲，应该不会引起力大帅的什么疑心了。……不过为了稳妥起见，我想，最好还是先和力大帅那边打个招呼为宜。”
　　刘昱立刻明白了他的意指，说道：“姑丈的意思是说，先去找王公说一说？”
　　“然也。今天有点晚了，就不说了，等明天吧，明天一早，我就去谒见王公，把咱们希望也能扩充一下部曲的想法，先与他说上一说，请他代咱们在力大帅处打个招呼，同时……”话到此处，陈直顿了下来。
　　刘昱问道：“姑丈，同时什么？”
　　陈直说道：“我明天谒见他时，给他带份厚礼，同时看看能否劳他在力大帅处为咱美言几句。”
　　“美言几句？”
　　陈直说道：“歼灭庞彩所部此役，已使力大帅得了许多军械；费县降后，都尉府武库的军械又尽为力大帅所得，除掉分给各部和留用的外，力大帅营中未用的军械，于今所剩甚多。如能得王公为咱美言，说不定力大帅不仅会不在意咱募兵，还会能给咱再发下些军械、粮钱来。”
　　刘昱大喜，说道：“若能如此，自是再好不过！……可是姑丈，他能说动力大帅么？”
　　“王公既得力大帅信赖，复又善言辞，只要他肯为咱们美言，我想力大帅当是能被他说动的。”
　　他两人口中所言的“王公”便是王丹。之前为了能够成为力子都帐下的一部从事，不再受董宪欺压，陈直、刘小虎、刘昱曾经在打南成期间，想方设法地想要和力子都手下的亲信人搭上线，并且那个时候，他们也的确已与力子都帐下的一个心腹搭上了线，这个心腹即是王丹。
　　刘昱带点遗憾，又说道：“只是可惜，咱们现居军中，手头上已无甚美色可送了，不然的话，再送给他一二美女？……姑丈，我想托他为咱们在力大帅处美言这事儿的把握就应能更大。”
　　王丹此人，别看五十来岁年纪了，却是好色如命。事实上，他一个士人，之所以却投了力子都，而今沦为了“贼寇”的一员，也正即是因了他好色的这个毛病。王莽建立新朝以后，定了一条律法，是为娶亡人妻者，处以重刑。所谓“亡人妇”，就是流民、逃亡之人的妻子。结果王丹忍不住贪恋美色，纳了个亡人妇，后被官寺治罪，从而才不得不投靠了力子都。
　　却虽是因色成贼，他的这个毛病依然是不可改也。
　　——陈直等人先前能和王丹搭上线，亦正是因为了王丹的这个寡人之疾，给王丹先后送上了两三个美女，当然还有其它的财货等重礼，这才与王丹接上了头。
　　但又正如刘昱适才所言，他们现下是在军中，又不是早前还在东郡县里的时候，军中能有什么美女？便是老营中有那么一个、两个，也早在之前就已经送给王丹了，而下是早无美女可送。刘昱说着，心头一动，不由自禁的，转看向了刘小虎。
　　他们的老营里边，已经没什么姿色出众的妇人，可刘小虎身边的婢女里边，那个叫二狗子的，长相确是相当不错！
　　唯是刘昱尚未把自己想说的话说出，刘小虎就已不满，说道：“阿弟，我知道你在想什么。二狗子从小就跟着我，她虽为我的婢女，然我喜她甚深，把她送给王公这事，你想都别想。”
　　刘昱挠着发髻，尴尬地笑了一笑，说道：“阿姊，看你说到哪去了！我会不知道你很喜欢二狗子么？我怎么会想到这里来！”顾问曹幹，说道：“阿幹，你部老营里头可有殊色？”
　　曹幹装糊涂，问道：“敢问从事，殊色是什么？”
　　“殊色就是绝美女的意思，你部老营可有？”
　　曹幹笑道：“从事，我部军士都是乡野粗汉，老营里的俱为他们的家眷，亦都是村妇而已，能有什么美色？要是找能干活、不怕累、能吃苦的，倒是一抓一大把。”
　　“你这话说的也是。罢了，姑丈，那要不咱们等下，派几个人去城里瞧瞧？瞧瞧看有无鬻卖妇人的，倘有美色，便买将下来，明日你谒见王公时，一道带去，送给与他。”
　　陈直说道：“好，那就派人去城里边看看，撞撞运气。”
　　城内城外，被各部义军抢了多少天了，便是有些美女，也早被抢光了，想在城里买到美女，不用想也知，几率必然很低，但不管几率有无吧，派人去试试，总强过不试。
　　陈直抚摸着胡须，若有所思地看了看曹幹，不知在想些什么，很快他收回视线，与刘昱、刘小虎说道：“郎君、小虎，谒见王公这事儿交给我办即可，我一定会尽力办好。这件事，先不必再多说了。这几天咱们在商量的那几件事，是不是趁着阿幹今日来了，咱先与他提提？”
　　刘昱、刘小虎对视一眼，两个人都点了点头。
　　陈直乃与曹幹说道：“阿幹，那我就先给你提提。”
　　眼见陈直这话题一转，刘昱、刘小虎、陈直三人的神色也都随之变得严肃起来，曹幹颇有点丈二金刚摸不着头脑，便就问道：“敢问陈君，是什么事儿？”
　　陈直说道：“阿幹，方才刘郎说到老营，让我想起了我和刘郎、小虎这两天正在商量的几件事。这几件事，我和刘郎、小虎已经商量得差不多了。原本是想着，明天或者后天，再把你阿兄、你和戴从事都请过来，咱们坐在一块儿，议上一议，看看你们的意见如何。既然今天你先来了，却也是不妨我就先给你简单的说说吧，先听听你的意见。”
　　通过陈直的这几句话，加上刘昱、刘小虎、陈直的表情，曹幹觉出了不同寻常之处，一边心念急转，一边下意识的摸起了颔下短髭，从容说道：“具体都是什么事？陈君请说。”
　　“总共有五六件事。”
　　曹幹说道：“五六件事？”
　　“这头一件事就是老营的事儿。”
　　曹幹说道：“老营的事儿？陈君，老营有什么事儿？”
　　陈直说道：“你部和戴从事部，你们两部的老营现都仍是你们各自理之。当然，在咱们驻军休整的期间，这样做，不会对咱们造成太大的负面影响。可是，一旦转为行军作战，阿幹，你有没有意识到，如果仍是这样，势必就会对咱们的行军、用兵造成拖累了啊。——这一点，其实在咱们往南成、费县分别进兵的时候，已经显露端倪了。你那时应是也有察觉吧？阿幹，咱们三部兵中，当时夹杂着各部的老营，严重地延缓了咱们行军的速度！因是，刘郎、小虎和我，我们就琢磨着，是不是把你们两部的老营和我们的老营，咱们合在一起，共同理之？”
　　“把三部的老营合在一起，共同理之？”
　　陈直笑道：“是啊，阿幹。合到一块儿以后，好处很多。一个是，咱们推选几个各部都能接受的人出来，让他们主管老营，这样一来，你我就能从老营那些繁琐的事务中脱出身来，就能得以集中精力，专心于军务了。——我不知你是何感受，阿幹，我实话对你说，我部的老营现在是由我来负责的，每天的事情委实是太多、太杂，大部分还都是鸡毛蒜皮的小事，我是早就想从中脱身了！阿幹，咱们现在的部曲还不算多，老营的事情已是如此繁杂，等我请王公为咱们在力大帅那里打过招呼，咱们开始大举募军后，可以想见，老营的规模只会越来越大，而等老营的规模更大之后，老营老的老、小的小，各类的事也就只会更多、更杂！到那时候，只会使你我更加觉烦！”
　　“……老营俱皆老弱，管理起来的确是比较繁杂。”
　　陈直说道：“能使你我脱离此烦，是一个好处。再一个好处即是，把三部老营合并以后，对咱们日后的行军打仗，也将会是大为有利。咱们现在各部老营的人还都比较少，对咱们的行军已经产生了不利的影响，随着人多以后，这方面的影响，和老营的各项事只会越来越多、越来越杂一样，也只会是越来越明显！所以，刘郎我们以为，老营合并已是刻不容缓。阿幹，你对此何意？”