“不必多礼，你起身来说，你有何策？”力子都问道。
　　李瑾站起身子，恭谨说道：“大帅，就像大帅说的，杜俨老匹夫的手段已然用尽，今天这场仗，不过是他的垂死挣扎，明日再攻业亭，一定可以获胜！但是杜俨老匹夫诡计多端，明日他会不会再有什么阴谋诡计，以奢求苟延残喘？暂时却是说不准。故在下愚见，为万全起见，明日攻城战时，大帅何不亲督各部诸军？有大帅亲督，各部必奋勇直前，则取业亭必矣！”
　　今日之战，力子都虽然也身在战场，然而他所在的位置非常靠后，基本算是后方。李瑾这时建言的所谓“亲督各部诸军”，帐中众人俱皆明了，其意即乃是建议力子都，明天可临前线。
　　力子都自身有勇力，敢于聚众造反，胆色更是亦有，他倒是不怕身临前线。
　　王丹听了李瑾此言，却大是不乐，深皱眉头，说道：“李君的这个建议，在下以为，不可也。”
　　力子都问道：“王公，为何不可？”
　　王丹理直气壮地说道：“大帅身为我三军之主，万金之躯，焉可置己于险地？民谚云之，‘千金之子，坐不垂堂’。靠近屋檐的地方，贵人都不当坐，以防被瓦片打着，况乎战场前线？”
　　力子都很赞赏王丹的忠心，露出了自入帐来的第一次微笑，抚须笑道：“‘千金之子’云云，此谚我亦曾闻过。”问季猛，“军师何意？阿瑾的建议，军师以为可用否？”
　　王丹都这么说了，季猛还能怎么说？
　　实际上，他是较为赞同李瑾的建议的——明天攻城，确是有取胜的把握，但今日失利，军心、士气都有受损，是以明日若力子都能亲临前线督战，至少对士气会有一定的帮忙，而眼下也只能顺着王丹的话风来说，回答说道：“王公所言甚是，大帅为我一军之主，不宜犯险。”
　　力子都笑与李瑾说道：“阿瑾，你的建议很好，然王公、军师所言亦有理。”
　　李瑾说道：“是，是在下想的差了！大帅乃万金之躯，的确是不宜犯险。既如此，在下另有一策敢献。”
　　“你说。”
　　李瑾步前两步，昂然说道：“大帅许了明日再用在下勇力，明日攻城，在下斗胆，敢请为先锋，以为大帅先登，将功赎罪，折今日堕马之过！”
　　这个请求，当然可以答应。
　　力子都爽快说道：“好！明日攻城，就以你为先锋。”
　　“明日不斫杜俨头，定斫冯郎头，献与大帅！”
　　力子都笑道：“就以你此豪言，就值我赏你好酒一碗！”看了眼季猛，抚须笑道：“奈何军师新定军纪甚严，战是不许饮酒，这酒啊，就且先给你记下，明天入了业亭城，再赏你！”
　　李瑾下揖感谢。
　　叫了李瑾回他的胡坐上坐下，力子都再顾帐中众人，说道：“明日再攻业亭，在座诸公，不论你们谁能先登入城，或为我取杜俨首级来献，我绝不吝啬，悉与重赏！”
　　包括刘昱在内，众从事相继起身，俱拱手行礼，轰然应道：“诺！”
　　力子都忖思了下，看向众从事中的一人，令道：“明天攻城，你不必参与。明天一早，你就领你本部，急往朐县去。到了朐县后，见到谢禄，便以王公适才所言告与之。你就告诉他，是朐县城里有我故旧，送了封书信与我，愿为我内应，请我攻取朐县！”
　　得令之人起身，行礼说道：“诺！”
　　力子都又唤近处一人，说道：“文先生。”
　　被他所唤此人，三十来岁年纪，黑不溜秋模样，是文忠。
　　文忠离座起身，下揖说道：“小人在。”
　　“董宪不是说他受伤了么？言道是‘父子情深’，按理来讲，此时此际，当该其子伺候汤药，但业亭战事未毕，董隆还离不得我营，你去找董隆，把董宪负伤此事告与他知，看看他说些什么，再去见董宪，把董隆的话转告与他。”力子都按住膝盖，表情淡然，吩咐令道。
　　文忠尽管非是多谋之士，亦立刻听出了力子都此令的用意，明显是用董隆来威胁董宪，他半刻不敢犹豫，接腔应道：“是！”
　　力子都与众从事等人说道：“王先生适才说我是个重信义的人，诸公，我不唯重信义，我还重仁义！今战失利，董宪罪责最大，念其负伤，我就先不追究其罪了。”
　　众从事个个凛然，纷纷说道：“是，是！”
　　“明日攻城，望诸公努力！”
　　※※※
　　议定了突发的谢禄兵至朐县的对策，以及明日攻城的部署，刘昱等告辞离开。
　　季猛、王丹、萧成、高宝、李瑾等几个他的亲信心腹没走。
　　依照惯例，力子都是要与他们共用晚饭的，却力子都没立刻起身，与季猛等去小帐用饭，他与萧成三人说道：“阿成、阿宝、阿瑾，你们先出去，在帐外等我，我与军师、王公说句话。”
　　萧成、高宝对视一眼，遂与李瑾先出帐去。
　　帐中没了别人，只剩下了力子都、季猛、王丹。
　　力子都示意季猛、王丹近前。
　　等他两人到了自己座前后，他放低了声音，说道：“一则，我两万余众围攻业亭，已有多日，不可再做拖延，否则将损我之军威；二来，谢禄兵至朐县，意欲与我争沂平，我大军也不能再在业亭多做耽搁，故明日我是务必要打下业亭！军师、王公，咱们的内应是不是可以用了？”
　　“朐县有内应”是假话，业亭城内，却其实是有力子都提前置下的内应的！
　　之所以一直到现在，还没用动用内应，是因为此前都不是对业亭的总攻。
　　关于这件事，力子都军中知情的只有季猛、王丹。
　　季猛点了点头，说道：“我军攻城已经多日，想来内应应是已经做足准备，可以用矣。”
　　“好！那今晚就通知他，令他做好准备，明日响应我军！”
　　力子都与季猛、王丹出了帐，萧成、高宝、李瑾迎上来。
　　高宝挠头问道：“大帅，你与军师、王先生说了什么啊？还叫我等出去。”
　　萧成想要止他此问，已是来不及，恨铁不成钢地说道：“既是叫咱们出在帐外等候，大帅与军师、王先生说的，自是咱们不合适听的，你还问？”
　　高宝眼神清澈，理所当然地说道：“咱们又不是外人，大帅之心腹也，问问咋了？”
　　李瑾未有作声，也未有去看高宝、力子都，垂手立在萧、高二人侧后，状甚恭敬。
　　该守的机密，就算是心腹，力子都也能保密。
　　他抚着美须髯微微一笑，捏了捏高宝的胳臂，赞叹说道：“阿宝，怎么觉得你又健壮了三分？”
　　给力子都这么一打岔，高宝的好奇登被抛掉，他斜眼瞧了下李瑾，说道：“得大帅厚养，非效死力不能报之，宝日皆思为大帅效忠！打熬力气，倏忽不敢稍懈！大概因此，遂健壮日增。”
　　高宝雄硕，李瑾亦雄硕，两人都是八尺上下的个头，站在一处，真如两座铁塔也似。
　　力子都和季猛的个头也高，站在他两人间，颇能相抗，不似王丹，矮瘦的五旬老头一个，被衬得像是矮人似的。力子都一手挽住一个，笑道：“卿二人，我军中之双壁也！”
　　亲兵们的簇拥下，众人前往小帐用饭。
　　这天夜间，两更前后，力子都大营外的一块高地上，燃起了数个火堆。
　　火堆都很大，火光烛天，黑烟滚滚，城内可见。
　　※※※
　　天光未亮，城外的鼓声、马嘶、人的杂乱声响，已经传入城中。
　　一夜未睡的杜俨，精神不见萎靡，反是振作。
　　他立在西城墙的望楼上，眺看城外。
　　南北数里长的贼兵诸营中，分有队队的兵士鱼贯从内出来，因天色尚冥，出营的贼兵多执火把，望楼上望之，犹未退去的黎明前的黑暗中，那队队的火把，就像是条条的火蛇。
　　冯郎披挂着铠甲，佩戴者环刀，到了杜俨的身后，说道：“府君。”
　　杜俨微微回顾了他眼，说道：“甲已披上了？”
　　“是，府君，刚披挂上。”
　　杜俨转回视线，仍望向出营的贼兵，说道：“各曲兵士都吃过饭了么？”
　　“回府君的话，不仅各曲兵士俱已饱食，协守的壮丁、民夫亦皆已饱食，只等贼兵攻城！”
　　杜俨有稍顷没说话，然后幽然说道：“力贼昨日才败，今日复战。今天攻城，他恐势在必得。”
　　“他昨日大败，士气受损，不做将息，调养士气，今日又来攻我，料必依旧无功而罢。”
　　杜俨说道：“贼众我寡。昨日一战，我军虽胜，兵士已疲；今日战，阿郎，不可轻敌。”
　　“是。”冯郎顿了下，问道：“府君，今日此战，敢问是何战法？下吏愿领精卒，再作逆击！”
　　杜俨说道：“贼情不明，今日之战，不可轻易出城击之，宜当先守。”
　　“贼情不明”此语，有点让人摸不着头脑，贼情就是这么个情况，有何不明？冯郎却无有异色，好像是明白杜俨这句话的意思，应诺答道：“是。”
　　杜俨放缓了语调，柔声说道：“昨日战胜，多亏你力。昨夜，你也没有能歇息好，可累么？”
　　“回府君的话，郎一心杀贼，不知累也。”
　　杜俨满意地笑了笑，旋即收起笑容，望着越来越多已出营地的贼兵，令道：“击鼓，召将！”