阮原试图趁着曹幹扶他的机会，拿头来撞曹幹，没料到曹幹的手劲不小，抓着他的两臂，使他前撞不能，他便蛄蛹着一边向前挣，一边骂道：“狗贼休得惺惺作态！莫说扶老子起来，便是你屈膝拜倒，老子也不拿眼皮夹你一下！要杀就杀，老子伸长了脖子，等着你来砍！”
　　说着，他还真是伸长了脖子，把脖子伸得长长的，扭着叫道：“来砍！来砍！”
　　曹幹见他这般作态，不觉失笑，说道：“阮君，何须如此！”
　　“狗贼！你残民害民，不忠不仁，就算是你没读过书，不知忠义，难道不愧为人子？老子今日战败，落在了你的手中，老子敢作敢为，没甚可说，你要自诩是个豪杰，就别折磨老子，老子这颗大好人头，你就取去！你就取去！我郡英才济济，府君耿公英明神武，必能为老子报仇！泰山不远，老子在黄泉之下等着你，且待和你黄泉下再见，老子再来与你这狗贼厮杀！”
　　——“泰山不远”云云，时下人认为，地府就在泰山脚下，是故阮原有此一言。
　　曹幹笑道：“此去泉台招旧部，十万旌旗斩阎罗。阮君此言，堪谓豪气。可惜我不是阎罗。你也用不着再等到泉下与我厮杀。”
　　“什么‘旧部’、什么‘阎罗’？你这狗贼，说些什么？”
　　曹幹没做解释——他也没办法解释，“此去泉台”这句诗，是他听到阮原“且待和你黄泉下再见，老子再来与你这狗贼厮杀”这话后想起来的，随口吟了出来，将此句诗代过，未再多言，牢牢抓住挣扎的阮原，曹幹笑道：“阮君，你我也算是不打不相识了吧？”
　　“哼，打你之前，老子就知道你的狗名了！”
　　郭赦之等实是忍不住了，郭赦之骂道：“你一句一个狗，骂你娘！”抬脚要踹他，被曹幹止住。
　　曹幹微笑不改，笑道：“阮君，你说我不知书，你这话说对了一半。以前，我的确是不识字，没读过书，然近年来，我识了字，不敢说多，但也已经颇读过几本书矣。你又说我不知忠义，阮君，那我就想请教你了，何为忠义？”
　　阮原扬起脸，说道：“忠者，忠于君上；义者，宜也，节烈、刚正之意也！”又哼了声，说道：“你这狗贼，听你言辞，倒像是确读过些书，然你这些书读和没读也没啥区别，全读到狗肚子里去了！老子与你说这些干什么？便是说了，忠义两字，亦非你知！快来杀我！快来杀我！”
　　曹幹笑道：“阮君，求死何难？但我听说，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。敢问阮君，今若被我杀之，你这一死，是重于泰山，抑或是轻于鸿毛？”
　　《史记》此书，直到前汉宣帝时，才被司马迁的外孙杨恽公之于世，但一直以来，直到而下，因为此书尽述古今之史事，囊括“有战国纵横权谲之谋，汉兴之初，谋臣奇策，天官灾异，地形阨塞，皆不宜在诸侯王”，故便是诸侯王想得此书，也是很难，更何况民间？是以还没有能在民间得到广为的流传。阮原未曾读过此书。却虽未读过，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”此语，能够后来流传两千年不衰，为后人尽知，此语之内自然是蕴含着巨大的打动人心的力量，尤其对阮原这类的愿意舍生取义的“义士”来说，更能激发出他们的共鸣。
　　阮原神色微变，收起了鄙视曹幹之态，低声地把这句话吟诵了两遍，振眉大笑，说道：“好言辞！好言辞！死前能得闻此语，痛快！不错，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！老子这一死，为忠为义而死，狗贼，还用问么？当然是重于泰山！狗贼，快来杀我，快来杀我！”
　　曹幹不动声色，依然微笑，说道：“阮君，你若是为忠义而死，我承认你这一死，重于泰山。可我再问你，你所忠者，是为谁？你所义者，是为谁？”
　　“老子所忠者，当然是朝廷、是县官！老子所义者，当然是秉忠而行，虽死如归！”
　　曹幹说道：“如此，我就要再问你了。阮君，当今的朝廷是怎么来的？”
　　“……，你什么意思？”
　　曹幹说道：“是篡汉而来！是也不是？”
　　“你胡说什么？今朝之得肇建，乃是前朝禅位！”
　　曹幹笑道：“是也是不‘篡’来的，到底是不是汉家主动‘禅’给的，阮君，你必是心中明白。你嘴硬无妨。我且再问你，莽贼篡汉即位以今，他把天下治理得怎样？”
　　“……，你他娘的，你狗贼一个，你管县官把天下治理得怎样作甚？这是你该问、该管的事么？”新朝是怎么建立的，还可以强说是“前汉禅位”，但说到王莽把天下治理得怎样，阮原再是莽朝的郡吏，他毕竟不是个没良知的人，却亦是无辞回答曹幹的此问了。
　　曹幹的神色渐变严肃，说道：“莽贼篡汉以今，倒行逆施，各类的昏悖之政层出不穷！天下百姓如处水火，四海生民俱受倒悬之苦！而莽贼犹盘剥无度，他以‘圣人’自居，和‘黄帝’为比，但是却既无圣人之仁，亦无黄帝之贤！始建国元年至今，十二三年间，好好的天下被他治理得民怨天怒，乱开边衅，征发兵役，搜刮州郡，恨不得天高一丈，黄河水患，不加治理，任由百姓受灾受害——前几年的黄河水患，你定陶郡也是受害诸郡之一，阮君，我看你是个有良心、爱护百姓的，我就不信你对当时的水患惨景能够视若无睹？
　　“苛政如虎，唯以残民为务，百姓们鬻妻卖子，求一活而不能也！阮君，我问你，这样的朝廷、这样的县官，你尚要忠之么？你还要为之甘死，以取义么？‘天命玄鸟，降而生商’，殷商皆云其受命于天，值纣王无道，周革商命，天下犹且欢腾，由民之意，天命因转为周，况乎莽新，且还是篡汉而来的伪朝？肇新之初，莽贼就无民心，没有天命！阮君，恕我直言，你今若甘为莽贼尽忠而死，你这不是忠，你这是愚忠，你这也不是义，你是助纣为虐！
　　“阮君！你今虽败与我，我观你用兵，稍有能也，并且我喜你豪气，因而我实是不愿杀你。我望你能迷途知返，幡然醒悟，设若能弃暗投明，从我自新，我愿以心腹之任，托付与君。阮君，我等所以起事，为求活是也。我的部曲起事前，哪个不是身家清白的良家子？今因莽贼逆政，不得不起事，我等才是义啊！我愿与君共倡义旗，解百姓之倒悬，拔百姓出于水火！”
　　情报严重的失误不足，是谁说的曹幹目不识丁，乡农一个而已？这是乡农能说出来的话么？阮原张了几张嘴巴，被曹幹这番有理有据、引经据典的话说的是无言以对。
　　新朝建立以来，王莽的确是干的不行，而且是越干越差劲。
　　莽新能够建立，一是因为截止到莽新建立前，前汉的土地兼并严重、贫富差距巨大，极少数的富者良田千顷，广大的贫者无立锥之地等弊政已是积重难返，海内民怨沸腾，实已到了不能不变革的时候；再一个是因儒生因为王莽这个代表，在经过与法家长期的斗争后，终于掌握住了朝廷大部分的权力，为更好的实现“儒家理想的政治蓝图”，把王莽鼓吹成了“圣人”。
　　亦因此，受儒生们鼓吹的影响，在新朝建立之初时，阮原对王莽还是有着很大的期待的，然而随着时局的发展，随着王莽一条条混乱、昏悖的政策的颁布执行，阮原现于今，其实对他也早已是失望透顶，已经认识到，看出来了，王莽估计是难以将天下治好了。
　　阮原心里也有数，这莽新的天下，只怕是要换主了。
　　可心里有这个数是一回事，曹幹此际招降，要不要投降曹幹，那则是另一回事。
　　良禽择木而栖，这曹幹，值得自己投么？
　　阮原不再骂人，他绷紧了嘴，瞪着曹幹，上下打量他。
　　曹幹放开他的胳臂，退后了半步，严肃的神情重转为微笑，说道：“阮君，我的话已经说完。你是怎么想的？你若肯就愿从我，心腹之任，愿托与君；你若不愿？”
　　“不愿怎样？”
　　曹幹笑道：“我也不杀你，再给你些时间想想。”
　　阮原扭开了脸，不复再言，默不作声了。
　　曹幹知道，他当是已动了心，但还没有能够完全下定决心投降自己，便也不强逼他，吩咐战士们给他解开了绳子，问郭赦之，说道：“闫雄呢？你把阮君带去给闫雄，叫闫雄亲自送阮君去营里帐中休息。”——“营里帐中”，指的是乘氏城外的本部军营。
　　郭赦之恼阮原适才一再詈骂曹幹，照他的脾气，早把阮原杀了，却曹幹之令，他得听从，应了声是，便推着阮原去找他曲的政委闫雄。找到闫雄，将曹幹的命令转告与之。
　　闫雄听了，当即明白了曹幹的意思，曹幹这是想让他再对阮原做些劝降的言说，遂便带着阮原，离开战场，先去了北边乘氏县外的营中。到得营中，进了帐里，闫雄与阮原细做对谈，备述曹幹起事以来的作风，以及曹幹定下的种种政策，这些且不必多讲。
　　只说将余下顽抗的另外几股郡兵也尽都消灭，又将留在筑营处尚未来得及参与到此战中的那些阮原部的郡兵、壮勇也都或者击溃、或者收降后，打扫罢了战场，暮色已深。
　　留下了郭赦之、高况、胡仁等继续检点伤亡、清点缴获、收拢俘虏，曹幹在田屯、褚交的簇拥下，亦先还向乘氏城外的营区。张曼于半道上和他碰见。万仓、戴兰等各曲将士，有的正在撤阵回营，有的也还在做打扫战场等事，今天这场仗，打得漂亮，不到两个时辰，全歼阮原部的两千部曲，将士们俱是欢喜，见曹幹行至，沿路将士无不下拜欢呼“曹郎”。
　　行到城下近处时，曹幹驻马，往城头望了望。
　　城上的守卒大都躲在垛口后，有些畏缩地向大胜了一场的城外的曹幹部部曲张望。夕阳西沉，微风吹动，插在城上的各色军旗，于带着血腥味的风中、夕阳昏黄的光下，无精打采的卷着。
　　入至营内，坐入议事帐，待田屯等掌上灯，先是略说了几句今日此战，张曼也很高兴，抚摸着胡须，连声道此仗打得甚好，赢得利索，然后，曹幹与他转议接下来的用兵之事。