“阿兄，鲁北三县丢了，这是件坏事，但因了刘大家的建议，刘将军总算是肯让咱兄弟相聚了，这是件好事。阿兄，我是早就想请求刘将军，把你调来任城的，唯是我知，即便是我提出了此求，刘将军估计也不会答应，所以才干脆也没有向他提出此请。任城这边，现正是急缺人手的时候，阿兄你来了，这可真是太好了！”曹幹的脸上满是笑容，高兴地说道。
　　曹丰也很高兴。
　　在刘昱中军的这些日子，不能说过得不好，内有识大体的刘小虎在，外有部曲日渐强大的曹幹在，刘昱虽然待曹丰不甚亲近，可该给他的生活待遇，也还是都给他了的，日常酒肉不缺。
　　只是话说回来，生活待遇再是不错，自己“形同人质”的身份，曹丰又焉会不知？
　　肯定是与被放出中军，能够与曹幹兄弟重聚，没办法相比。
　　曹丰抚摸着颔下胡须，笑道：“阿幹，去年底你来的东平。你聪明、有谋，比我这个做兄长的可是要强上太多了，我对你本有信心，那个时候，我就相信你必能在东平郡作出一番事业来，但说实话，我也还真是没有料到，短短几个月而已，你居然就已经连得任城、亢父两县！”
　　“阿兄，才得了两个县，算的什么？”
　　曹丰笑道：“阿幹，你这是在自谦，你还是在向我这个做兄长的吹嘘？”
　　曹幹哈哈大笑，摸了摸短髭，说道：“阿兄，我不是自谦，也不是吹嘘，我是在实话实说啊！算一算，咱是前年下半年时起的事，从投的义军，到现在为止，多长时间了？差不多一年半了。阿兄啊！一年半了，咱兄弟俩现才刚得了任城、亢父两县，这算快么？快乎哉？很慢矣！”
　　“阿幹，话可不能这么说。咱起事至今，说来是有一年半了，可之前的大部分时间，咱都仅是别的大帅们帐下的一个小卒而已！如今阿幹你能已有两县之地，已是相当了不得的事了！”
　　曹幹笑道：“阿兄，你说错了。这两县之地，不是我现已有之的。是你我兄弟、是咱俩部中的部曲们共有之的！”摸着短髭，笑容渐渐收起，叹了口气，说道：“阿兄，你说之前的大部分时间，咱都仅仅是董次仲、力子都等诸位大帅帐下的一个小卒，这话说的倒是不错。起事至今，一年半间，大多的时候，咱兄弟俩都只能仰人鼻息，随波逐流……回想刚起事时候，咱们跟着董次仲，后与董次仲闹翻，咱千里迢迢，远投徐州，又跟着了力子都，却力子都与董次仲相似，亦非良主，阿兄，这一年多、这一路来，不容易啊！咱们着实是吃了不少苦头！”
　　曹丰不禁亦是叹了口气，说道：“可不是么？阿幹，你今天在东平打出的这番局面，不易啊！”
　　“阿兄，咱们今天才回到任城，就不说了，明天、后天，我把该安置的军务，都安置好后，我领着你，咱兄弟俩在任城、亢父走上一圈！还有几位贤德之士，都是我新得的人才，也请阿兄与他们见上一见！……阿兄，我有件事，想与你商量。”
　　曹丰问道：“啥事？”
　　“阿兄，我刚给你说过，任城、亢父这边现在是急缺人手，军、政两方面都缺人手。阿兄你底下来，是想继续带兵，还是想任城、亢父择取一县，阿兄亲自坐镇？”
　　曹丰笑了起来，指了指自己的鼻子，笑道：“阿幹，我大字不识，有啥能力坐镇一县？你不是已任了刘让主政任城、苏先生主政亢父么？由他俩分别坐镇，我看挺好！至于我，我还是带兵吧。上阵父子兵，打虎亲兄弟嘛！等到四月，打山阳的时候，咱兄弟俩一块儿上阵！”
　　“等到四月，打山阳的时候”，这说的是刘昱、刘小虎、陈直和曹幹等商量出来的用兵山阳的具体时间。刘昱、刘小虎、陈直、曹幹等一致同意，最晚到四月时，便攻略山阳。
　　曹幹想了下，说道：“阿兄既是不愿坐镇县中，想要继续带兵，那这样吧，阿兄，过几天后，我便准备在亢父展开募兵，募来的新兵，多分给你些。”
　　曹丰怔了下，说道：“多分给我干啥？”摆手说道：“阿幹，我不要！募来的新兵，你该咋分，你就咋分，不用照顾我。……最多，你把我这一曲的兵额给我补齐就够了！”
　　“阿兄，募来的新兵多分给你些，不是为了照顾你。”
　　曹丰说道：“那是为了啥？”
　　“阿兄，我是为了田大兄等。”
　　曹丰若有所思，说道：“田武他们？”
　　“对呀，阿兄你看，高况、李顺、赦之、狗子等现在我部中，俱已是曲军侯，个个都是一曲之主将了，但田武等在阿兄曲中，现却依然还只是屯长。早在高长为你我卒史时，田武就已是咱部中的小帅了，那时，李顺等还和我一样，才是个小卒罢了。阿兄，此前咱们两部没在一起，亦就算了，现今咱两部已经重聚，如果田武等手下仍是只有一屯之兵，我担心，田武等或许会因此而生起不平衡之感。阿兄，田武等都是咱部中的老人，咱得考虑他们的感受啊！”
　　曹丰沉吟多时，说道：“这倒是。阿幹，还是你心细。”
　　“所以，阿兄，等过几天，我开始在亢父募兵以后，募来的新兵，我打算多分给你些。”
　　曹丰被曹幹说服了，说道：“好吧！要这么说的话，我就没啥意见了。”
　　“不过阿兄，募来的新兵，我不能立刻就分给你。”曹幹笑着，把他前时在任城募兵时制定下来的“新兵训练、分配”的流程，与曹丰说了一遍，说完，笑道：“得等到新兵操练完后，我才能分给你。……在此之前，阿兄，你不妨可先把此事，给田武等透个风。”
　　曹丰点头应道：“好！”
　　“这件事，那就这么定了。阿兄，此外还有个事儿，我想听听你的意见。”
　　曹丰问道：“还有啥事？”
　　曹幹说道：“便是陈获遣吏，再次往谒城头子路、刘诩、董次仲等此事。我琢磨着，咱是不是也派上些人，随着陈获遣的军吏，同往去谒城头子路、刘诩、董次仲？”
　　“同往去谒？”
　　曹幹说道：“毕竟刘将军现在鲁郡，在任城、亢父，换言之，离城头子路等近的是咱们。而且，我之前也已经派人分别去谒见过城头子路等一次了。——并且那次往谒的时候，还碰上了陈获。那么这次，咱索性就派上人，和陈获派的人一块儿去谒，阿兄觉得怎么样？”
　　曹丰隐约感出曹幹的此议似是隐含了些不同寻常的意味。
　　派出自己的人和陈获派的人一块儿去谒见城头子路者，这代表了什么？某方面而言之，这有些像是代表了曹幹现如今，已并非只是刘昱帐下的一个校尉，隐隐约约的有分庭抗礼之意了。
　　他寻思了会儿，说道：“不错，阿幹，你说的是。离城头子路等近的不是刘将军，是咱们。这往后啊，咱少不了和城头子路等直接打交道，派些人和陈获的人一块儿往谒，应该的事！”
　　“阿兄既无异议，那此事，也就这么定下了！我晚上请张公来，咱兄弟俩和张公商量一下，派去见城头子路、刘诩、董次仲等的人选。”
　　提到了张曼，曹丰问道：“张公呢？咋没见他。”
　　“还没给阿兄你说，中午时，咱们刚入任城县境，刘让送来了几道公文，和任城、亢父的政事有关，我暂时脱不开身，便劳请张公去趟任城县寺，代我处理一下。晚上，张公就回营了。”
　　入夜未久，张曼果是归来。
　　但是这天晚上，曹幹没能与张曼商量成遣往去谒城头子路等的人选之事，因为是夜，曹幹小范围的先摆酒置宴，与曹丰、田武、曹德等痛饮一回。曹幹亦喝醉矣。
　　酒醉的曹幹，下到席间，与田武等旋舞罢了，倚席举杯，连呼了两声“快哉”。
　　张曼笑问他道：“郎君，快哉何也？”
　　“与我阿兄、与诸位大兄久别重聚，此一快哉。身如浮萍，浪迹年余，我辈今终有一席安身之所，此一快哉。”曹幹视帐内诸人，殷勤劝酒，说道：“阿兄、张公，诸位大兄，痛饮此杯！”
　　帐外，夜色沉沉。
　　曹幹红色的大旗，于月下，高高的迎风飘展。
　　※※※
　　曹幹喝醉很少喝醉，这一晚他喝醉了，醉后连呼的两声“快哉”，固然是他与曹丰重聚的欣喜之情，唯是他这份欣喜之情，落入到有心人耳中、眼中，不免却会令之生出别样感触。
　　三天之后，已在蕃县的刘昱，收到了陈获到任城后给他写来的第一封来书。
　　来书中写到了曹幹这晚醉后，连呼快哉之此事，刘昱看罢，怒色难掩。此亦不必多言。
　　※※※
　　只说这晚的小范围的酒宴次日，曹幹、曹丰、张曼等齐聚一堂。
　　张曼把昨天去任城县寺处理的那几件任城、亢父的政事，先向曹幹做了个禀报。