七八盘菜肴，摆了满满一案，观之琳琅满目，多是水味。
　　切得薄薄的生鱼肉、煮熟的牡蛎与海螺之属、一盘盐水煮后再做发酵的鱼鲊，诸样菜色中价值最贵的，当数每人一份的鳆鱼。鳆鱼即鲍鱼，每人案上各一盘。鳆鱼此物，不止后世以为是佳肴，当下人亦好食之。只是要想吃到新鲜的鲍鱼，而非干鲍，却唯有在海滨才能食到。
　　刘让殷勤劝菜，一盘鲍鱼吃完，曹幹下著，多落在了另一样菜上。
　　此菜莹白洁润，系炖而成，佐以鱼肉，撒以葱花，端得是食香四溢，乃是一盆鱼炖豆腐。
　　刘让瞧出了曹幹似是喜食此菜，笑与曹幹说道：“曹君，鄙地的豆腐，是不是与贵地的不同？”
　　曹幹将刚夹起的一块豆腐咽下，热气腾腾的，吸了两口气，笑道：“味道是有点不同。”拿筷子点了点盆中余下的豆腐，触之软嫩而有弹性，说道：“嫩而且滑，比我乡的豆腐也甜。”
　　刘让笑道：“好叫曹君知，鄙地豆腐的做法与别处不同，用的乃是淮南王之术，既无北地豆腐之苦，亦无南地豆腐之涩。别地豆腐煮之，沉于水底，鄙地豆腐，浮于水面。”
　　淮南王者，前汉的淮南王刘安。
　　曹幹前世也不知道一个豆腐还有这么多的区别，问道：“为何有这等区别？”
　　刘让抚须笑道：“一是因本地豆腐选料精，做工细，再则本地的水也好过别处，最宜制此物。”
　　“处处都是学问啊。未知一块小小的豆腐，也有这多讲究。”曹幹左手拽住右袖，右手拿筷子，又夹起一块豆腐，笑示与刘让、张曼，说道：“今日听刘君一席话，胜过吃十年豆腐！”
　　满座之人，俱是大笑。
　　因为尚有正事，除掉劝菜，刘让只敬了三杯酒，就不再劝酒。
　　将近饭饱，张曼却端起酒杯，与陪坐末席的刘伯说道：“高子，你是最爱酒的，今儿个你咋不喝？只三杯，怎够你量？来，来，多喝两杯。”
　　刘伯不知其意，忙恭谨地端起了酒杯，但没有径直喝，看向了刘让。
　　刘让也不知张曼之意，但这不影响他顺从张曼的意思，即令刘伯将酒喝了。
　　刘伯一杯喝下，张曼又说道：“高子，再喝。”
　　刘让不敢让刘伯再喝了，将手抬起，示意刘伯且先勿饮，与张曼说道：“张师，一会儿有大事要办，故我席间未多劝酒。高子虽是好酒，奈何酒量不行，再多喝几杯，恐他就要醉了。”
　　刘伯平时好喝上两杯，唯他长得人高马大，酒量委实堪忧，四五碗酒下肚就醉。
　　张曼笑道：“我正是要让他醉。”
　　刘让怔道：“正是要让他醉？张师，此话何意？”
　　张曼是修道之人，日常所食多黄精诸类，大多的民间菜肴，他都是浅尝辄止，早已食毕，他端坐席上，抚摸着乌黑的长须，笑道：“他若不醉，我计如何得行？”
　　刘让问道：“什么计？”
　　“诱海贼之计。”
　　刘让说道：“诱贼之计？张师的诱海贼之计……”话到此处，顿将下来，转看曹幹。
　　他的话没说完，诸人皆知其意。他想说的必然是，张曼所谓的“诱海贼之计”，不是准备用曹幹携带的“三十金”来做诱贼的么？怎么扯到刘伯身上了？还得让刘伯喝醉了才成？
　　曹幹放下筷著，拿起案边上的湿巾，擦了擦嘴，拍手笑道：“张公好计！”
　　刘让说道：“好计？”
　　张曼笑问说道：“曹君已知我计？”
　　“用我这‘三十金’诱贼，也得将我携带了‘三十金’的消息放出去才可以。谁来放此消息？我，或者刘君、张公，都不合适，会显得刻意。刘君家的奴婢也不行，奴婢怎敢卖主？只有找外边人来散消息方可。刘里正好酒，醉后不免多话，不就是个最好的人选么？”
　　刘让问张曼，说道：“张师，曹君所言？”
　　张曼抚须笑道：“知我者，曹君也！我正是这么想的！怎才好将曹君携带了‘三十金’的消息放出，又不致引起乡中那两户海贼眼线人家的怀疑？劳由高子来做此事，是最上之策。”
　　“让高子来做散消息此事？”
　　张曼说道：“让高子来做此事最好，不止是因高子好酒，可以装作酒后失言，将此消息散出，此外还有一个原因。”
　　曹幹问道：“敢问张公，还有什么原因？”
　　“只将消息散出，君身处鄙里，海贼仍是不一定会敢来袭。”
　　张曼这话，刘让赞成，他接口说道：“不错！张师，这点儿，我也考虑到了。只将消息散出，海贼纵然是知了曹君身携重金，然曹君住在咱们里中，海贼却也不一定会来。”向曹幹等解释，说道：“鄙乡五个里，其它四个里，都被海贼攻破过，只有鄙里，一则因鄙里民户众多，丁壮齐心，二来因鄙里的墙垣数经修缮，高大坚固，三者因我家后院的那座楼阁，如曹君所言，登高眺之，足以提前预警，是故独得保全。海贼觊觎鄙里久矣！数次来攻，俱不能下。”
　　曹幹说道：“原来如此！”
　　张曼说道：“因是此故，就更得劳烦高子了。”
　　刘让也不笨，听到这里，已经大约猜出了张曼的意思，说道：“张师是想让高子通贼？”
　　“高子是咱们里的里正，掌着里门，他若是愿为海贼内应，咱们里的墙垣再是高固，丁壮再是齐心，你后院的楼阁再是管用，亦无用矣。此是乃乡谚云之，‘家贼难防’。”
　　还有个关节之处，刘让寻思不出来，他问道：“无缘无故的，高子为何会去通贼？”
　　张曼看出曹幹应是已经想通了这个关节，笑问说道：“曹君是不是已知我策？”
　　“辛苦刘里正，挨上一顿打，便即可矣。这叫苦肉计。”
　　张曼似如颇有遇到知己之感，抚须而笑，称赞说道：“妙哉！曹君！好个‘苦肉计’。我虽思得此策，却未为此策，想到一个这般贴切的名字。”与刘让说道：“子君，我之策即是如此。今天，先让高子喝多，他喝多以后，劳他出去乱讲，待他将曹君身携重金的消息散开之后，你把他叫回，严厉斥骂，打他一顿。再然后，高子，你私底下就向人吐诉怨言，等等瞧那两户海贼眼线人家会否来找你，若来找你，你便顺水推舟，答应为其内应，若不来找你……”
　　刘让问道：“若不来找，张师，怎样？”
　　张曼摊开手，说道：“若不来找，就只能再寻别策了。”
　　“寻何策也？”
　　曹幹不待张曼来说，摸着短髭一笑，说道：“等上三天，若是海贼眼线人家不来找刘里正，刘君，我就只能告辞了。”
　　“……足下说，足下此来鄙乡击贼，有十天的时间，怎么只等三天，足下便就告辞？”
　　曹幹心道：“这位刘君不算笨，可也不十分聪明。”笑道：“贵里监牢，海贼难以攻下，‘内贼’此策，若不能得用，我就只能以主动出离开贵里，来诱海贼上岸了。”
　　刘让这才明白曹幹等上三天，贼不来寻刘伯，他就只能告辞的话意！
　　张曼问曹幹，说道：“曹君，不知我之此策何如？”
　　“公之此策高明，既散消息，又解贼虑，一举两得！就是委屈刘里正了。”
　　曹幹三人在对话之时，没有人与刘伯说话。刘伯睁着眼，坐在末席听，听来听去，听懂了曹幹他们三人在说的什么。原来这个叫“曹幹”的年轻人，不是刘让的朋友，是来打海贼的！
　　难怪适才院中时，张曼居然轻易地就对曹幹说了“王氏伪也”等的话，这种话，张曼可是从来没与外人说过！而曹幹回答张曼时，更是直截了当地说了“我等奋然揭竿于草莽”之语。
　　于今看来，这个叫曹幹的，十之八九，真实身份，当是现驻于县北的那支义军中的一个小帅！
　　知道了张曼、刘让、曹幹三人在说的是什么，猜到了曹幹的身份，刚好曹幹言到“就是委屈刘里正了”，总算有了他开口的机会，刘伯跃身起来，下揖说道：“不委屈，不委屈！黑肠子的海贼，我里他们虽未攻破过，地里的麦、粟没少被他们糟蹋！眼瞅着又快麦收，不定哪时，这帮狗日的就又来了！我拼着挨上一顿打，要是这回能把狗日的杀个干净，我心里也是痛快！”
　　张曼正色说道：“高子，你可得做好准备。”
　　刘伯问道：“张师，啥准备？”
　　张曼说道：“这顿打，可轻不了。轻了，海贼的眼线不易信。”
　　刘伯说道：“嗐，我当是啥。张师，你就放一百个心吧！我这人张师你还不知？皮糙肉厚，挨上百八十杖，我都不在话下！有啥呀？顶多疼几天。有张师你的神符，喝下去，转眼即好！”
　　刘伯是第三个提到张曼“神符”的人了。烧符成灰，化入水中，给伤病者喝，以治伤病，此是方士的常用之术。一百多年后的张角，招揽信徒，用的即是此法。病人自愈了，说是神符灵验，病人没有自愈，说是心不诚，皆有说辞。曹幹自是不信此道。不过刘伯与那个老者，以及那个男孩子，似是极信张曼的符水，张曼的符水像是颇有灵验，那么曹幹料之，这应该是张曼其实亦通医术。治好的病，是通过他的医术治好的，符水，应只是他用来唬人的噱头。
　　一个医术高明的医生，是非常有用的。早前曹幹他们部中的那位戴医，若是医术够高明，高长可能就不会因为箭创而死。“十天八天必好”的这句话，戴医不知已是杀了多少人！
　　豆腐好吃，汤亦鲜美，曹幹舀了勺汤，慢做品尝，盘算想道：“能想到苦肉计此策，张曼不是个简单的人物，颇有智谋。难得的是，他还通医术。”
　　想把张曼、刘让拉到自己曲中的念头，越发强烈了。
　　却只是，还是那个担忧，自己现只是个曲军侯，部曲才二百，庙小水浅，他会肯从自己么？
　　刘让叫刘伯坐回席上，问道：“高子，你是愿挨这顿打了？”
　　刘伯说道：“阿父，待打我时，只管下死力打，打得越狠，我越痛快！”
　　高况诸人闻得此言，无不失笑。
　　张曼问曹幹，说道：“曹君若是无有异议，那就按此策来行？”
　　曹幹放下汤勺，说道：“好，就按张公此策行之！张公，我有一疑，不知当问不当问？”
　　“君有何疑？”
　　曹幹说道：“在乡口时，就听张师说，贵乡中有两户人家是海贼眼线，刚才又听张师提到。我之所疑即是，这两户海贼眼线人家，张师是怎么知道的？既已知道，缘何留之到今？”
　　张曼答道：“我在乡中，收有几个弟子。这两户海贼眼线人家，我是从我弟子处知的。区区两户贼人眼线，除之固是不难，我所虑者，一旦除掉，也许会引来海贼的报复，遭害的还是我乡士民。因此，我迟迟未有动手。拖到于今……”抚须笑道：“倒是派上用场矣。”
　　“张公，恕我直言，你这是放长线，钓大鱼啊。”
　　张曼哈哈一笑。
　　计议已定，不需张曼再令，刘伯端起酒，一连饮下数杯。杯子的容量比碗小，饶是如此，七八杯酒喝下，刘伯的脸已是通红，如似炸熟的虾米，身子也晃荡起来，坐不太稳当了。
　　这点酒量，直把高况、田屯看得暗下摇头。
　　时下的酒，酒精含量很低，“一酿用粗米二斛，曲一斛，得成酒六斛六斗”，酿酒的原料与成酒之比是一比三，含水量高，酒精度数大概也就是四五度，随便一个能喝点的人，几杯酒不跟水似的？善饮者，酒量可达数石，折合后世计重，一石是六十斤。刘伯十来杯酒喝下，就显醉态，酒量真的是不值一提。——此等酒量，按张曼之言，却还好饮，亦是出色。
　　刘让说道：“好了，高子，你别再喝了，再喝就误事了。”
　　再喝，刘伯就倒下了，散播曹幹身携重金消息的任务，他就办不成了。刘伯强撑着站起，下了一揖，说道：“张师、阿父、曹君，我这就散消息去！”
　　不能多等，再等会儿，酒劲上来，他一样要倒。
　　张曼、刘让知他喝了酒后的样子，便即应允。
　　刘让唤了老奴进来，命搀刘伯出去。
　　张曼追问他一句：“高子，知道去哪里散消息么？”
　　酒是多了，提着劲头，心尚敞亮，刘伯答道：“回张师的话，我往里门口散消息去！”
　　“对了，有在地头忙活的，这时辰也该回家歇歇了，你正好借此，散播消息。”
　　由老奴搀着，刘伯一摇三晃地出去了。
　　刘让命小婢进来，奉麦饭、煎饼等主食上来。
　　煎饼此物，源自齐鲁，时下已有。比之满案的水味海鲜，还是这两样更合曹幹胃口。早已饿了，吃了半晌豆腐也没吃饱，这会儿总算是可以饱餐了。
　　饭罢，汤水奉上，诸人堂上，一面闲聊，一面等刘伯“事成”。
　　※※※
　　刘伯办事挺麻利，不到半个时辰，就有一人急匆匆奔来刘让家中，是刘让的一个族兄弟。
　　这人进到堂上，着急忙慌，与刘让报讯：“阿兄！高子这酒晕子，又在瞎胡咧咧！他坐在闾门地上，见到个人就说，他今儿个开了眼了，在阿兄家见到了足足三四十块金饼！还有一大堆的珠宝。说是阿兄你的一个故友带来的。我不让他再说，他不听，还想打我！”
　　曹幹与张曼对视一眼。
　　两人都从对方眼中，看到了隐藏的笑意和满意。
　　这个刘伯，会办事！
　　夸大了曹幹带来的“金饼、珠宝”的数量，且给了刘让打他的更好借口。
　　“啪”的一声响，高况猛地拍了下案几。
　　他变色说道：“刘君，三岁孩童亦知，财不可露白。我家郎君不辞数百里，前来投你，是相信你！怎么才到你家，你那族子就大嘴巴，把我家郎君带有重宝的事儿给露出去了？”
　　刘让勃然大怒，狠狠拍案，怒道：“不让他喝，他非得喝！喝完了，管不住嘴！呱哒嘴子的东西！你说什么？你不让他说，他还想打你？你是他阿父！尊卑也没有了？去，把他给我叫来！”话音未落，改口说道：“不！不是叫。你叫上几个族人，把他给我绑来！”
　　来报讯的这人应了声，即出堂去。
　　未久，刘伯被绑得严严实实，在报讯这人和另外几个刘家族人的拉扯下，被送到堂上。
　　刘让不由分说，喝令说道：“打！”
　　杀猪般的惨叫，响彻了成安里全里。