三个海贼头领，两个男的，一个妇人。
　　刘昱指的即那个妇人，是海贼中的那个巫婆。
　　曹幹把她的身份向刘昱禀报。
　　刘昱问这个妇人，仅是出于奇怪，听曹幹说了，知道了是贼中的巫婆，便也就不再多问，顾问任躬，说道：“伯行，你与张公、刘君是旧识？”
　　——“伯行”，是任躬的字。任躬是九天前，曹幹出营去打海贼时来投的刘昱，他俩认识已经九天了，任躬性格豪爽，善与人交，两人的关系已处得很熟，刘昱对任躬已是以字相称。
　　任躬笑道：“将军！刘君和张翁都是鄙县的豪杰啊。刘君、张翁俱鄙县之益民乡人。刘君轻财仗义，张翁道术高超，在鄙县、在益民乡都甚有声誉。我是不知他俩也有举义之心，我若知之，日前我来投将军时，就拉着他俩一起来了。不过，还是我刚才的那句话，殊途同归，我虽未能与他俩同来，最终却他俩也来投将军了！将军之威名可见！”
　　方才曹幹言及张曼、刘让是益民乡人时，刘昱就想问了，但被任躬抢了话，这时听任躬又说了一遍他俩的籍贯，就把刚才便想问的话问了出来，说道：“张公、刘君，你俩是益民乡人？”
　　张曼、刘让应道：“是。”
　　刘昱点了点头，往曹幹队中那百十个益民乡的弹众及其家属处看了一看，没再多说。
　　刘小虎、陈直打量张曼、刘让已然多时。
　　陈直客气地问张曼，说道：“张公道术高超？敢问公是习道之士么？”
　　被任躬一打岔，曹幹还没有给张曼、刘让介绍刘昱等人，乃告个罪，插话进来，先给张曼、刘让介绍，说道：“张公、刘君，这位便是我部部率刘从事，这位即是陈君，这位是刘大家。”
　　张曼、刘让下揖，与刘昱等见礼。
　　刘昱等回礼。
　　礼毕，张曼抚须答道：“回陈君的问话，老夫家传道术，世习《包元太平经》。‘道术高超’，是任君的抬举之言，老夫不敢当之，稍通术数，略知风角、望气诸术罢了。”
　　“《包元太平经》？”陈直沉吟了片刻，说道：“二十年前，徐州有高士名甘忠可者，尝献此经于朝。请问张公，与这位甘忠可是何关系？”
　　张曼答道：“回陈君的话，在下祖上与甘师忠可之师系是同脉。”
　　陈直点头说道：“原来如此。”顿了下，笑道：“《包元太平经》之名，我久已闻之，一直未有机缘，不曾得以拜读。张公今从曹军侯投我部中，以后有闲暇时，尚要多多向张公请教。”
　　张曼下揖答道：“不敢、不敢。”
　　前汉哀帝因为甘忠可的弟子们上书而“改元更受命”的时候，陈直已经十来岁了，这件事轰动一时，陈直算是亲历者，记忆犹新。后来他年岁渐长，也曾动过心思，想看看这本《包元太平经》究竟是本什么样的道书，然此经书虽在徐州海滨私下仍有方士传学，却于朝廷阶层已成禁书，故是他一直不得机会，始终未曾有见过此经。依照甘忠可和他弟子们的上书之所言，此经书中有“汉家逢天地之大终，当更受命于天”云云的内容，他还真是想看上一看。
　　陈直视线转向刘让，笑道：“适闻曹军侯说，足下亦是汉家之苗裔？”
　　刘让答道：“回陈君的话，在下是齐哀王之后。”
　　陈直笑与刘昱说道：“郎君，不妨可与刘君排排世谱，论论长幼。”
　　刘昱向刘让笑了笑，说道：“好！营外不是叙谱之所，刘君，且等日后，你我叙叙！”
　　刘让从刚才见到刘昱等人始——不用曹幹介绍，他也能辨出谁是刘昱，对刘昱就一直都颇为暗中观察，这会儿听了刘昱此话，觉出刘昱对自己亦是汉家苗裔的身份，好像并非是很感兴趣，如有敷衍之态，稍稍有些失望，下揖行礼，说道：“谨从将军之意。”
　　却这刘昱，对刘让也是汉家苗裔的这个身份，还真是兴趣不大。
　　一个来说，前汉立国共计二百一十年，历十一代、十二帝，刘家的子孙于今早已是成千上万，加上刘邦兄弟刘喜、刘交的子孙，在王莽篡汉前的元始五年（公元五年），便已有“十有余万人”。纵是除掉刘喜、刘交的后人，只刘邦的子孙，多了不好说，万余人总该是没啥问题。
　　这万余的刘邦后裔，说是同个祖宗传下来的，不同支系间的血脉早已是淡薄得不能再淡薄。
　　再一个说，刘昱这一支的始祖东平思王，与刘让自称的其祖齐哀王，他们这两支后裔的关系也疏远。不像刘昱与城头子路军中的那个刘诩，刘昱和刘诩是同一支传下来的，两人都是东平思王这一支，关系还亲近些。东平思王是前汉宣帝的第四子，齐哀王是刘邦的庶长子刘肥之子，打个比方，他们这两支虽非风牛马不相及，可也是相差远矣。
　　还有一个，便是齐国的存在时间，东平国、城阳国这些，都是被王莽除国的，齐国不然，早在前汉武帝时，齐国就被除国了。
　　这种情况下，让刘昱一见着刘让就亲热得不得了，也确实是不可能。
　　除非刘让的地位很高，或者刘昱是个善于收揽人心的，但这两者，又明显都不是。
　　事实上，刘让并非是刘昱头一个见到的齐王这一系的后裔。
　　力子都军中有个卒史，甚至听说有几个底层的军吏，都自称是齐哀王刘襄或齐孝王刘将闾之后，还有自称是刘襄二弟城阳景王刘章之后的，刘昱与他们的关系也都很生疏。——齐哀王、齐孝王者，刘将闾是刘襄的八弟，刘襄的嫡子无后，在其嫡子之后继承齐国王位的是刘将闾。
　　刘昱对刘让齐哀王之后的身份兴趣缺缺，对另外那两个海贼的头领更没甚兴趣，瞥见高况站在曹幹边上，问他了一句：“高况，你怎么跟着曹军侯回来了？”
　　高况答道：“曹大兄叫我跟阿幹去的，让我帮阿幹打海贼。”透过辕门，朝营中望了望，营里挺热闹，人不少，隔得远，那些人的样子看不清，然从衣着打扮看之，不似是刘昱本曲和曹丰曲的战士，问刘昱说道：“从事，曹大兄还没回营么？营里的是什么人？”
　　“哦，大曹军侯尚未归营，我已派人去催了，叫他明日务必还营。力大帅昨天又下军令来了，令我部五日内赶到业亭。……营里的那些人，还能是什么人？俱是我新募来的部曲。”
　　高况说道：“新募来的部曲？”
　　刘昱瞧了瞧曹幹、张曼、刘让，说道：“你们不知道么？其内也有从益民乡募来的啊。”
　　高况答道：“知道是知道，但益民乡总共不是才募了二三十人么？营里看着得有几百人。”
　　“是啊，钱主簿与我说，益民乡的民户少，只三百余户，募不了太多，因只给我送来了三十来丁壮。”刘昱说着，又瞧了眼曹幹、张曼、刘让，随后，再次地往曹幹队中那百十个益民乡的弹众和其家属处看了一看，摸了摸颔下的胡须，说道：“益民乡的兵募得不多，但别的乡募得的部曲基本上也都已送到营中了，算在一处，人数就不少了。”
　　高况问道：“从事，总共募得了多少部曲？”
　　刘昱摸着胡须，轻描淡写地说道：“不到两千，也差不了多少。大营里驻不下，一部分现在小营，一部分劳钱主簿，暂安置在了县寺等处驻，等咱们拔营的时候，再召他们来。”
　　不仅在益民乡募兵，曹幹、高况知道；在益民乡募粮，曹幹、高况也知道。县东乡的募粮由曹丰负责，曹丰把田武、曹德等分开，每人负责一片。益民乡是曹德来募的粮，在张曼、刘让的协助下，只用了三天就把粮募够了，这是发生在海贼进乡前第二天的事儿。粮募够，曹德也说帮帮曹幹打海贼，曹幹没用他帮，他便于当天就带着部曲，押着粮去找曹丰了。
　　曹幹笑道：“短短时日，得兵两千，一转眼间，咱的部曲就翻了一番。这回来海西，粮亦得了，兵亦得了，这些全都是从事、陈君、刘大家领导有方，我等跟着沾光！”
　　刘小虎半晌没说话，此时微微一笑，说道：“阿幹，你这次去海滨打海贼，不到十天，功成凯旋，甚有功也。今儿个先让你的部曲歇歇，你处置一下俘虏，等明天，我阿弟自会有羊酒赐下，以赏你的功劳，犒赏你部曲的辛劳。……你部曲的伤亡情况如何？”
　　“回大家的话，这回打海贼，多亏了张公、刘君的相助，我的部曲没甚伤亡。”
　　刘小虎说道：“好啊，没甚伤亡就好！”
　　曹幹把临打海贼离营前，刘小虎送给他的那瓶金疮药拿出，呈给刘小虎，恭恭敬敬地说道：“部曲没甚伤亡，我也没受伤，大家所赐，可惜我没能用上，敢奉还大家。”
　　刘小虎笑道：“阿幹，你这叫什么话？什么叫‘可惜’没用上？我送这金疮药给你，怕的就是你受伤。你没受伤，不是更好么？这金疮药，你拿着吧。”抿了抿嘴，又笑道：“你不是说‘可惜’么？下回受伤，你把之用上，便不‘可惜’了。”
　　曹幹立即承认错误，说道：“是，是，大家说的是，是我说错话了。大家若是不要，我就大胆收下了。”
　　“收下吧。”
　　刘昱轻轻地咳嗽了声。
　　陈直说道：“曹军侯，让你的部曲进营吧。”
　　曹幹应诺，便令李铁、李顺等领着部曲、益民乡的弹众及其家属和一众俘虏进营。
　　※※※
　　进到帐中，刘昱面色铁青。