“对了，就是‘阶级’这个词。李大兄，我怎么给你解释的，你还记得吧？”
　　李铁答道：“小郎，我还记得。”
　　“记得的话，便劳大兄代我，与大李大兄等解释一下。”
　　对于李铁言之，“阶级”这个词，当然，最重要的是这个词所代表的含义，当真是如石破天惊，在听曹幹说之前，他别说是闻所未闻了，简直是想都想象不到，乃是一个全新的概念。
　　他应了声“是”，先忖思了下，把曹幹与他做的关于“阶级”这个词的解释，回想了一遍，整理好了措辞，然后始与李顺等解释，说道：“‘阶级’，阶是台阶，级是等级。这个词的本义，指的是台阶和等级，但是小郎把这个词——用小郎的话，即是‘引申’到了社会生产的体系中，把这个词用来形容由于所处的地位不同和生产资料关系不同而分成的不同集团。”
　　李顺、郭赦之等人大眼瞪小眼，完全听不懂李铁在说什么。
　　曹幹笑道：“李大兄记性很好，把我的话都记住了，不过这样直接解释，大李大兄等可能听不懂。李大兄，你不妨先与大李大兄等解释下何为社会，何为社会生产关系，何为生产资料。”
　　李铁应道：“是。”又想了想，想好了以后，说道：“社会，简单的说，可以姑且的理解为，就是咱生活的这个世界。生产的意思，诸位大兄应该都明白，便是咱们种地、打铁等等各项的活动。生产关系，则即是指在各项的生产活动中，人们之间形成的社会关系。”
　　郭赦之打断了李铁的话，说道：“李大兄，你别慌往下说，啥是人们之间形成的社会关系？”
　　“打个比方吧，就比如你早前在乡间种地的时候，我问你，你种的地是谁的？”
　　郭赦之答道：“租的俺族长家的地。”
　　“你和你族长的社会关系便是，你的族长是地主，你是他的佃户。”
　　郭赦之说道：“这就是生产关系？”
　　“对的，这就是生产关系。郭大兄，诸位大兄，你们明白了吧？”
　　郭赦之等应道：“大概明白了。”
　　“明白了，我就接着往下说，什么是生产资料？资是物资，料是材料。生产资料的意思便是用于生产所用的物资、材料。还拿种地来举例，咱种地都需要什么东西？一个得有田地，一个得有农具，一个得有粮种等等，一个得有肥料，一个得有浇水用的水渠等，还有牛，如果有牛更好，这些所有的东西即都是生产资料。……诸位大兄，明白什么是生产资料了么？”
　　要说全明白，显是不可能，但与何为“生产关系”一样，李顺、郭赦之等亦是能大概明白。
　　李铁见无人发问，遂接着说，说道：“社会、社会生产关系、生产资料的意思，诸位大兄既都已经明白，‘阶级’这个词的意思，诸位大兄应当也都已经懂了吧？”
　　李顺、郭赦之等不约而同，统统摇头。
　　邓勋一直在认真的倾听，不仅倾听，听的同时，他也在消化、理解，可消化来、理解去，他仍是一头雾水，脑袋里头如似浆糊，直觉晕头晕脑，搞不明白，说道：“李大兄，你说的这些，单个的，我大概能明白，放到一块儿，我就糊涂了。好像是、好像是……，太绕绕了！”
　　李铁能够理解邓勋的感受，说道：“一下让诸位大兄理解，可能是有点难。小郎那天晚上，给我说了好长时间，解释了好久，我也才算是略微理解。这样吧，我把小郎那晚给我说的，小郎直接划分出来的四个阶级说与诸位大兄。诸位大兄听后，或许就能知道何为‘阶级’了。”
　　邓勋说道：“李大兄，啥直接的例子？”
　　“小郎把咱所处的这个社会中的所有人，分成了四个等级，也就是阶级。从高往下，第一个阶级是县官、王侯将相、朝廷的贵人、郡县的官吏，这个阶级，小郎称之为‘贵族、官僚阶级’；第二个阶级是大地主、小地主，小郎统称之为‘地主阶级’；第三个阶级是商贾，大商贾、小商贾皆包括在内，小郎称之为‘商人阶级’；第四个阶级是像咱们一样的人，穷人、受苦的人，小郎称之为‘无产阶级’。‘无产’，即是没有资产的意思。”
　　直接的划分，相比概念性的解释，确是更好令人理解。
　　听了李铁转述的曹幹的这个划分，李顺等人虽仍是不能搞懂“阶级”的概念意义，但“阶级”指的是什么，他们一下就明白了。李顺恍然大悟，说道：“原来这就是阶级！”
　　——实际上，曹幹的这个划分并不算是很严谨，也不算是很科学，但大致的把当下社会不同的阶级集团也算是较为清晰的给划分出来了。
　　“对，这就是阶级。”李铁终于是解释完了，他问曹幹说道：“小郎，我解释得对么？”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“大李大兄等都已明白了何为阶级，李大兄解释得自是不错。”顿了下，再次环顾诸人，说道：“为啥刚才咱正在说‘政治诉求’、‘政治发展’，我忽转开，请李大兄为诸位大兄解释何为‘阶级’？此系是因为，这两者之间存在密切的联系。阶级，是政治诉求和政治发展的基础。阶级不同，政治诉求、政治发展就会不同。”
　　李顺问道：“小郎，怎么不同？”
　　“我还是直接举例子来与诸位大兄说。大李大兄、诸位大兄，你们起事，为的是什么？”
　　李顺说道：“当然是为了有口饭吃，不饿死。”
　　“不想有块自己的地么？”
　　李顺笑了起来，挠着腮帮子，说道：“要能有块自己的地，那肯定是好啊！”
　　“想讨个新妇，生个孩子么？”
　　李顺“嘿嘿”一笑，说道：“想！”
　　“大李大兄、赦之，你们呢？你们起事，是为了什么？”
　　李铁、郭赦之等都道：“和大李大兄相同！”
　　“为有口饭吃，为能有块自己的地，为讨个新妇、生个孩子，这些就是咱们的政治诉求。换言之，这些就是‘无产阶级’的政治诉求。我再问诸位大兄，刘从事、陈公起事是为了什么？”