祝其城外，徐宣、谢禄两部营中。
　　议事帐里，不断的有衣甲沾血的军吏，兴冲冲地进内，向坐在主位上的徐宣禀报本部的战果，或者本部进战的进展情形。
　　遇禀战果者，徐宣便令坐在边上的主簿把其战果记下，留待战后上次，而遇报本部进战的进展情形者，徐宣或做勉力，或做催促，临机下达不同的命令。
　　帐外传来守帐亲兵的呼声，徐宣侧耳听之，闻得他们呼喊的是：“拜见三老！”
　　徐宣和正向他禀报本部作战进展的这军吏，俱停下话头。徐宣抬眼向帐外看去，汇报作战进展的这个军吏是个曲军侯，则侧转身形，向着帐门行起军礼。紧接着，帐门外大步进来一人。
　　这人年三十余，个头不是很高，七尺上下，裹黑帻，燕颔虬须，方海阔口，披挂着铠甲，腰下挂着环刀，走起路来虎虎生风，手里提着一个血淋淋的首级。此人正是谢禄。
　　帐中余下众人呼啦啦全部起身，向谢禄下揖行礼。
　　谢禄进到帐中，将手中的人头丢到地上，叉着腰，笑与徐宣说道：“这狗日的还想逃，被我赶上，一刀杀了，取得首级在此！”
　　徐宣朝地上的首级看去，首级发髻散乱，头发把脸给遮住了，认不出是谁，问谢禄，说道：“谢公，这是谁的首级？”
　　“还能是谁？便是孔武。”
　　——孔武，即沂平属正。
　　徐宣笑道：“孔武素有勇名，今为公斩之。公大功一件！”即令帐外亲兵进来，将孔武首级取出，悬于高杆示众。
　　待亲兵把首级拿出以后，谢禄叉腰笑道：“要说大功，何能与公相比！咱们只用了不到半天，就打下了祝其，这全是徐公你的功劳啊！我，不过是为徐公马前驱，下了些苦力罢了。”
　　今天是徐宣、谢禄围攻祝其县城的头一天，却为何只打了不到半天，就把祝其攻陷了？孔武不是还是颇得杜俨信赖，认为他勇武敢战，应是可把祝其守上些时日？
　　乃是因早在打祝其之前，徐宣就已在城中布下了内应。
　　今日开战未久，内应便在城内响应，城中内外失措，由是大乱；这谢禄又是勇不可当，亲自披甲上阵，身先士卒，率引部曲趁势猛攻，于是只开战了一个多时辰，祝其就宣告失陷。
　　祝其离琅琊郡很近，县城距离琅琊境界只有数里地远，离程阳国也很近，因此，这一带，包括祝其西南边的利成县等地，实际上早就存在樊崇所部的影响。
　　一个多月前，在与力子都商定了联兵攻打沂平，回到城阳以后，徐宣就开始着手在祝其等地收买、安插内应此事，今次在祝其城内响应作乱的，便是他那时收买到的一个本地的轻侠。
　　这个轻侠在祝其县有些声望，得了徐宣的收买后，他就招揽了二三十个亡命之徒潜伏待动，直到今日，外头一开战，他即骤然暴起，打了孔武一个措手不及，竟是被他夺下了城门！
　　却是说了，只靠二三十人，就能夺下城门？只看人数，二三十人，确实少了点，但内应作乱这种事，也是要看具体情况的。首先，这二三十人皆是亡命之徒，无不悍勇；其次，这个带头的轻侠在祝其有名气，守城的县兵里头亦有他的熟人；再次，孔武虽勇，然而不够仔细，对此完全无备，徐宣、谢禄两部兵马合计一两万人，声势那是极其的浩大，他的注意力全都被吸引到了城外，对城中是压根没有防范，两者结合，作乱之人虽少，却是一举功成。
　　在去年杜俨大败力子都的那一仗中，孔武与杜俨配合得不错，立下了很大的战功，称得上是名震诸郡，谢禄尽管也是猛将，此攻祝其，他们的部队人数且是占了压倒性的优势，但谢禄也已是做了至少打上一场硬仗的准备，真的是万万没有想到，居然会赢得这么轻易！
　　樊崇所部的几个三老里边，徐宣的出身最高，文化水平亦是最高，在他们中的地位原本就高，仅次樊崇，谢禄与他同乡，起事前就很佩服他，如今对他是更加钦佩了。没口子地称赞了徐宣几句，谢禄左顾右盼，瞧视帐中相对而放的两排案几，说道：“酒呢？”
　　“公亲浴血，率众先入，斩杀孔武，功劳卓著，理当以酒贺之！”徐宣令帐中从吏，“取酒来！”
　　从吏们应诺，就有几个赶忙出去，抬了一坛酒，拿了几个碗进来。
　　也不用从吏来给他倒，谢禄抽出环刀，用刀柄敲碎酒坛上的塞子，还刀入鞘，提起坛子，自倒了满满的一碗酒。这坛子酒重有二十斤，他一手就能掂起，并且自如倒酒，当真神力。
　　一碗酒喝完不够，谢禄又连喝两碗，这才抹了一把嘴，说道：“痛快！”又提起酒坛，重倒了两碗酒，一碗端在手中，大步到徐宣案前，将另一碗酒递给徐宣，说道：“徐公，你咋不喝？”
　　“好，我陪公喝一碗！徐公，便以此碗酒，与公洗征尘。”徐宣笑着，与谢禄对饮一碗。
　　饮毕，两人都向对方亮了亮碗底。
　　谢禄说道：“城里还有狗贼顽抗，我带人去，把他们全杀了！徐公，你先忙着。”
　　“谢公且慢。”
　　谢禄止住将转的身形，还回身来，问道：“徐公还有何吩咐？”
　　“吩咐不敢称。谢公，祝其已破，虽犹有负隅顽抗之辈，将之剿清是早晚之事。现我军已经进城，樊三老早有军纪，我以为当下最要紧的事，应是立即向进城的各部传令，命以不许滥杀百姓，并及城中的王、张、齐、韩诸家，都是有名州郡的簪缨世家，我以为，咱们也应该立刻派吏前去此各家护卫，以免他们各家受到误伤。不知谢公以为可否？”
　　谢禄说道：“徐公放心，等会儿我入城后，就立即传达徐公的这两道命令。”
　　“头道命令，由谢公下达即可，这第二件事，我亲自来办。”徐宣叫了三四个帐中从吏的名字，下令说道：“你们各带兵士，现即进城，赶去王、张、齐、韩诸家，在其家外护卫。”
　　这几个从吏恭谨应诺，向谢禄也行了个礼，随之转身出帐，办此令而去。
　　“徐公若无别的交代，我也进城去了。”
　　徐宣说道：“还有一事，要与谢公商议。”
　　“还有啥事？徐公请说。”
　　徐宣抚着胡须，说道：“谢公，挡在我军前头，阻我军南下沂平腹地的县城共有两座。一个是祝其，另一个就是利成。咱们数日前已然得报，杜俨派来守祝其的是孔武，派去守利成的则是他的主簿贾恭。贾恭这个人，勇武不如孔武，然其人对杜俨忠心耿耿，亦有谋略，是个果决之士。祝其为我军所得的消息传到利成之后，我担心他会有所警觉。”
　　“有所警觉？徐公是说，咱们布置在利成的内应？”
　　徐宣颔首，说道：“正是！若是因为引起了贾恭的警觉，而坏了咱们在利成布置下的内应，就将会不利于咱们如打祝其一样，速克利成。故此以我之见，咱们最好是不要在祝其此处久停。今日清剿完城中的残敌后，不必休整，明天便直接南趋利成！不知谢公以为何如？”
　　祝其、利成两县接壤，两座县城相距极近，徐宣能够在祝其安排下内应，那么在利成，他自然也能安排内应。今日攻祝其此仗，只打了不到半天，城就打下来了，伤亡很小，而且利成又近，不做休整，便再下利成是一点问题都没有的，谢禄对此当然不会有异议。
　　他爽快地应道：“好！都听徐公的！”顿了下，掀须笑道：“徐公，要是利成也能像祝其，不费功夫，一半天咱就能打下来，那等咱兵入沂平之时，力子都那边，只怕是却连业亭县城他都还没能打下！到了那时，咱们领兵而至，力子都必然是瞠目结舌。”
　　“且待打下利成以后，看看情况再说。”
　　谢禄从徐宣此话中，听出来了点异样的味道，他瞪大了眼睛，说道：“徐公这话啥意思？啥叫看看情况再说？莫不是打下利成以后，徐公不打算去帮力子都打业亭？”
　　“利成若亦能速克……谢公，咱们与其去帮力子都，不如去打朐县。”
　　朐县，东邻大海，在祝其、利成两县的东南边，在业亭的东边，与利成、业亭均接壤，朐县县城距离利成县城约百余里，距离业亭县城差不多也是同样的距离。
　　“不如去打朐县？”
　　徐宣抚须笑道：“沂平郡兵，现主要是在业亭、利成、祝其三县。利成、祝其既为我军得之，业亭又被力子都部围困，便亦即是朐县等地俱皆空虚！既然如是，咱们为何还要去帮力子都打业亭？这么大的便宜，放着不要么？”
　　“……哎哟，徐公所言甚是！那这么说，徐公，打下利成后，咱就去打朐县？”
　　徐宣说道：“朐县空虚，我军定能一战而下，得了朐县之后，咱们再分兵南下、西进，海曲、平曲、厚丘等县亦将尽入我军囊中矣！然后，咱们再转向业亭，至时，业亭已成孤城，杜俨再是知兵，又有何用？咱们与力子都两军并攻，城克必矣。”
　　“妙策、妙策！按徐公此策，咱们不仅能轻轻松松地多得几个县，且这力子都还得感谢咱帮他打下业亭。好啊，好啊，到底不愧是徐公！此计端得大妙，一举两得。”