“胡仁、王敬两曲快中午时，到的郑家坞堡外。到了后，他两曲未做休整，就对郑家坞堡展开了攻势。郑勇亲自指挥抗击，他的几个儿子也都亲临了堡墙，但是没啥用。不到两个时辰，郑家坞堡就被攻下了。胡仁曲最先攻进去的，王敬曲跟着也攻了进去。”
　　听完报信的轻侠的禀报，史禹暗自心惊，他已料到郑家的坞堡必是挡不住曹幹部曲的进攻，可郑家的坞堡他是去过好些次的，郑家坞堡的坚固程度，他非常清楚，却是没有料到，郑勇居然只抵抗了不到两个时辰，郑家坞堡就宣告被攻破。他问道：“郑公呢？现在啥样？”
　　“被胡仁抓了。他的几个儿子也都被抓了。”
　　史禹问道：“杀没杀？”
　　“还没杀。史大兄，我打探了下，听说是曹幹的命令，打下坞堡、抓住郑勇等后，先不杀，等到明天，他要在北乡搞一个什么‘诉苦大会’，到那个时候，再杀郑勇和他的诸子。”
　　史禹顿时明了，曹幹这显然是要把他处置任贤家的办法，照做到郑勇家的头上。
　　他许久未语。
　　报讯的这轻侠问道：“史大兄，郑家坞堡已破，郑勇全家被抓，咱底下来咋办？”
　　史禹抚摸着胡须，慢慢地说道：“于今之计，我等唯有且静观之，以待生变。”
　　“生变？大兄，生什么变？”
　　史禹没再开口，没有回答这个轻侠的此问。
　　他举目看向堂外，心中计算路程，给爰曾的信，系昨日送出，估料最多三天后，信就能送到爰曾手上，算上爰曾考虑、斟酌的时间，大概八天到十天后，爰曾的回信当是能够到来。
　　亢父的局面还有没有得挽回，还能不能救，就看爰曾的回信会怎么说了！
　　这个轻侠没等来史禹的回答，便又问他了一遍：“大兄，什么生变？”
　　“这个先不说。你适才说，明天曹郎君要在北乡开诉苦大会？”
　　这个轻侠应道：“是啊。”
　　“我前些时曾有听说，曹郎君在任城就开过诉苦大会，但到底他开的这个‘诉苦大会’是个什么东西，是个什么样子，我却不大清楚。你明天再去北乡一趟，代我亲眼看看。”
　　这个轻侠恭声应诺。
　　※※※
　　从曹幹率部到亢父日起，天气一直都很好，连着这么些天，每天都是大晴天。
　　攻下郑家坞堡的次日，这天也还是个晴天。
　　那个轻侠，奉史禹的命令，一大早就赶到了北乡。
　　他昨天就打听到了，今天的诉苦大会的召开地点，曹幹部就选定在了郑家坞堡的外头。故是，到了北乡以后，他马不停蹄，没去他在北乡的朋友家，径直便来至了郑家坞堡外。
　　这个轻侠到郑家坞堡外时的时辰不算晚，按后世的时间，才是上午的八九点钟。
　　可是郑家坞堡外头，此时此刻，已是人群拥挤。
　　在郑家坞堡外头的旷野上，不知何时搭起了一座高台。人群便是拥挤在这座高台的周围、附近。高台上竖立着几面旗帜，在台上的侧边，竖了一排的木桩。每个木桩上，现都绑着一人。拥挤于高台周边的男女老少，这轻侠能够辨认出来，尽是北乡各里的乡民。他混入其间，眺看被绑在木桩上的那数人，亦俱是认得，乃郑勇及其诸子，还有郑勇的一个弟弟，两个从子。
　　围聚在高台周边的北乡乡民，无论远处的、近处的，都在交头接耳，并不乏大声嚷嚷者。
　　这轻侠倾耳听之。
　　听了稍顷，知道了为何这么早，高台边上就围聚了这么多北乡乡民的缘故。
　　原来是昨晚，胡仁、王敬就派遣部曲，深入到了北乡的各里，通知各里的百姓，说今天他们要在郑家坞堡外给北乡各里的百姓分粮、分地。——通知各里百姓的胡仁、王敬两曲的部曲中，颇有任城籍贯的新兵。如果说对胡仁、王敬等这些外地人，亢父北乡的百姓还不一定会能相信，然对这些任城籍贯的义军战士，任城、亢父两县接壤，他们彼此方言相同，有的之间，甚至还有些远亲，亢父北乡的百姓却还是能相信的。加上任城籍贯的义军战士还给他们说了任贤家的粮、地是怎么被分的前事，故而，今天一大早，北乡各里的百姓就蜂拥而来了。
　　不过，虽然对任城籍贯的义军战士，具有一定的信任，究竟曹幹会不会分粮、分地，特别是分地给他们，在真的粮食拿到手、地拿到手之前，亢父北乡的乡民们自免不了仍存一些狐疑。
　　这个轻侠听见身边近处的几个北乡乡民窃窃私语。
　　一人说道：“昨天夜里，来俺家的那人，说今天曹大帅会亲自来咱北乡，给咱分粮、分地。这事儿，也不知是真、是假？俺活这么大，只听说过抢粮的贼，没听说过分粮的贼啊！”
　　一人说道：“这事应是不会假。去你家的那人，没给你说曹大帅在任城，分任大户家的粮、地给乡民的事儿么？任大户的粮、地能分，郑家的粮、地不一样能分？”
　　又一人说道：“任贤家的粮、地被分这事儿，俺告诉你们，一点不假。你们知道，俺里罗君家的女儿，嫁到了任城。俺好些天前，就听罗君说过这事！任家和郑家一样，也是私下与盗贼相通……捅破天你们知道吧？任家暗通的就是捅破天。结果，任家的下场也和郑家一样，他家的坞堡被曹大帅攻下了。攻下之后，曹大帅便把任家的粮、地都分给了任城的乡民！”
　　这人提到的“罗君”，是其“里”中的一个读书人，年轻时和史禹相同，也在郡学里上过学，有个郡学里的同窗好友是任城县人，他两家于数年前结成了亲家，他的女儿嫁去到了任城。因是，曹幹部到了任城县后的很多事情，这位罗君都比较清楚。至于提到“罗君”的这人，是“罗君”家雇佣的一个“短工”，常会去罗家干些活计，所以任贤家的事，他也就知道了。
　　最先说话的那个乡民搓了搓手，说道：“要这个样说，分粮、分地是真的了？”
　　“俺昨晚听了来俺家那人的话后，专门去了趟罗君家，问了问罗君。罗君对俺说，这个事儿肯定是真的！曹大帅不会拿这事儿哄咱。叫俺放心大胆的今儿个成来了。”
　　最先说话的那乡民往周遭打望了下，说道：“罗君说肯定是真的？那咋没见罗君来？”
　　“你这话问的！罗君家少这点粮、缺这点地？罗君家虽然是比不上郑家，地多钱多，好歹他家亦是有良田数百亩。曹大帅准备要分给咱的粮、地，他怎会瞧得上？”
　　最先说话的那个乡民以为然，连连点头，说道：“是，是，大兄你说的是！”半信半疑的心态，经过这一番对话，对于曹幹会不会真的分粮、分地给他们，他已是不复多疑，信了八九成了，搓着手，喜形于色，说道：“好呀！真是好呀！正青黄不接，家里的那点存粮早就吃完，俺的那两个小崽子饿的整天嗷嗷叫，再饿下去，树皮都要啃起来了！曹大帅要给咱们分粮！真的是好呀！粮食真要分到手上，俺非得好好的给曹大帅磕上几个头，谢他的大恩不可！”
　　一个乡民笑道：“半大小子，吃穷老子。你家的那俩小崽子，哪个不是能吃的？曹大帅就算是今天给你分了粮，你拿将回去，怕也不够你家那小崽子吃上两天！”
　　最先说话这乡民笑容收起，搓着手，唉声叹气起来，说道：“大兄，你莫提了。这俩小崽子，真是愁也愁死俺了！急起来的时候，俺恨不得他俩来当俺的阿父，俺来当他俩的崽子！”言眼望高台上的郑勇等出瞧了下，又说道：“昨晚来俺家的那人说，不但分粮，今儿个还给咱分地。郑家的地可真是多！这要是今天真的不仅分粮，还给咱分地？哎哟、哎哟……”
　　“你哎哟啥？”
　　这乡民说道：“俺不贪多，只要能分给俺十来亩地，俺就心满意足了！有了这十来亩地，家里的那两个小崽子也没这么难养活了！”
　　“分给你粮，你就要磕头谢恩，真要把地也分给你，你是不是得要卖身谢恩了？”
　　这乡民一本正经地说道：“曹大帅真要分些地与俺，莫说卖身，俺这条命都愿给他！”
　　“你手上没镜子，尿泡里有尿吧？”
　　这乡民问道：“啥意思？”
　　“你撒泡尿照照，就你这德行，曹大帅要你的身作甚？你贱命一条，曹大帅又要你命作甚？”
　　这句话是说笑话，包括被嘲笑的这个乡民，这几人俱是笑了起来。
　　笑了会儿，又一人说道：“分粮、分地，要按罗君的话看，当是都不会假。分粮、分地的意思，咱也都明白是啥意思，却这‘诉苦’是啥意思？今天叫咱们来，为啥说是开‘诉苦大会’？昨晚去你们各家的人，给你们解释了没有？”
　　一人问他说道：“没给你解释么？”
　　这人说道：“解释是解释了，但俺没听明白。那会儿想再问问，俺又不敢问。”
　　不仅是这人昨晚没听明白，边上的几人大部分昨晚也都没听明白。
　　在“罗君”家打短工的那人，从“罗君”处，亦闻听过“诉苦大会”的意思，遂抖擞精神，再又卖弄，把他听来的曹幹部在任城开的那几次“诉苦大会”的事情与诸人细说了一说。
　　诸人听了，方才明白“诉苦大会”是为何意。
　　偷听他们说话的那个轻侠，本亦是不太知晓“诉苦大会”是为何意，听了在“罗君”家打短工这人的详细解释，这轻侠也是方才明了。
　　这轻侠不由暗自嘀咕：“什么诉苦？不就是卖惨么？曹幹搞这一出，是为何故？让人当众诉诉苦、卖卖惨，有啥用处？对他有啥好处？再则说了，诉苦、卖惨是自曝家丑，会有人肯当众诉说么？……哼，哼，反正是换为老子，老子是绝不肯当众出这个丑，落人指点嘲笑的！”
　　却这轻侠的疑惑，会不会有人肯当众诉苦？不久后，他就得到了答案。
　　※※※
　　这轻侠从北乡回到亢父县城，再次见到史禹的时候，已是当天的晚上。
　　堂内灯火通明，映照得如似白昼。
　　史禹瞅着他，怎么看，觉着他怎么有些不对劲。
　　不对劲的地方在于两处，一个是这轻侠的情绪，好像是很高涨，又好像是很伤心，一个是这轻侠的两只眼睛，眼圈通红，眼皮略肿，观之似是哭过的样子。
　　史禹再是城府深沉，见到这轻侠的这副样子，也是难忍诧异，问他说道：“你怎么了？”
　　“我怎么了？”
　　史禹说道：“你是不是哭过？”
　　这轻侠下意识的抹了下眼，尴尬地说道：“被大兄看出来了？”
　　“你为啥哭？”
　　这轻侠张了张嘴，好似是不知该怎么回答，犹豫了会儿，回答说道：“唉，大兄，别提了！我奉大兄之令，上午到了北乡。曹幹选了郑家的坞堡外，作为诉苦大会的会场。我到时，北乡的很多乡民已到。诉苦大会是在辰时末开始的。……大兄知道诉苦大会是啥意思么？”
　　“我大略知道。曹幹在任城就搞过诉苦大会，我听说，是让各乡的乡民上台诉苦。”
　　这轻侠说道：“是，正是如此！大兄，诉苦大会开始以后，咱县北乡的乡民，起初倒是无人肯上台诉苦。曹幹亲自去了，最先是曹幹当众，向着咱县北乡的乡民们诉了他起事前，在东郡乡间时吃过的苦。接着，是曹幹部中的两三个军侯、屯长，如胡仁、王敬，分别登台，诉了他们的苦。再接着，是曹幹部中任城籍贯的几个部曲登台诉苦。……大兄，这登台诉苦的任城籍贯的曹幹部曲中，有个叫高子的，他说的真是可怜人！他投从曹幹之前的那些日子，当真是过得猪狗不如，太可怜人了！铁石心肠者，听了他的诉苦，恐怕也会掉泪。”
　　史禹蹙眉说道：“所以你也哭了？”
　　这轻侠自觉掉泪此事，被史禹看出，实在丢人，堂堂一个侠士，流血不流泪，想当年为争地盘，他被对手砍了四五刀，他都没叫一声疼，今日却竟哭了！说实话，他自己对此也是莫名其妙，不知他为何会掉落眼泪，干笑了两声，解释似的说道：“好请大兄知晓，哭的不仅是我一人！我身边的那些北乡乡民，个个都是痛哭落泪。说来大兄不信，甚至哭到昏厥者都有！”
　　“哭到昏厥的都有？”
　　这轻侠说道：“高子等说时，乡民们也就是掉泪哭泣，昏厥的尚还没有，但高子等几个说完后，咱县北乡的乡民便也有人肯登台诉苦了。大兄，咱县的事儿，咱都知道啊，比那高子等、比胡仁、王敬、曹幹诉说的那些，更是容易让人、让人……哎呀，用曹幹的话说吧，让咱本县的乡民‘感同身受’，说到第二个人的时候，台下底下因痛哭过度而昏厥的即有之了！”
　　史禹对“诉苦大会”兴趣不大，左右无非是一帮泥腿子上台诉诉自己的苦，这有什么可听，又有什么可说的？耐着性子，听这轻侠说到此处，他打断了这轻侠的话，说道：“这些我都知道了。你给我说说，曹幹最终是怎么处置郑勇等的？郑家的粮、地，他果是分了？”
　　“回大兄的问话，诉苦的那些本乡乡民，十之八九都受过郑家的欺负，他们诉完苦后，曹幹便以此为由，宣布郑勇和他的儿子、弟弟、从子们罪大恶极，不容饶恕，当场全给杀了。”这轻侠回想当时目所亲见的场景，不知是何滋味，又是摇头，又是叹气。
　　“你摇头晃脑的叹气作甚？”
　　这轻侠说道：“大兄当时没在现场，没有看到，郑勇等被杀的时候，台下周边的千余北乡乡民，那是欢呼一片啊！大兄，欢呼之声如同滚雷，把我都给吓了一大跳！”
　　史禹默然了会儿，说道：“郑家的粮、地呢？”
　　“曹幹对北乡的乡民们说，他的部曲也需要吃粮，郑家的粮不能全部分给北乡的乡民，他留下了部分，但除此以外的，他都会拿出来分给北乡的乡民。”
　　史禹说道：“他真的拿出来分了？”
　　“真的拿出来分了。具体分了多少，我不知道，不过只从从郑家粮仓里拉出来的粮食所堆积的情景来看，估计最少也得上千石。粮之外，郑家的地，他也分了。”
　　史禹说道：“地也真的分了？怎么分的？”
　　“粮，是平分给了所有参加诉苦大会的北乡乡民；郑家的地，没有平分，他把郑家的地分给了郑家原本的徒附、佃户们。”
　　史禹仰起头，望着天花板，怔怔地愣了会儿。
　　这轻侠察觉他面色不豫，似有心事，小心翼翼地问道：“大兄，你在想什么？”
　　“看来曹幹果真是把他处置任城任家的那一套，原封不动的搬来了咱亢父。”
　　这轻侠说道：“大兄，我虽然愚钝，但从今日我在郑家坞堡外的所见所闻，曹幹的这一套下来之后，只怕咱北乡的乡民的民心，就都被他给收走了啊！大兄，这对咱会不会十分不利？”
　　“你现在去梁公家，把你在郑家坞堡外所见的场景，如实的告诉与他。你看看他是何反应，然后你回来禀报与我。”
　　这轻侠应诺，转身而出，自往梁猛家去了。
　　史备也在堂上。
　　等这轻侠离去后，他奋身而起，说道：“阿兄，曹幹端得残暴不仁！好端端的一个偌大郑家，就这么被他灭了？并慷郑家之慨，为他自己收买人心！阿兄，咱们对此，不可无有反应啊！”
　　“我再给爰大帅写封书信。这封书信，你亲自给爰大帅送去。”
　　史备说道：“再给爰大帅去一封书信？”
　　“我要告诉爰大帅，曹幹狡诈多谋，甚有手腕，爰大帅若欲得咱亢父，便及早出兵宜是！否则，假以时日，我亢父全县真为曹幹所有矣！至其时也，爰大帅部曲再至，亦将无用也！”
　　史禹不多时将给爰曾的新一封书信写好，封入匣中后，他交给史备，再做叮嘱，又补充说道：“你见到爰大帅后，把曹幹开诉苦大会、分粮、分地给乡民的事，细细地与爰大帅讲说一遍。爰大帅当世英雄，帐下颇有智谋之士，一定能够知晓其中的轻重、利害。”
　　史备接住信匣，应诺不提。
　　去梁猛家的这个轻侠，于一个多时辰后，才姗姗回来。
　　史禹已经等的着急，问他说道：“怎么这么久才回来？可是梁公不欲见你？”
　　“不是梁公不见我。大兄，我一到梁公家，梁公就接见我了。”
　　史禹说道：“那你为何回来的这么晚？”
　　“是回来的路上，发生了点意外。我撞见了李顺曲的一什巡夜部曲，他们拦住了我，问我是干什么的。好在他们敬畏大兄的威名，在听了我说是奉大兄之令外出办事后，便就把我放了。”
　　——这要放在以前，哪里会发生这样的事？即便是此前县中有宵禁的时候，史禹手底下的人，在县城里亦是来往无忌，从没有人敢拦下他们问话的！不过这些，现下却也无需多言。
　　史禹问道：“梁公怎么说的？”
　　“我按照大兄的命令，把我在郑家坞堡外所见的情景，一五一十的告诉了他，梁公听后，并无言语。”
　　史禹说道：“并无言语？”
　　“是呀，他一句话都没有说。”
　　史禹复陷沉默，又是好一会儿没有说话。
　　这轻侠说道：“大兄，可还有别的吩咐？”
　　“你下去休息吧。”
　　候这轻侠出得堂去，史禹重重地拍了下大腿，说道：“梁猛素有侠名，我本以为他是个胆勇之士，知人知面不知心，却不意他是个怯懦之辈！我连着找他两次，都没能说动他与我联手起兵，今日郑家覆灭，亦未能刺激到他。阿弟，郑家已覆，梁猛怯懦，至若杨家，与咱关系疏远，咱县中的各强豪之家，咱们已是不能用之矣。眼下要想不使亢父，真的落入曹幹手中，唯一的指靠，就是爰大帅的态度了。你明天就出发，见到爰大帅后，务必尽你所能，把爰大帅说服！”起身来，抚摸着腰间剑柄，遥望夜色，慨叹说道：“海内大乱，千载难逢之良机也！我辈豪杰，岂能自甘下流？阿弟，你我兄弟能否博得富贵于今朝，就全看你明日此行矣！”
　　眼望着史禹这般英雄豪迈的姿态，闻其壮志在怀的言语，史备为之心折。
　　※※※
　　史备次日离城，潜往郡北，去找城头子路。
　　于他出城当日之下午，一道新的有关曹幹的情报，被急报到了史禹处。