“阿姊，先打驺援此策，曹幹提出来时，咱不就已经议过了么？他之此策不可用。咱现在最要紧的是打下蕃县，从而使蕃县、薛县犄角相倚，以此保证咱们能在鲁郡立足。此才是咱的当务之要！咱们现在虽然得了薛县，可薛县只此一城，势孤力单，太危险了啊！”
　　刘小虎说道：“阿弟，你说的这些我当然知道，也所以当时定策的时候，我同意了咱们此战，以攻下蕃县为主。可我不是才刚说过么？事实证明，是咱们轻敌了，轻视了攻城之难。亦所以，我才又说，你言及‘野战歼之’，使我想到，当初宜当采纳曹郎先以歼驺援为主之此策。”
　　“……，野战歼之，和他此策有何关系？”
　　刘小虎说道：“数百蕃县守卒，被咱一举歼灭，而却蕃县城在损失了这么多的守卒后，咱们连攻三日，依然难以攻克，这说明了什么？”
　　“说明……，阿姊，你是说？”
　　刘小虎耐心地说道：“阿弟，这说明，现下对咱来说，攻城仍有难度，可若野战，凭咱们占优的兵力，再施以绕击、伏击等策，却有很大的把握是可以取胜的！那么，既然至少现下阶段而言，咱们的优势是在与敌野战，则曹郎之此策，相比之下，是不是就比咱选择强攻蕃县城，更适合采纳？咱们当初若是采纳了他的此策，驺县之援兵亦被咱们调出，也被咱们歼灭，则此战咱们虽未克蕃县城，连败两县之兵，却一样是能够威震鲁南，乃至远震鲁县！”
　　刘昱不得不承认，刘小虎的这番分析，合情合理。
　　这是刘昱的优点，只要你说的对，有道理，他都能认同。
　　但是，认同不等于认为自己是错了。
　　他说道：“阿姊，我承认你咱在野战上有优势的这话说得没错。咱们此战，要是以先以歼驺县援兵为主的话，驺援只要被咱调出，咱的确是一定也可把之歼灭掉。但是阿姊，今回此战，蕃县城之所以未能被咱们攻克，你说是因为目前言之，攻城对咱有难度，这话我不能同意！”
　　“阿弟，你不能同意，可蕃县城，咱这回不是没打下来么？”
　　刘昱气鼓鼓地说道：“阿姊，我说的话你有没有听？这次打蕃县，你没有去，我一直都在前线亲自指挥，为何没有打下，原因我能不知？这次蕃县城没打下来，主要是因为曹幹不卖力！他若肯卖力攻城，蕃县城怎可能打不下来？阿姊，上次他违我令之事，我听了你的话，饶过了他，这一次，他是根本就不愿攻城，因是消极怠慢，攻城不力，我却是得要治他的罪矣！”
　　刘小虎问陈直，说道：“姑丈，此战未克蕃县城之故，果是在曹幹么？”
　　陈直摸着胡须，不好回答。
　　从蕃县撤军之时起，陈直就在思考这回打蕃县为何失利的原因，他得出的结论，正与刘小虎同，他也是认为，根本的原因在于他们轻敌了，轻视了攻城的难度。
　　蕃县城没有能打下来，和曹幹半点关系亦是没有的。刘昱指责曹幹不卖力，可据陈获所言，包括陈直自己也亲眼所见了，曹幹指挥其曲兵士攻城其实还是很卖力的，曹幹自己在第三日攻城时都上阵了，且是连着上了两阵。这怎么能说曹幹消极怠慢？
　　不过他也能够明白刘昱为何会把攻城失利的责任，推到曹幹身上的缘故。
　　不外乎一则，本是满怀希望，希望能够如打下薛县一样，将蕃县亦能一举攻克，由是既达成了稳固本部在鲁南之根基之此目的，同时又大扬了自己的威名，两全其美，可结果却是蕃县城没能打下！原是信心满满，结果未能打下，原因何在？不能没原因啊！原因不在决策，打蕃县城的这个决策是没有问题的，如此，原因就只能是在负责主攻的曹幹、曹丰兄弟身上了。
　　二者，刘昱对此曹幹本来就已有恶感。
　　要说起来，刘昱早先对曹幹倒是没有什么恶感，他早先最讨厌的是戴利，戴利一开腔，就是阴阳怪气，满腹牢骚的样子，曹幹和戴利截然不同，时时处处，都很尊重刘昱，颇有身为属下的自觉，唯却两件事，使刘昱对他产生了恶感。
　　一个便是在海西时，曹幹违背了刘昱的命令，一个便是这回打蕃县，曹幹两次当众在军议上反对刘昱。搞到现在，刘昱对曹幹的恶感，已经超过了对戴利的恶感。
　　戴利最多也就是阴阳怪气，摆明了一副小人的嘴脸，不与他置气，反能显出刘昱的君子气度，曹幹是另外一回事了，违反军令也好、两次反对也好，在刘昱看来，都是在挑战他的权威！
　　本对曹幹就有恶感，那当出了问题之后，责任，就更容易被推到曹幹身上了。
　　这也可以算是“当局者迷”吧，刘小虎实在疼爱她的这个弟弟，乃至部率的位置都甘愿让给他做，很多的事上，她便没有陈直这个“局外人”看得透彻，看得明白。
　　甚至，陈直都有寻思过，要不要找刘小虎说说，劝她往后少在刘昱面前夸曹幹，夸得越多，他担心越会产生相反的效果，越会反使刘昱厌恶曹幹。——陈直不知有“逆反”这个词，但他担心的事实上就是担心刘昱会产生逆反。只不过种种考虑后，这话他一直没与刘小虎开口。
　　这会儿刘小虎问起了他，此战失利，到底是否曹幹责任？
　　陈直颇有左右为难之感。
　　说是曹幹的责任？明明不是曹幹的责任。且通过此战，他更多地了解到了点曹幹的能力，刘小虎的眼光没得说，她早就认为曹幹是个人才，此前陈直对此还颇不是很以为然，现下来看，刘小虎的判断没有错。曹幹确是有能力，是个人才。创业之初，正需人才相助，不是他的责任，若顺着刘昱的话，说成是了曹幹的责任，固是能够快意了刘昱，却不免会损失一个人才。
　　说不是曹幹的责任？刘昱的自尊怎么办？
　　犹豫了好一会儿，刘小虎再次询问之下，陈直乃才答道：“此攻蕃县，未能克城，确是失利。然以我之见，咱们此战也不是无有所获。首先，咱们歼灭了数百出城之蕃县守军，其次，围城三日，也足能震慑蕃县、驺县，扬我部之威名。蕃县攻战已罢，眼下最要紧的事，我以为，暂时不是探究此战攻蕃县缘何不克之故，而宜当是另外一件大事。”
　　对刘小虎之问，他选择避而不答。
　　刘昱问道：“姑丈，你所说之大事，是不是募粮、募兵？”
　　陈直摇摇头，说道：“不止是募粮、募兵。郎君、小虎，此战攻蕃县城失利的原因，咱先不议，只说咱这回为何选择了以攻蕃县城为主？正是郎君适才所言，咱们现下虽得薛县，薛县只此一城，势孤力单，太危险了，是以不得不争取尽早、尽快的将蕃县城攻克。可是此战，咱没能攻下蕃县城，也就是薛县一城，势孤力单的现状，未能够得到改变。那接下来，最要紧的事，我认为，自即当为咱们该如何做，才能最大程度地缓解咱们目前所处之此危险状况。”
　　刘小虎说道：“姑丈所言甚是。则以姑丈高见，咱该怎么做？”
　　“我认为，咱得有五件事着紧需做。”
　　刘昱问道：“募粮、募兵是一件，稳定薛县是一件，姑丈，还有什么？”
　　“不错，头一件便是募粮、募兵。为示薛县士民，我部非贼类之属，我认为，募粮、募兵这块儿，可以效仿海西募粮、募兵的故事，把咱们在海西募粮、募兵的办法，照搬过来，一样用之。第二件也是郎君所说，正是稳定薛县。打下薛县后，郎君第一时间在县中士绅各家门前悬挂简令，禁止部曲入扰，已经表现出了郎君的敬贤爱士之心，又在攻蕃县前，郎君多次宴请本县的士绅、冠族，并又重用谢龟等降吏与令刘英等寻鲁王后裔、礼辟贤士等举，也都起到了较好的效果，咱至薛县时日虽尚短，县乡士民已有赞誉郎君之言，今日之后，此类的事，郎君还要继续做，多做，务要尽量地将薛县的士绅、冠族皆拉拢过来，使能为郎君所用。”
　　刘昱问道：“此外还有什么？”
　　“这两件事以外，还有的三件事就都是军事了。一个是，须当分兵北屯，扼守南梁水渡口，以防蕃、驺、鲁等之兵来袭；一个是，须当广遣细作，散入蕃、驺、鲁等县和薛县南边之丰、沛诸县，时刻注意这些县中县兵、郡兵的情况，若彼等处有异动，咱能早知；一个是，曹幹曲的刘让已赴鲁县多日，不知现情形何如？当令曹幹，如其有书送回，立即呈上，看看他内应的事情做得怎么样了，及看看其书信中，有无言说鲁县郡兵虚实之语，而若迟迟无书送回，可问曹幹，其曲中还有没有别的人，可以派之潜赴鲁郡。……这三件事之外，还有两件事。”
　　刘昱说道：“还有两件事？什么事？”
　　“已令王敬部南来薛县，咱虽已在蕃县留下了接应人员，可还是得再派人北上去找找他，此其一；南梁水北岸一战，咱们俘虏到了数百蕃县守卒，此皆操练有素之兵，可收编之，另则被咱们所俘到的魏元、魏康，堪称勇将，亦可试招揽收用，此其二。”
　　刘昱问刘小虎，说道：“阿姊，俘虏送到薛县后，没闹什么事吧？”
　　“没闹什么事。”
　　刘昱问道：“魏元、魏康呢？老实不老实？”
　　“我每隔一日，去见他们一次，初时相谈尚还生疏，后来两次，已是相谈颇欢。”
　　刘昱问道：“若是招揽彼辈，为我所用，阿姊以为有无成算？”
　　经过几天的接触，对魏元、魏康等这几个被俘的蕃县吏员、军官，刘小虎印象最深的是两个人，一个魏元，一个苑会。魏元这家伙，刘小虎觉着他憨憨的，又高又壮，心眼没有，端得个傻大个；苑会总被魏元斥骂，可从来没有忤色，总是逆来顺受，脾气之温顺，诚然少见。
　　刘小虎思索了下，回答说道：“若是能将魏元、魏康等招揽为用，对咱将来之再攻蕃县，会大有帮助，不过眼下观之，要想把他们招为己用，还不太容易。”
　　不容易才是正常。
　　毕竟能像谢龟这样，不把“投贼”当回事儿的，实属个例。
　　陈直说道：“多下些功夫试试，如能招揽得用，自然最好，若真不能招用，亦无甚损失。”
　　刘昱应道：“好，就按姑丈所言！我等下就派人去给他们送些酒肉、美衣服，再挑俩美婢送去，过几天，闲下来，我摆个酒，请他们吃酒，在席上试试他们的态度。”顿了下，又说道：“姑丈所言之另外那几件事，也都按姑丈之意行之。”看看陈直、看看刘小虎，又说道：“姑丈所言之军事的第一桩，分兵北屯，扼守渡口，此任，姑丈、阿姊以为，任与何曲为宜？”
　　陈直知其心意，说道：“此任关系重大，我以为非得能战之曲、亲信之曲不可为之。郎君、小虎，我提议便把此任，任给曹幹曲，外再从孙卢、刘英、杨方、吴明四曲中选一曲。”
　　“便吴明曲吧，让他曲和曹幹曲同去。阿姊，你说呢？”
　　屯驻野外，扼守渡口，哪里有驻在城外营中舒服？敌人一旦来袭，还首当其冲，需要首先上阵。明知道刘昱这是因为眼见自己不赞成他治罪曹幹，故此借此机会，给曹幹个小鞋穿，好歹也算是出了点气，可刘小虎还能说什么？能再反对他之此意？只能同意便是。
　　※※※
　　刘昱令曹幹、吴明两曲，北屯南梁水南岸，扼守渡口的命令，当天就传达下来。
　　命令里要求曹幹、吴明两曲，在营中休整一晚，明天便离营北上。
　　命令到时，曹幹刚安顿好本曲的部曲，才到曹丰曲中，见到曹丰未久。
　　恭敬地领下了命令，掏出一流银，给了传令的刘昱的亲兵，送走了他，曹幹与曹丰还到帐内。
　　坐将下来此，曹幹忽地笑了一声。
　　曹丰说道：“阿幹，笑什么？从事令你北屯南梁水南岸，这是个苦差事啊。”
　　“阿兄，从事今年二十几了？”
　　这把曹丰问住了，刘昱是部率，谁会没事找事的去问他今年多大了？说道：“二十几，我还真不知道。观从事相貌，估摸有个二十三四？”
　　“我闻之，穷人家的孩子早当家，此言不虚。”
　　曹丰问道：“什么意思？”
　　“从事啊，我瞧他还没有阿兄你十七八时稳重老练。”
　　曹丰笑道：“我十七八岁时，怎就稳重老练了？阿幹，我十七八时，你才多大？你还是个五六岁的孺子，就知道我稳重老练了？我十七八时，哪比得上从事？从事现可是咱们的部率！”
　　“我也就是随口一说。阿兄，北屯南梁水南岸，确实不是个好差事，但也有好处。”
　　曹丰问道：“什么好处？”
　　“山高皇帝远，我乐得自在。”
　　曹丰把曹幹的这句笑话当了真，蹙眉说道：“阿幹，你千万不敢这么想！扼守渡口，甚是重要，也甚危险。你千万得要仔细，不能大意，可别让蕃、驺的兵打上营了，你还不知！”
　　“是，是，阿兄吩咐的是。阿兄叮嘱，我牢记在心。”
　　曹丰不放心，又说道：“阿幹，你到了渡口，不能只防渡口对岸，渡口这岸的两边，你也得防。别被咱打赢了一仗后，蕃、驺的军将学精了，也学咱，绕过南梁水，从侧面袭击你营。”
　　“阿兄此虑甚是。阿兄考虑周到，我不及也。”
　　曹丰这回听出了曹幹是在说笑，瞪了他眼，说道：“新妇给你娶回来，让你圆房，你与我说笑；我这般郑重地嘱咐你，你又与我说笑！阿幹，你说我十七八时稳重老练，你于今已是一曲之军侯，你才是应该多多的稳重一些！”
　　“我也就是在阿兄面前，与阿兄说笑两句罢了。阿兄，我之阿兄也，与阿兄说笑两句还不行了？不过阿兄，我说出屯南梁水南岸也有好处，山高皇帝远此话，倒非仅是说笑之语。”
　　曹丰说道：“哦？不仅是说笑之语？阿幹，你此话什么意思？”
　　“阿兄，三日前，攻蕃县之第一日，开始攻城前，咱俩曾有一番谈话，你还记得么？”
　　曹丰说道：“我咋不记得？阿幹，你那时乱说，‘此处不留咱兄弟俩，咱兄弟俩就没有别的去处了’？这话，着实把你阿兄我吓得不轻！”
　　“阿兄，我那时还对你说了，‘没有别的去处了’这句话，不是我一时起意，是经过细细考虑后，我才说出口的，只是当时没有时间与阿兄细说。这句话，阿兄你也还记得吧？”
　　曹丰点头说道：“记得。”
　　“阿兄，‘山高皇帝远’也者，正便是‘咱兄弟就没有别的去处了’？”