刘昱说道：“力大帅叫季军师新定了一个操练章程，这章程，我细细地翻阅看了，虽然规定的科目不多，但都很有针对性，或是针对野战，或是针对攻城，都是很好的操练办法。”他指了指案几上的一卷绿黄色的竹简，这竹简是他进帐时拿进来的，说道：“这就是季军师的操练章程。等到明天上午，你们再来，由我姑丈给你们解说一遍。你们记下后，明天下午你们再把这章程的内容讲述与你们曲中伍长以上者知道。后天一早，咱们就开始按此操练。”
　　曹丰等人应诺。
　　刘昱接着说道：“具体的操练事宜，由我姑丈负责。力大帅说了，他每隔五日会到各部巡查一次，操练凡不合格者，必将严惩。咱们部中三曲，要是因哪一曲的操练不合力大帅的意，被力大帅惩处了，掉了我的颜面，以至影响到力大帅拨给咱粮械此事，我也一定会重惩不饶！”
　　想起中午前，在辕门口碰见陈直时，陈直对自己说过类似的话，戴兰怎么觉得刘昱的这番话，好像也是在冲着他来说！好在脸皮厚，他笑眯眯地坐在席上，倒仍能是一副若无其事的样子。
　　不仅若无其事似的，他还满面堆笑的接腔询问，说道：“从事，刚不是令我率部曲往临沂筹粮么？那操练这事儿？我和我领着去筹粮的兵士是不是就没法参与了？”
　　刘昱说道：“筹粮、操练俱是力大帅的军令，这两件事都不能耽误，只能并行。操练方面，你和你领去筹粮的兵士就不必参与了。”
　　戴兰更是庆幸自己方才的灵光一现了，不去筹粮，留下来就得参与操练，去筹粮，有好处得，留下操练，一个搞不好，则会受惩，两者哪个更是好差事？不言而喻！
　　刘昱又环顾了众人一周，说道：“力大帅三道备战的军令，两道需要咱们奉行，我已给你们讲完了，你们听明白了？”
　　曹丰、曹幹、戴兰、陈获、孙卢等人齐声应道：“回从事的话，听明白了。”
　　“听明白了，就各自回去后，立刻着手准备。记住，筹粮的兵士，今天选好，明天集合。”
　　众人应诺。
　　陈直说道：“还有个事儿。”
　　众人把目光转向陈直。
　　陈直点了点刘昱案上的那卷操练章程，说道：“章程上有训练攻城的科目。这一科目的训练，需要先搭建一截城墙、挖出一段壕沟。我计算过了，咱们三曲轮番训练此科的话，城墙、壕沟皆不需太长，但也得有人手来做。不能让部曲战士做，他们需要进行其它的操练。故而，这些工程就只能由老营的人来做。咱们三曲的老营现犹未正式合到一块儿，暂时便仍由各自本曲的老营小帅负责，亦是明天，曹军候、戴军侯，你两曲的老营各出劳力五十人，要选有力气、勤快、肯干活的；刘郎本曲的老营，我来选，出百人。”
　　这是曹幹没有想到的。
　　他不懂兵法，真是隔行如隔山，也可能是潜意识地小看了时下的人，他是浑然没有想到，季猛所规定的操练科目中，居然会有这种近似实战场景的演练！不过再想一想，却也正常。
　　上古三代到现在，于这片古老而伟大的土地上，也不知打过多少仗了，杰出的兵法家层出不穷，在军队的操练这块儿，后人能想到的操练办法，古人肯定是早就想到了。——或者可以说，后世那种实战场景的模拟操练，就是从古人这里继承下来的，无非逼真的程度可能强些。
　　只是曹幹此前没有接触过此类涉及到操练的古代文献，也是他在兵法上的欠缺不懂，所以猛然间，他感到了惊奇。
　　曹丰、戴兰两人应诺。
　　刘昱看向曹幹、孙卢，说道：“力大帅的备战军令就是这些，咱们说完了。曹君，你适才问起募兵的这事儿，现下我来给你说说，募兵这块儿的计划安排。”
　　曹幹应声是，拉回杂念，集中起了精神倾听。
　　刘昱说道：“曹君，还有孙君，你俩是新曲的军侯，募兵此事就交给你俩来办。你俩可以先把募兵的准备事宜做好，只等力大帅给咱们的粮械拨下，募兵便可开始。”
　　曹幹问道：“选在何处募兵？从事，就在费县本地募么？”
　　“对。”
　　曹幹将是两个新曲中一个的军侯，对新曲募兵的这事儿，曹丰极是上心，他忍不住问道：“从事，两曲新兵，少说也得四百人，只在费县本地募，能募够么？”
　　刘小虎笑了起来——她这一笑，大眼睛越是明亮，落入到曹幹眼中，只觉她那一双瞳孔，如似两颗黑宝石，熠熠生辉，她说道：“曹大兄，募兵不比筹粮。筹粮可去外县筹，粮食筹到，当地找些车子，用民夫拉回即可；募兵，却则是没办法去外县募的，唯有在费县本地募。”
　　为何募兵不能去外县募？刘小虎未有展开说，但曹丰等人都能知晓其故。
　　“募兵”、“募兵”，说是“募”兵，真正属于招募的，能占多少？力子都等各部现今“募”到的新兵里头，相当部分都是被裹挟入他们部中的，真正自愿加入的，只有一些走投无路的流民，抑或县乡的轻侠、附近的盗贼，和少数南成、费县的豪强。
　　如此的“募兵”，怎生能去外县募？
　　抢外县的粮食，外县的百姓慑于力子都的淫威，可能不会敢做激烈的反抗，但若是去裹挟他们的人，强迫他们背井离乡，成为贼寇，那肯定就不成了，而且，就算是勉强裹挟到了，如征壮丁也似，可在回费县的路上时，就能保证他们不会逃跑？很有可能会白忙一场。
　　因而，募兵此事，只能在费县本地。
　　曹丰说道：“可费县本地的壮丁，多已被力大帅等部裹挟，咱们再募，从哪儿募？”
　　刘小虎自有主意，说道：“本地的壮丁，确是已被力大帅等部募得差不多了，咱们现在开募，晚是晚了点，但也不至于一个都募不到。”
　　曹丰恭敬地问道：“敢问大家，有何良策？”
　　刘小虎笑道：“这些天，其他各部募兵的时候，我都有去看过。曹郎，我见你也有去看过，对不对？”
　　曹幹点了点头，说道：“回大家的话，我是也有看过。”
　　“既然你也有看过，你就应当有知，费县本地可募的壮丁，其实早在各部扩充部曲的前几天，就已被瓜分干净，而却为何直到现今，各部都仍还能络绎不断的继续募到兵员？”
　　曹幹答道：“回大家的话，我特地打听了，各部从事现在募到的，大多已非本地人，而是从外地来的流民。”
　　“不错，莽贼乱政，民如处水火，各地百姓的日子都过不下去了，沦为流民者众多，所以在闻说力大帅打下了南成、费县，于今正在费县募兵之后，周边诸县的流民、甚至周边诸县的百姓，就有很多蜂拥而来投军。外县的流民、百姓既源源不绝，咱们的募兵就不会颗粒无收。”
　　曹丰还有担忧，他说道：“虽如大家所说，外县的流民、百姓不绝而来，可各部从事都兵强马壮，无不强盛过咱们，从募的流民、百姓怕也不见得会肯来投咱们吧？”
　　刘小虎笑道：“所以我阿弟适才说，等力大帅拨给咱们的粮械下来后，咱们再开始募兵。”
　　“大家的意思是？”
　　刘小虎说道：“有了力大帅的粮械，就可以引动流民、百姓来投我部了。想那主动愿来投军的，必皆是穷苦至极，饿晕了头的，白花花的米面摆在眼前，又见精良的甲械堆积，焉会无心动之理？”
　　“……大家说的是！”曹丰又提出了个担忧，“但是大家，各部从事现也都还在征募扩军，咱们如果在募兵上与他们起了冲突，又该怎么办？”
　　——田武抢大户不成，反遭别部兵士暴揍后的可怜模样，曹丰记忆犹新。
　　刘小虎笑道：“曹大兄，粮械是力大帅发给咱们的！咱们拿到手后，用以扩充部曲岂不理所当然？其它各部从事纵有不快，当也不会如何。况则，咱们募的兵又不多，三四百人就够了。”
　　曹丰这才明白，请求力子都拨给粮械，刘小虎等原来是还有这一层考虑！顿时佩服不已，说道：“大家当真考虑周全！如大家这样说的话，在费县本地募够两曲新兵，还真是并非不能。”
　　议事至此，各项该议的重要事情，都已议毕。
　　陈直另有件别的事儿说，说道：“我再说个事儿吧。”
　　众人再次向他看去。
　　陈直向曹幹微微点了点头，说道：“前几天，咱们议事，商议咱们部的整编诸务之时，曹小郎提出了个建议，他认为若是现就按汉家军法，来行军纪，在实际的执行上也许会有难度，因曹小郎提出了一个‘三项纪律’，建议不如以此，暂代汉家军法，先施行之。我和刘郎、小虎商量了下，觉得曹小郎的此议甚好！即日起，咱们整部上下，就都先按曹小郎的此个‘三项纪律’为约，来行军纪！……你们都还记得曹小郎提出的这个‘三项纪律’的内容吧？”
　　戴兰歪着头，想了片刻，说道：“头一个是行动听指挥，第二个是不许欺负百姓，第三个是啥来着？……对了，是打土豪要归公。是不是这三条，曹小郎？”
　　曹幹笑道：“戴大兄的记性真好，三条记得一个不错。”
　　陈直说道：“戴军侯，今天你回去后，就把曹小郎的此个‘三项纪律’，告与你的部曲记住！即日起，咱们整部三曲，包括即将组建的两个新曲，便都要先以此来做军纪！”
　　义军和正规军不同。
　　正规军的话，有齐全完备的领导机关、组织架构、各级军官、后勤补给等等，且还有国家与地方上的各级行政作为配合支撑，所以可以用严厉而繁琐的军法，来约束部队。
　　义军就不行了，义军什么都没有，没有支撑，没有架构，没有足够的军官，没有稳定的补给，尤其初期时候，各方面的条件更是艰苦，则若也按成型的军法执行军纪，显就是痴人做梦了。
　　别的不提，只说一点，想那投奔义军的人，多是为讨口吃的，如果一上来，就用那么严格的军法约束他们，汉承秦制，汉家的军法是相当严厉的，动辄杀头、处刑，用不了多久，只怕人就跑光了。过来投奔你，就是为了求活，结果犯个错，就是杀头、受刑，谁受得了。——正规军的战士不敢跑，是因为有严格的户籍制度，是因为他们有父母妻子在家乡，义军的战士很多本是流民，或者是被裹挟的，没有这方面的顾忌，跑就跑了。
　　如那樊崇所部，为何他们现在的军纪那么简单？只有“杀人者死，伤人偿创”这么两条？很大的缘故即是在此。又如力子都、董次仲之类的义军，甚而为何连个明确的军纪都没有？缘故亦是在此。他们不是不想严格地约束他们的部曲，是没有条件做到。
　　刘昱部现在面对的情况，亦是同样。
　　陈直学过兵法，深知军纪的重要性，并且他和刘昱、刘小虎的聚众起事，和力子都等不同，他们是在起事之前，就已具有了明确的政治目标的，即是光复汉室。
　　故此，陈直才会在这个时候，提出了按照汉家军法，约束部队军纪的意见。
　　可实话说，他的这个念头，理想主义了。
　　然而陈直本质上是务实的人，又所以，曹幹一把自己的建议道出，他很快地就认识到了自己的错误，遂在与刘昱、刘小虎商量过后，决定改按曹幹之议权先行之。
　　只有亲身参与到一支部队从小到大、从稚嫩到成熟的建设过程，才能深刻体会到，要想把一支乌合之众的部队，建设成一支战无不胜的军队，难度是会有多么的大！
　　曹幹现已体会到了这个难度。
　　就拿今天议论的几个事儿来说，筹粮、操练、扩军，还有陈直刚才最后提起的军纪，想象起来可能会很简单，操作起来，要想办好，太多的现实问题需要斟酌考虑，却是很难。
　　曹幹已觉难度，刘昱现下为三曲之部率，这些事都必须要他先拿出办法，然后才能推行落实，他是第一经手、全权担责的一军之主，他更比曹幹能够体会到其中之难。
　　但在结束了今日军议，在曹丰、曹幹、戴兰等离去之后，刘昱的心情却还是颇为振奋。
　　虽然说他知道力子都与董宪不和，早晚会引起这支义军内部的分裂，乃至更严重的麻烦，而他和陈直、刘小虎商定的寻找机会，脱离力子都，转向鲁郡发展的计划，眼下看来还找不到可实行的机会，摆在他面前的道路仍旧是危机四伏，距离光复汉室的政治目标，似尚是遥遥无期，然而方今海内整体的形势，却是一日比一日的有利义军！年轻人对未来总是充满希望。
　　暮色已至。
　　刘昱望着帐外夕阳染红的白云，变幻的白云，或如他的前程，尚且不定，可是彩霞很美。