单父城外。
　　几天的攻城下来，刘昱对打下单父的信心是越来越足。
　　城中守卒的士气肉眼可见的不高。
　　有道是“守城先守野”，单父是山阳郡的属正治所，算是个较大的城邑了，与一般的小城不同，在其城郊亦散布着不少的民宅，并有民间自发形成的“野市”，对于守城的一方来说，这些城郊的民宅、野市，是天然的有助于守城的外围防御，稍微加固、筑些工事，在这里放置些兵马，就能有效的阻滞、影响攻城一方对单父县城的进攻，单父属正也的确是在这里布置防御阵地了，可这个防御阵地却连一天都没撑住，就被刘昱部攻破。
　　单父属正又在城北筑有一营，城北此营比城郊的阵地多坚持了两天，亦在日前被刘昱部攻下。
　　城郊的守御阵地、城北的守营阵地，相继皆已被攻陷，护城河也已被刘昱部填平，再接下来，刘昱部就可以外无干扰的全力攻城矣。
　　守卒的士气既已不高，刘昱还有内线——即刘宣的通风报信，对昌邑郡府的决策反应，他也随时都能把握，再加上李青驹、云里虎等这些“地头蛇”的投从，真可谓是天时、地利、人和，皆在其手！单父的城墙虽高，城上的防守设施虽然齐备，对把单父打下，刘昱认为已是早晚之事了！刘小虎没和刘昱一起来打单父，她留在了湖陵坐镇，陈直、周通等从在军中，他两人做出了和刘昱一样的判断，也都是认为，多则十天，少则四五天，单父当是即能克拔。
　　私下里，刘昱对刘宣赞不绝口，深以为，他所献出的此个“直取单父”之策，真是个好计策！
　　而于这日，他又收到了刘宣派人给他送来的一封密信。
　　看罢密信，刘昱重重地拍了下案几，说道：“姑丈、叔达，咱们消恨雪耻的机会来了！”
　　周通问道：“郎君，消什么恨、雪什么耻？”
　　“刘公书信中言，番侃自告奋勇，从娄政那里求得了郡兵五百、壮勇五百余，合计千人出头，已出昌邑，来向单父奔援。湖陵一战，咱们不慎中了番侃奸计，害我损失部曲数百，并连累陈、李两位义士身死，宗族覆灭，此恨，我衔之久矣！此恨不报，何以对得起被害的陈、李二公？何以对得起死在城中的数百部曲？咱们攻下湖陵之日，番侃脚底抹油，被他逃了，我正思怎样才能把他抓到，消我此恨，却不料他竟自投上门！这不是消恨雪耻的机会来了么？”
　　陈直抚须说道：“番侃引众千人，已出昌邑，在向单父来援？”
　　“正是。刘公的这封书信是前天下午从昌邑送出的，番侃也是在那个时候率部离开的昌邑城，估料路程，番侃部现下当是已在西防、成武一带。姑丈、叔达，我意遣兵一部，急赴郜成设伏，候番侃部到时，伏兵杀出，先将他歼灭！一则消我之恨，二来也可以此再进一步的打击单父守卒的士气，利于咱们的攻城。……不知姑丈、叔达，以为我此意可否？”说着话，刘昱示意帐内的从吏过来，把刘宣写给他的这封书信，拿去与陈直、周通览看。
　　陈直、周通相继看罢，二人想了一会儿，俱皆同意刘昱此议。
　　周通说道：“郎君此策甚好。只是不知郎君打算调谁人率部，前去郜成设伏？”
　　刘昱已有人选，摸着胡须——他原先没怎么蓄须，两年前当上了他们这部义军的部率后，开始了正儿八经的蓄须，两年来没剪过胡子，常加修理，于今蓄留的胡须已是小具规模，称不上“美须髯”，与陈直的胡须相比仍是有些差距，然亦已为他平添上了些许威严，他说道：“不慎中了番侃的计后，刘英一直渴求报仇，我意便用他为此回设伏的主将。”
　　周通说道：“湖陵中伏一战，刘校尉部损失不小，郎君虽已给他有所补充，然刘宣书信中言道，娄政已传檄成武、西防、郜成三县，令各出县兵从番侃调令，加上县兵，其部得有个一两千众，只刘校尉一部，恐怕不够设伏。……在下愚见，郎君何不令云里虎部从刘校尉共往？”
　　陈直赞成周通的建议，说道：“不错。郎君，云里虎亦西防人，其部部曲多西防、郜成豪杰，熟悉当地的情况，其本人又颇勇悍，令他与刘英同往，必有用处。”
　　刘昱点了点头，说道：“好！那我就令云里虎从刘英共往设伏！此外，魏元、王仓两部，我也拨给刘英。”自己算了算，抚须笑道：“如此，四部合兵，已有三千余众，番侃部最多两千来人，我以三千余众，伏击其两千众，云里虎等又熟悉地形，此战必可胜矣！我恨可以得雪。”
　　便即召刘英、云里虎、魏元、王仓四人来见。
　　等四人到至，刘昱把刘宣书信中的内容和自己“设伏以歼番侃”的决定与他们说了一遍，说完，虎视四人，说道：“此设伏之任，我便交给你们了！今天就出发，我在营中候君等捷报！”
　　“云里虎”是外号，他的姓名叫佼彊，据说是周朝大夫原伯佼的后裔，三十出头的年纪，个头不算高，中人身高，但身体强健，皮肤跟黑炭似的，狮鼻阔口，左脸颊上有道不长的刀疤，颔下蓄着一部浓密的短须，一开口，嗓音如似铜锣，他叉手行了一礼，说道：“番侃这龟儿子，俺听说过他的名号。王一丈在他手底下吃过大亏，命都交代给他了！俺与王一丈也算是故识，早就琢磨着会会这个番侃了！将军便在营中等候，俺必将他人头献给将军！”
　　——“王一丈”，是早前活动在湖陵、方与一带的贼寇首领，后来在去湖陵的一次抢掠中，失了手，被番侃把他消灭了。
　　本是兴冲冲的带部进城，以为“克城”的大功手到擒来，却未料到反是中了番侃的计谋，结果损兵折将，在一众本部义军的军将面前丢了脸面，如刘昱所言，刘英确是极渴报仇雪耻，非常想把番侃抓住，亲手杀了，因接下刘昱此令后，刘英精神振奋，亦大声说道：“郎君只管在营中稍待，三五天内，一定有全歼番侃部的捷报，并及番侃的首级献到郎君案上！”
　　“好！你们有这个信心就很好啊！番侃已到西防、成武一带，估计他会在西防停驻一两日，以会合西防等县的县兵。事不宜迟，你们准备下，今日及早出发！到了郜成以后……”刘昱叮嘱刘英，说道：“佼公是西防人，熟悉那一带的地形，你多听听佼公的意见，即择地设伏！”
　　当天下午，刘英率本部和云里虎佼彊、魏元、王仓三部部曲，合计三千余众，离开了单父城北的兵营，举着刘英的将旗在前，为保密起见，未走官道，挑了小路，径往西北边数十里外的郜成县城潜进。一路上，为不走漏风声，刘英难得的下了严令，凡路经之乡里，严禁部曲入进掳掠；又在离营之时，先往郜成、西防、成武一带遣了一二十个斥候，先做打探。
　　郜成一带多平原，没什么大山，但河流、湖泊有之。
　　次日中午，远远的已可望见郜成县城，刘英命令各部停下前进，暂且就地掩伏，与佼彊等人计议。在郜成城东，从西防、郜成此处往去单父的必经之官道边上有一处小湖泊，佼彊建议可以在这里设伏。刘英亲自去看了一看。这个湖泊位处在官道的东边，离官道不太远，已入五月，时当仲夏，湖泊内外芦苇茂盛，周围亦是草木葱郁，并不远处有个平地突起的小山丘，的确是个可以设伏的所在。刘英遂就做主，便听了佼彊的建议，选在此处设伏。
　　被遣去西防、成武一带的斥候接连回报，番侃部现尚在西防，还没有南下来郜成，刘英乃传下令去，命四部部曲且先在掩伏之地不要动，等到番侃部开始南下来郜成后，再来此埋伏。
　　一等，就等到了次日。
　　次日下午接报。
　　番侃部会合完了西防、成武两县的县兵，刚于上午出了西防县城，总算是已在往郜成开来！
　　刘英蹲在地上，瞧着山阳郡的地图，说道：“从西防县城到郜成县城四十里多地，如果行军速度快点，番侃今晚前就能到郜成县城，即使行军速度慢点，明天上午也定能到达郜成县城。”
　　佼彊、魏元、王仓都在他身边，也都蹲着。
　　魏元挠着胡须，说道：“但是斥候报称，郜成县分给番侃的县兵，还没有与番侃会合。刘小郎，估摸着番侃到了郜成后，他不会立即就南下去单父，他当是会先接收郜成分给他的县兵，然后才会南下单父。这也就是说，刘小郎，番侃最早也得后天才会去单父。”
　　四个人名号都是“校尉”——佼彊、李青驹已经算是正式地投到了刘昱的帐下，刘昱把他两人也都拜为了“校尉”，但四人的地位却有明显的高低之别，刘英的地位最高，不必多说，魏元是降将、佼彊是新投，两人现在的地位相仿，地位最低的是王仓。王仓既是贼寇出身、后从刘昱，他本部的部曲也少，才数百人，因是王仓蹲的位置最靠边，他探着头，陪着笑脸，接住魏元的腔，与刘英说道：“是呀，刘小郎，番侃最早也得后天才能去单父。佼公选的那个设伏的地方虽然好，可是蚊虫太多，又湿，咱太早去埋伏的话，儿郎们只怕受不了。儿郎们一受不了，打起仗来就没精打采。小人愚见，既然番侃才会南下，咱就明晚再去设伏吧？”
　　魏元哼了声，瞪着王仓说道：“老子在与小郎商量军机大事，有你说话的份儿的么？”
　　王仓涨红了脸皮，吭吭哧哧地说道：“我、我、……我这不是在提提我的意见么？”
　　魏元训斥他说道：“你在边上蹲着听就是！宜该何时往设伏之地埋伏，刘小郎自有主张，还用你提意见？”
　　王仓含羞带怒，含糊地了应了声。
　　——却是魏元一直以来都瞧不上王仓，甚至可以说，他深以与“王仓为伍”感到耻辱。原因何在，系因两人从刘昱之前的身份使然。想这魏元，降从刘昱，或者说刘小虎之前，是何等人？是蕃县的兵曹掾；这王仓则是何等人？是蕃县的贼首。他两个皆是蕃县人，而且两个的关系是官兵与贼寇的关系。两人在从到刘昱帐下前，魏元没少带着县兵打王仓。王仓哪里是他对手？常常被他打得屁滚尿流。这么一层关系下来，尽管于今两人已是“同僚”，魏元却又怎能把王仓看在眼里？却又怎能不以现与王仓“同僚”，与“王仓同伍”感到深深的耻辱？
　　对他两人的不和，刘昱、刘英俱是知晓。
　　刘英抬下了手，示意魏元、王仓不要吵嚷，自忖思稍顷，说道：“番侃便是今晚到郜成，按他在西防会合西防、成武县兵所用的时间来计，他接收郜成县兵，至少得用一天时间，那他明天也南下不了，得后天他才能南下单父。王公的建议有理，好！那咱就明晚再去埋伏！”问佼彊、魏元意见，说道：“佼公、魏公，你两人以为何如？”
　　佼彊没意见，说道：“正该明晚再去设伏。”
　　魏元有点小意见，说道：“番侃到底是不是后天才会南下，咱现都说不准，只是猜测。万一他明天就南下了呢？咱还能再临时去找别的设伏地么？刘小郎，依我之见，为保万全，今晚就算是不用咱全军都去设伏，最起码是不是也得遣上一部前去设伏？就让王仓带着他的部曲今晚便去埋伏吧！这样，万一番侃明天就南下了，咱也能及时应变。”
　　刘英考虑了一下，认为魏元所言不错，便接受了他的建议，命令王仓，说道：“王公，那就辛苦辛苦你，今晚率领你部，便去设伏地埋伏。番侃若果明日南下，你先把他拖住！”
　　王仓心中大骂魏元不止，刘英的命令他不敢不从，委委屈屈的只好应诺。
　　于是刘英定下，王仓部今晚即去那片湖泊附近埋伏，如果番侃明日南下，便先由王仓部把之拖住，他率佼彊、魏元和本部三部赶去支援、参战；如果番侃明日不南下，他们三部的部曲就再在掩伏此地待上一天，明天入夜后，再去埋伏。
　　当晚入夜后，王仓与其部部曲怨声载道的前往设伏地埋伏。
　　五月初的天气已经比较热，晚上也热，湖边又卑湿，蚊蝇成群，叮咬的人受不了，便是个铁疙瘩，只怕也得给咬出几个包来，这一晚上，王仓和他的部曲真不知道是怎么度过的！
　　一夜未眠，好不容易盼到天亮。
　　天是亮了，蚊子、苍蝇不歇，比之晚上强不了多少，随着日头东升，气温升高，上边日头晒着，周围蚊蝇飞着，下边净是泥洼，不知都是何类的虫子在脚底下爬来跑去，坐都坐不成，简直比晚上还让人难受。王仓的额头、脸上、脖子上、手上，凡裸露在外之处，全是被蚊虫叮咬出来的包，把他痒的血丝都抓出来了，他破口大骂魏元：“狗日的！老子早晚给你好看！”