请得史禹、史备等人坐下，曹幹自也到席上坐。
　　他坐定后，笑问说道：“我出兵来取亢父之事，亢父城中是否已知？”
　　史禹回答说道：“回郎君的话，在我来郎君营前，我城里的人刚给我报过讯，说是任城有人已向亢父告急，把郎君兵马出营，来向亢父的事，告诉了鄙县县寺知晓。现下县中惊慌一片。”
　　“我若明日攻之，以君度料，有几分胜算？”
　　史禹沉稳地说道：“好叫郎君知道，我所聚的人众，共约百余，俱是我县的壮士，无不悍勇，现皆在县内各里藏伏。被我说动的那两个县兵中的屯长，其中之一，所负责的正是守卫县城南门。郎君若明日攻城，我令彼等在县内响应，胜算不敢说十分，八九分，总归是有之的。”
　　“八九分”，和“十分”也没啥区别了。
　　只不过，虽是史禹看起来颇是稳重，不像说大话的人，对这个“八九分”，曹幹却仍是有所疑虑。毕竟，“内应取城”此策，他之前不是没有用过，打鲁县的时候，不就已用过此策了么？此策有没有用？有用，关键时刻，如非刘让、高况、田屯等的及时响应，鲁县县城可能还得再打上几天才能打下。但要说到具体“有多大的用处”，实际上用处也不能算是非常的大。打下鲁县县城的关键，回头看看，其实并不在于刘让等的内应，关键还是在于“攻城的力度”。要不是数千义军连着苦攻了五六天，刘让等再是内应，只怕亦是没有用处。
　　大约是从曹幹的脸上，看出了他好像是不太相信史禹的保证，史禹没说什么，史备忍不住了，直身昂头，大声地说道：“郎君，藏伏在城内各里的壮士们，大都是跟随我阿兄多年的老人！他们对我阿兄个个忠心耿耿，一个个都愿为我阿兄死！藏在城内的这百余壮士，实非仅是如我阿兄所言之‘壮士’，更是‘死士’！想这城内，县兵总共才不过千人，内又有两屯已被我阿兄招揽，所余者，七八百人罢了，便不论郎君所率之此数千精卒，只这百余死士，趁其无备，而骤然起于县中，夺得亢父一城，在下愚见，也是绰绰有余！敢向郎君担保，必能取城！”
　　史禹沉下脸，微微侧向史备，说道：“曹郎君席前，你大声大气的嚷嚷什么？”
　　史备赶忙弯下了腰，低下了头，应道：“是。”
　　他向曹幹请罪，说道：“我听说兵贵神速，趁而下县内一片慌乱的大好机会，曹郎君若是明日便即攻城，则内外合力，城定可得，可如果拖延时日的话，也许再想得城，就得多费些手脚了。敢请曹郎君知，我是因此而一时心急，说话的声音可能大了点，敢请郎君恕罪！”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，笑道：“你心急，也是为了得城嘛，何罪之有？”沉吟稍顷，又笑与史禹说道：“史君的大名，我在任城亦有所闻。史君说有‘八九分’的胜算，我自然相信。那这样吧，今晚在此地休整一夜，明天我即率部往攻亢父！史君，你城中内应如何通知？”
　　史禹答道：“城门现已关闭，不过城头上有吊篮可以进出。我今晚就进城去。”
　　“史君要亲自进城？”
　　史禹简单地说道：“我亲自进城指挥，胜算会更大一些。”
　　“好！不入虎穴，焉得虎子。史君之胆，真是叫我佩服！那就明日，史君在内，我引部在外，咱俩联手并力，争取将此亢父县城，一击而破！史君，你若今晚进城，现下时辰已经不早，时间不多了。你我闲话无须多说，便抓紧时间，来议一议明天具体的攻城、内应此事吧！”
　　※※※
　　两更多天时，史禹、史备等离开了曹幹部的营地。
　　曹幹亲自把他们送出营外，目送他们远去，乃才还回议事帐。
　　具体的攻城、内应事宜，也没什么好商量的，史禹已经说了，那两个被他招揽到的亢父县兵屯长中的一个，负责的是城南门的防守，那明天攻城的时候，当然就应选择以南城门为突破口。曹幹与他议定的，也就正是明天曹幹部主攻亢父县城的南城墙，他则在南城区内应。
　　商议这些事情的时候，胡仁、王敬、戴兰、高况、李顺等皆在。
　　回到帐中，胡仁挠了挠头，说道：“校尉，这个史禹，瞧着的确不似一般人啊。”
　　“胡大兄此话怎讲？”
　　胡仁说道：“我也说不来，就是觉着他这个人，城府好像挺深。倒是他的那个阿弟，叫什么史备的，和他完全不类，呼呼嚷嚷的，跟个莽夫似的。”笑道：“果是龙生九子，子子不同。”
　　戴兰“嘿”了声，说道：“胡大兄，他俩不是亲兄弟，是从兄弟，生性有别，不足为奇。不过，你说史备像个莽夫，我却是觉着……”又“嘿嘿”了两声。
　　胡仁问道：“戴大兄，你觉得什么？”
　　“我却是觉着，这个史备对郎君实在不够恭敬！我听他话里话外，怎似是颇有就算没有咱们，只靠他阿兄史禹召集到的那些什么壮士、县兵屯长，他们就能夺下亢父县城的意思？”
　　胡仁一拍大腿，说道：“正是如此！戴大兄，他说那些话时，我也觉着不太对头，不咋好听，但我猛一下，没有咂摸出味来，到底是哪里不对头、哪里不好听？听了戴大兄你这一说，可不就是么？……校尉，你听出来没有？他是不是有这意思？不靠咱，他们也能夺下亢父？”
　　曹幹早就听出史备的话中有此之意。
　　史备进到帐中说的第一通话，什么“不论郎君所率之此数千精卒，只这百余死士，夺得亢父一城，也是绰绰有余”云云，究其内含之意，不即是在说只靠他们自己也能夺下亢父！
　　却这史禹是亢父地方的“大侠”，用后世的话说，黑白通吃，便是亢父县的县宰、县尉、县丞等长吏少不得也给他三分薄面，作为他的从弟，史禹在任城横行惯了，说是井底观天也罢，说是本地老子第一也罢，他会有这样的想法，觉得只靠他们自己就能夺下亢父，亦不足为奇。
　　曹幹摸着短髭，笑道：“史备怎么想的，不重要。”
　　胡仁点了点头，甚以为然，说道：“不错，重要的是史禹怎么想。”
　　戴兰说道：“胡大兄，重要的也不是史禹怎么想。”
　　“哦？那戴大兄以为，重要的是什么？”
　　戴兰说道：“重要的是若没有咱们，不靠咱们，他们真能夺下亢父么？只靠那所谓的百余死士，我瞧史禹是在做梦！不过话说回来……校尉，史禹有此想法，咱却也须得多加注意啊。”
　　胡仁问道：“戴大兄，注意什么？难不成，你还担心打下亢父以后，史禹、史备会和咱们翻脸？咱们白忙活一场，最终竟不得亢父？”大手摸着胡须，笑道：“若是此忧，戴大兄你就是多虑了。他就那百余死士，咱们部曲数千，借给他十个胆子，他兄弟俩也不敢与咱们反目！”
　　戴兰摇了摇头，说道：“我担心的倒不是他兄弟与咱反目。他兄弟毕竟是亢父本地人，史禹在亢父又很有势力，我担心的是，得下亢父后，他兄弟会不会给咱使绊子？”
　　这确实是不可不虑的一个问题。
　　曹幹笑了起来。
　　戴兰愕然问道：“郎君，笑什么？”
　　“戴大兄、胡大兄，诸位大兄，亢父能不能得下，现在还是八字没有一撇，咱就开始猜忌史禹、史备兄弟，这岂是做大事的人的样子？”
　　曹幹说这话时的语气虽然温和，可到底还是批评，戴兰怔了下，尴尬的干笑两声，说道：“是，是，郎君教训的是！”
　　“戴大兄，我这不是教训。说实话，我也听出史禹话中有此意了。但以我看来，史禹话里有此意，亦可理解。人谁无私心？咱们与史禹、史备兄弟如今尚不熟悉，先前只是通了几封书信，见面的话，今天才见到，正如你们猜忌他兄弟俩一样，他兄弟俩对咱们亦有警惕，自是不免——正如戴大兄所言，毕竟他兄弟俩是亢父本地人，在本地牵涉到的利益很大，那么打下亢父后，咱们会不会损害他兄弟俩的利益？强龙会不会压他们这条地头蛇？他们对此有所担忧，也实属正常。我以为，只要咱们将心比心，对他们赤诚相待，我想他们的担忧早晚是会放下的。值此明日将攻亢父之际，诸位大兄，咱们切不可先自相猜疑，乱了咱们自己阵脚！”
　　帐中诸人，听了曹幹的此番话，无论是总有些自己小心思的戴兰、抑或是豪爽重义的胡仁、又或是谨小慎微的王敬，无不是心悦诚服。
　　戴兰由衷赞叹，说道：“郎君素来以诚心待人，并能设身处地，为别人着想，理解别人，就冲这一点，我等追随郎君，就没有跟错人！郎君放心吧，事之轻重，我是知道的，绝不会影响到明天攻亢父！……但话又再说回来，郎君，若是咱已以诚心相待，史禹、史备兄弟对咱们仍存猜疑，真要明天打下了亢父，咱得了此县后，他兄弟俩背后在给咱们使绊子，怎么办？”