城南战场。
　　站在望楼上观战指挥的董宪大喜，一手撩起长须，一手提剑前指，急声令道：“杀！”
　　在其身侧的七八个军校也都是各现喜色，齐声应令，掉头奔下望楼。
　　却望楼前面，隔着董宪主力本阵，约两里远外的主战场上边，贲休、甄交两部在杀过壕沟后，已经越过了两县援兵布置的拒马、铁蒺藜等覆盖区域，刚刚攻破了两县援兵的车阵！在两部后头中间的王贤部，已经率先随之压了上去。随着董宪的命令传下，他主力本阵的各部战士，不多时，亦都在从望楼上下去的那些军校们的亲身率领下，一窝蜂也似的扑向了援兵主阵地。
　　——也不是全部的董宪部部曲都杀入到了援兵阵地，防备城中出援的那千来兵士仍守在原地。
　　从立在望楼上的黄香、黄朱兄弟对视一眼。
　　两人皆从对方的眼中看到了惊喜。
　　黄朱下意识地抬脸，望了望天色，开战至今，还不到一个时辰：“从事，没想到这援兵这么不经打！才打了不足一个时辰，援兵的三条防线就都已经被我军突破！”
　　黄香惊喜之余，不忘轻抚玉如意——事实上，越是这等关头，才越需要拿出闲然之态，因为只有如此，才能越显出他的名士风流，他温雅的微笑着说道：“战前在下曾言，城援来势虽汹，多临时撮聚之众，不足为虑，何如？从事，是不是果如在下此言？”
　　“先生料事如神！”尽管知道这场仗就是打赢了，获利最大的也只能是力子都，可毕竟现下还在力子都的帐下，与力子都算一荣俱荣、一损俱损的关系，因董宪亦颇怀胜利在望的喜悦。
　　杜俨威名在外，董宪也曾是他的手下败将，且比之力子都，董宪还多败给杜俨了一次，他起兵之后，正是因为初战打县城就败在了杜俨的手下，其后，他才不得不投奔到了力子都的帐下，投奔到力子都帐下后，跟着力子都，又被杜俨打败了一次，较以力子都，他对杜俨实是更加畏忌，故今日他奉令打此援兵，从开战起，一直都是颇具担忧，生恐再败，然而恰如黄朱所言，完全未有料到，援兵竟是这么的不经打，转眼功夫，胜利就在眼前了！
　　他一直担着的心，到此算是放下。
　　视线离开了一直紧张注视着的主战场，董宪回顾，望向城西。
　　千军万马阵中，明亮的日光映衬之下，力子都数丈高的流苏大纛，遥遥跃入他的眼帘。
　　※※※
　　援兵主阵地被突破的速度之快，亦出乎了力子都的意料。
　　接到军报当时，力子都先愕后喜：“已经突破贼援的车阵了？”
　　“是啊！大帅。董从事已经下令，除掉防备城中出救的北阵兵士以外，其余的部曲悉数出击！”
　　力子都大喜，转顾季猛、王丹等人，抚须笑道：“贼援之车阵既已陷，其众少，短兵相接，更非是咱们的对手！军师、王公，看来最迟午时，这支贼援就能被我吃掉了！”
　　“在下有一深忧。”王丹神色肃然，说道。
　　力子都问道：“公有何忧？”
　　王丹干瘦的老脸上露出阿谀之色，说道：“在下只忧，仅这点贼援，大帅恐是吃不饱。”
　　力子都哈哈大笑，拍了拍王丹的肩膀，说道：“知我者，王公也！”转视业亭县城，嘴角拧出冷笑，狠狠地说道：“待吃掉了这支贼援后，便趁胜攻城，今日必要将此城拿下，擒得杜俨！”
　　王丹五十多岁，虽比力子都大了二十来岁，但他比力子都矮得多，又瘦，可谓是又瘦又小，因而若不从前面看，从后面来看的话，他被力子都拍肩膀的这幕场景，却直如父辈拍打儿辈。
　　季猛略蹙眉头，移开了目光，亦望向了业亭县城。
　　业亭县城，西城墙的城楼旁边，杜俨黄色的将旗随风招展。
　　※※※
　　刘姓是尧的后裔，王姓的部分是舜的后裔，按五德终始之说，舜为土德，王莽遂亦以土德自居，因此新朝的军队，戎装以黄色为主，将旗同样如是。
　　城楼高有两层，梁柱朴素，无有多余装饰，唯漆成了黑色而已。
　　二楼的地面为木质，于对着城外的一面，置放了黑底绘红色云纹的矮案一张。
　　矮案上放着一个铜水壶，一个漆木碗。案后一张独席；独席两侧，各两张多人共坐的长席。
　　独席上坐着杜俨，两侧的长席上，分坐着县令董宽、霍胜、杜尚等人。
　　冯郎也在，但他没坐，披甲佩刀，立在杜俨的席边。
　　离城楼不远的黄色将旗迎风飒飒，将旗与城楼两边的城头上，数百守卒备于垛口，严阵以待。
　　此刻的城楼中，颇是安静，众人都在远眺城南的战场。
　　董宽胖乎乎的脸上，瞪大了眼睛，面颊上常泛着的红光，这时消失不见，代之的是如无血色。霍胜亦是双眼睁圆，并张着嘴，一脸的惊恐万状。杜尚、冯郎皆神情凝重。
　　杜尚离席起身，向杜俨行了一礼，说道：“阿父，是不是可以开始了？”
　　“开始？开始什么？”霍胜仓皇地问道。
　　城南战场上的喊杀声，被风吹来，入进众人耳中。
　　杜俨也从席上站起了身，步至城楼南侧，按着扶杆，凝目眺看。
　　因为义军战士多穿灰褐，在杜俨这里望去，冲过车阵，已与援兵白刃战的义军战士和那些正在越过壕沟、或者奔向壕桥的义军战士们，便似如一群群的灰色飞蛾。
　　两千上下的两县援兵，大都穿着黄色的戎装，则望之如似簇簇团尘。
　　灰蛾与黄尘，搅拌扑杀。
　　头戴高冠，身穿华服的杜俨，或许平时还不怎么看得出来，当下与那面色惨白的董宽、惊慌失措的霍胜一比，却自浮现出了一股华贵的气度！
　　望了稍顷城南战场，杜俨回到城楼西边，再去看城西上力子都的主力部队。
　　万余力子都所部的义军战士，亦是如同飞蛾聚集，布满了城西南北数里长、数里宽的空地上。
　　各色旗帜壮其声势，无数的铁矛、竹枪威其阵容！
　　起伏便似波涛的力子都主力部队的整个阵型中，不时有鼓声从各分阵传出，那是分阵的义军各部卒史在调整本阵兵士的阵型，声到城楼，与他的那杆黄色的将旗，竟隐约成相映之感。
　　城南厮杀正烈，城西贼势如潮。
　　杜俨回望城东。
　　城东空无一人，悄然寂静。
　　“传令，出城！”
　　※※※
　　一骑疾驰过层层的阵地，至力子都大旗下。
　　马上骑士跳楼，飞跑到力子都马前，顾不上下拜，仰面大叫：“大帅！杜俨逃了！”