“没人看见吧？”
　　陈直进到帐内，行礼罢了，王丹叫他入席就座以后，问的头一句话乃是此句。
　　陈直已然求见过王丹多次，自是知晓王丹此问问的是什么意思，“没人看见”指的是什么。他指着帐中的一堆东西，笑道：“王公放心，我来时，是装在篓子里提着来的，并无人看见。”
　　其手指指向的那堆东西，金光灿灿的，正是一大堆的金饼。
　　“好，好，没人看见就好。”说这些话时，王丹形貌如常，并无任何心虚或不好意思的样子。
　　陈直抚须说道：“王公，今晚冒昧求见，为的还是我上次求见王公时说的那件事。王公，朐县现已得之，一则，朐县城小民少，咱们数万大军停驻于此，短日尚可，时日一长，单靠此一县之粮秣，必是不足供应全军之开销；二者，已知杜俨下落，杜俨是沂平郡的郡守，在郡中威望很高，此人不除，恐怕咱们在沂平郡内就很难能立得稳住，因此，以在下愚见，我军似是不宜在沂平多驻扎。只是不知大帅而下是何心意？”
　　王丹跪坐在席上，没有立即回答陈直的话，也伸手摸胡子，抚摸着稀疏的胡须，目光落在帐中一人身上。这人年岁不大，十七八岁，长得眉清目秀，是他心爱的一个小奴。
　　这小奴正在用托盘将陈直送来的这些金饼，一盘一盘地拿到后帐，一盘放十个金饼，来回共转了五次。却是不需这小奴再来禀报，王丹亦已知道，陈直这回又是总共送来了金饼五十。
　　确知了金饼数目，他方才笑与陈直说道：“陈公，今天下午，大帅还又把我请了过去，与我商量咱们下步举止此事。我的意思和你差不多，也是这么对大帅说的，并且我也向大帅建议了，杜俨是咱们现下的重中之重，非得及早将他除掉不可！除掉杜俨这件事，肯定得是劳大帅亲自率兵往做，而至于其余诸县，我给大帅说了，大可任给各部从事，分别取之。”
　　“大帅是何意思？”
　　王丹说道：“大帅到还没做出最后的决定，不过依我看来，这件事基本上可以说就这么定了。”
　　“大帅心意基本既然已定，在下就不太明白。敢问王公，缘何不抓紧实施？”
　　王丹笑道：“陈公，你就这么急？”
　　“回禀王公，在下确实急，但在下的急不只是因为我部，更多的是为咱们全军考虑啊。王公，杜俨以败军之身，精兵良将尽损，现若往取之，轻而易举，可若一旦拖延——杜俨现在司吾，司吾此县，西邻徐州州府所在之下邳，南则与泗水、临淮诸郡接壤，可以想象得到，杜俨现而下必是正在与州府、泗水、临淮等处紧张联系，说不定州府、泗水、临淮等处，就会遣兵往去援他，到那个时候，再想将司吾攻克，把杜俨擒杀，就不会太容易了。”
　　王丹说道：“我亦有以此进言大帅。但是陈公你知道的，在咱军中，不仅有我，能在大帅那儿说得上话的，还有别人。”
　　陈直说道：“王公的意思是说，季军师对此别有意见？”
　　王丹既不承认，也不否认，摸着稀疏的胡须，笑盈盈地说道：“季军师可能有他的考量。”顿了下，又说道：“不过这个事儿，陈公，你尽可放心，就像我刚才说的，不管旁人是何建议，我的建议在大帅这里还是有些分量的！大帅的心思，基本已是定下。我估摸着，要不明天，至迟后天，大帅应当就会再请我去，决议此事，待到那个时候，这个事就可以定下来了。”
　　“明天就可定下了？”
　　王丹笑道：“陈公，你前时来见我，你说你部是想往取哪个县来着？”
　　陈直答道：“回王公的话，如能得大帅允可，许我部南下，独往取厚丘，实我部之愿也。”
　　“好，好，这个事儿我记住了。陈公，你就放心吧，我会尽量给你争取到的！”
　　陈直大喜，起身下揖，说道：“如此，就多谢王公了！事情若成，候我部取下下厚丘后，必另有重礼奉上！”
　　“陈公，咱俩算老相识了，无须这般客气。我实话告诉你，我肯帮你，为的也不是这点礼……我缺这点东西么？还有你之前送给我的那几个妇人，我身边少人伺候么？就今儿个下午，大帅请我去，还又赏给我了两个美女！陈公，我肯帮你，实是因我看重你和你部刘从事你们两个的人！我欣赏你俩都是难得的人才，故才愿意帮你！”王丹笑着抬手，示意叫陈直起身。
　　陈直起身后，王丹问道：“确实没人看到么？”
　　“请王公放心，我来时候，可能会有人看到我来谒见王公，然我篓中何物，断然不会有别人知晓。”
　　王丹笑道：“好，好。要有人问起……”
　　陈直说道：“王公放心，我知道怎么说。县里得了好酒一坛，特给王公送来。”
　　“说到酒啊，你晚上别走了，王从事等会儿过来找我。我与他虽同姓各家，他非要认我做个义兄。等他来了，咱们一块儿喝上几杯。”
　　陈直岂会这般不识趣，推辞说道：“既然王从事等下要来，在下就不打扰王公了。改日在我部营中设宴，专请王公赏脸。”
　　“也好，我就不送你了。”
　　陈直又向王丹行了一礼，自出帐去。
　　王丹没有送他，只叫那小奴代送。
　　小奴送了陈直，还回帐内，啐了口，说道：“郎主待他，未免太客气了！”
　　“客气么？”
　　小奴说道：“别人就不说，就说王从事，哪次见郎主，不是厚厚的一份重礼？他上回来求见郎主时候，一次便给郎主送来了金饼百枚，这个陈直，分两次也不过才给郎主送来了金饼百个，抠抠搜搜，一副小家子气！郎主何必待他这么客气。”
　　“你不懂，你不懂。”王丹叫小奴近前，说道：“阿翁今日累了一天，腰酸腿疼，来阿翁腿上坐，给阿翁解解乏。”
　　这小奴便堆出笑容，扭着屁股，一摇三摆地凑了过去。
　　王丹的这个小奴眼皮子浅，只看到了礼物的多少，王丹到底比他眼界高一些。
　　想这王丹在力子都那里，处心积虑地和季猛争宠，虽说靠着阿谀奉承，见风转舵，慢慢地在力子都心目中的地位，不能说已超过季猛，但目前来看，也已相差不多了，但他自己却知道自己的斤两。若论才能，他远不如季猛，则要想在力子都身边稳住权势，那他就只能“此处不足别处补”，就只能找点外力来相助于他，呼应他，换言之也就是，他就只能“结党造势”。
　　而力子都帐下的这些从事们，部分是力子都的嫡系，如李从事、萧成、高宝等，这部分的从事他是没办法与之结党，他也不敢与他们结党的；再有就是像董宪这样，和力子都不对付的，他也没办法与之结党，这样，剩下来可供他拉拢、可供他结党的，其实也就没多少了。
　　他刚提到的那个等下要来找他的王从事，系乃费县扩军时，新投力子都的一个从事，可以算是一个；再一个，刘昱亦是个不错的选择。刘昱是外来相投者，在力子都这里毫无根基，若是能把刘昱部拉到他这边，在他看来，往后刘昱部必定就会对他言听计从，将会对他有利。
　　这些且也不必多说。
　　只说王丹帐内，不多时便传出阵阵的奇怪声响。
　　帐外夜色笼罩，旗杆笔直。
　　并没有等到后天，次日力子都就又再召季猛、王丹等去他帐中议事，决定部队的下步行动。
　　在这次议事上，力子都接受了王丹的建议，定了下来，由他亲率兵马往攻司吾，同时，分遣几个从事，分别去攻取郡南各县。
　　定下后，力子都又召各部从事去他帐中，将定下的命令一一当面传达。
　　不枉陈直两次求见王丹，送上厚礼百金，果是心愿得成，其部名列在了独攻一县的几个从事部名单中。只是给他们攻取的目标，不是他们想要的厚丘，而是海西。
　　厚丘位处沂平腹地，人口较多，较为富裕。
　　海西位处沂平郡的最南端，东临大海，南与南淮相接，距离临淮境仅有三四十里，不如厚丘富，形势也不如厚丘安全，但好歹是独取一县。刘昱等本也知道，类似厚丘这等的肥县大概率是不会落到他们手上的，故此消息传到，知了他们将独取海西，刘昱等亦皆是欢喜。
　　两次给王丹送礼，刘昱出的都是自己的钱，负责办此事的陈直更是他自己人，费了不小功夫，如今这件事情终于办下，他自觉将会能大为提升他在本部中的权威，迫不及待地立刻召来了曹丰、曹幹等人，将这个好消息转告与之。作为部中的高级军官，曹丰、曹幹等早就知道了刘昱想领着他们独取一县这事儿，但事情能不能办成，众人实际上心里都没有底。而今一块石头落地，事情真的办成，众人也都是非常高兴，包括曹幹在内，对刘昱都有刮目相看之意。
　　刘昱这件事确实办得不错。
　　加上司吾，沂平郡南总共六七个县，力子都帐下的从事十几个，能够抢到一份肉吃，不容易。
　　回想看看，就不再不久前，打南成的时候，他们可还是董宪的马前驱！
　　高兴之余，戴兰提出了一个问题。