刘昱不是傻子，曹幹说得再好听，他也能听出重点。
　　重点是：曹幹把陶俊等南乡士绅的家给抢了！
　　主动献粮、献财货？这样的士绅不能说没有，一百个、一千个里边，兴许有一个。南乡又不是孔孟之乡，南乡的乡豪也没有一个有慷慨疏财之美名的，好嘛，曹幹一去，陶、唐、徐等南乡乡豪就一改旧态，居然尽皆愿将粮、财献出？刘昱无论如何，也不会相信！
　　刘昱变色说道：“曹军侯，你是不是把陶、唐、徐等家给抢了？”
　　“昨日下南乡募粮前，从事有令，不许掳扰乡中大姓之家。从事的命令言犹在耳，我岂敢违背？到了南乡后，我直接就去了陶家饮酒，唐、徐诸家的门，我都没进一步！从事缘何会有此一问？……从事，这面伞盖，代表了南乡吏民对从事的感恩之情，不知从事收是不收？”
　　刘昱狐疑地打量曹幹，虽不信他的话，可曹幹不承认，他也没办法，转视苏建，问道：“苏君，曹军侯所言可真？陶、唐、徐诸家果是主动献粮、献财货？”
　　苏建局促不安，嗓子痒痒的只想咳嗽，牢记着适才来求见刘昱前，曹幹对他的吩咐，勉强回答说道：“回从事的话，给各里百姓分粮的时候，各里百姓确乎如军侯所言，无一不对从事感激涕零！”睁着眼说瞎话，说道：“为表感激，他们踊跃争抢，于此伞盖上按指、书名。”
　　避开刘昱的问题不答，这叫旁顾左右而言他。
　　刘昱确凿了自己的怀疑，曹幹必是将陶、唐、徐诸家抢了，立时怒气上来，怒道：“曹幹！昨天令你们下乡募粮时，我说得不够清楚么？给你们定的三条军纪不够明白么？你敢违背我令，抢掠南乡士绅？……你是看我大前天晚上未杀戴利，因是以为，我的令你就可不遵？”
　　“从事，这面‘万民伞’代表的是南乡吏民对从事的感恩之情，在下敢有愚见，以为从事不妨可将此伞盖收下，待出行时，竖于车上，示与远近知！由此，必可大扬从事礼贤仁民之名！”
　　刘昱怒道：“我问你的是，是不是觉得我的军令你可不遵，你给我扯车盖做什么？”
　　陈直若有所思，抚摸着颔下长须，落目伞盖之上，说道：“曹君，你方才称此盖何名？”
　　曹幹答道：“万民伞。”
　　“万民伞？”陈直低低地说了几遍此名，与刘小虎、刘昱说道：“这个名字，起得好啊！”
　　后世之所以百姓们会以“伞”为礼物，送给清廉爱民的官员，系是借伞遮雨之本用，比拟清官庇护百姓的恩德。万民伞时下虽尚没有，伞庇百姓的拟意却已有之。陈直颇有政治眼光，当刘昱还在为曹幹违令发怒时，他已看出了曹幹献给刘昱的这个伞盖在政治上的重大作用。
　　刘昱怒气满面，说道：“姑丈，此话何意？”
　　“郎君，这个车盖，这个‘万民伞’，你不妨收下。候当出行之时，可如曹君所言，便将此盖立于车中，以示远近。”
　　刘昱说道：“姑丈！敬贤礼士，以招贤、揽民心，此姑丈、阿姊与我已定之议。先有戴利违我之令，不意今又有曹幹违令！姑丈、阿姊，曹幹这是在坏我的大事！一个车盖，当得何用！”
　　“我相信曹君不致说谎。他既说了他没有抢掠陶、徐、唐诸家，他应该是就没有抢。”陈直摸着胡须，问曹幹，说道：“曹君，你共募得了多少粮食？”
　　“回陈君的话，共募得粮八百余石，另财货若干。”
　　陈直点了点头，说道：“给你曲募粮的数额是五百石，你募得了八百余石，另还得财货若干，好啊，你这个差事完成得不错。超额完成，理当有赏。你将粮交来，财货自留便是。”
　　曹幹下揖应诺。
　　陈直说道：“昨天一早你出的营，昨天半夜你回的营，累了一天，晚上也没睡好吧？我看你眼里都有血丝了！你先下去吧，回你驻区，今天好好休息下。苏君，你也去吧。”
　　留下了伞盖在帐中，曹幹、苏建、李顺、李铁行礼辞出。
　　才出到帐外，诸人听到帐中传出一声拍案几的响声。
　　李顺心头一跳，扭脸朝帐里看了眼，小声与曹幹说道：“小郎，肯定是从事发火了！我瞧着啊，从事是已经猜出咱抢了陶俊他们！只这一个车盖，就能把从事的火儿压下？他会不会？”
　　“大兄，你放心吧。违令的是我，你们只是听我令行事，从事便是发怒，这火儿也是发到我头上来，和你们无干。”
　　昨天因孟尝君的那个故事获得灵感，决定了这么干的时候，曹幹就知道刘昱该发怒还是会发怒，但至少自己弄了个“万民伞”给他，也算是投了他扬名的所欲，弥补了一些“违背他军令”的“错处”，且有陈直、刘小虎这两个比较有长远眼光的人在，那刘昱便仍是发怒，料亦不会真的治罪于自己。笑着安抚完李顺，曹幹笑与苏建说道：“劳先生昨天一日奔劳，昨日于诸家所得之财货，陈君赏给了我曲，不能亏待先生，等下我派人给先生送去些！”
　　“岂敢、岂敢！”这将准备送给苏建的财货，苏建心知肚明，不是为慰劳他昨日的奔劳，是为满意他刚才对刘昱的回答。
　　※※※
　　“姑丈！按下葫芦起了瓢！戴利违我军令，私领部曲进城造成的恶劣影响还没消除掉，曹幹又敢违我军令，抢了南乡士绅！南乡士绅陶俊，是钱主簿小妻之父，钱主簿曾与我提及过他，虽未明言，不外乎欲请我照顾他几分！被曹幹抢了！姑丈，我等议定的大事被彼辈屡次坏之，不加严惩是不行了！”刘昱气呼呼地说道：“我欲重惩曹幹！姑丈、阿姊何意？”
　　——“小妻”和“下妻”的意思一样，亦是时下对“妾”的称呼。
　　刘小虎说道：“阿弟，阿幹这事儿，与戴利那事儿不是一回事儿，不能相提并论。”
　　“阿姊，怎么不能相提并论？都是违我军令，私抢士绅，坏我大事！”
　　刘小虎说道：“还是有不同的。”
　　“不同何在？”
　　刘小虎说道：“戴利私领部曲进城抢掠，是为私欲；阿幹抢陶俊等家，非是为己。”
　　“非是为己？”
　　刘小虎指向被李顺、李铁留在帐中的那面伞盖，说道：“他把得来的粮，部分分给了南乡百姓，余下的如数拿来给你，他自己一粒粮没有留，他不是为了他自己的私欲。”看着伞盖，收起如玉葱指，在案上轻敲了两下，沉吟说道：“‘万民伞’，这个名字确然好名。”
　　“虽是分给百姓，但是他抢了陶俊等家！”
　　刘小虎问陈直，说道：“姑丈以为呢？”
　　陈直抚须说道：“可谓有一失，有一得。得失相较，五五之分。”
　　刘昱问道：“姑丈此言，是何意也？何谓一得一失，五五之分？”
　　“抢了陶俊诸家，有损郎君礼贤之意，此一失；分粮百姓，得了此‘万民伞’，此一得。固然损郎君礼贤之意此失，短日来看，或重于万民伞此得，然张此‘万民伞’于车，随郎君出行，不需人传颂，凡郎君至处，士民亦皆可知郎君爱民之心，久远观之，却又是得大于失矣！”
　　刘昱最大的优点就是能听得进陈直、刘小虎的话。
　　他怒气虽是仍有，听了陈直这话，却是能暂将怒火按下，依照陈直的这个思路，转做思量。
　　想了会儿，刘昱说道：“若将此盖张于车上，确是对我仁人爱民之名能有所帮助，可是姑丈、阿姊，这车盖上的指印、人名，如果不像曹幹所说，其实并非是南乡吏民所按、所书呢？”
　　“十之八九，不是南乡吏民所按、所书。即便是，朱博、黄章、陶俊等名，必也是被曹幹强逼所书。”陈直推断说道。
　　陈直的这个推测不错。想那陶俊是被曹幹抢的苦主之一，他怎可能会愿意在这个伞盖上写上他的名字！至于朱博、黄章，他俩焉会不知如果在这伞盖上留名，就会大大得罪陶俊等乡豪？曹幹早晚是要走的，陶俊等不会离开南乡，他俩往后的日子可该怎么办？也肯定不会愿写。
　　以此推之，朱博、黄章、陶俊的名字八成不是他们亲笔写的，或是被曹幹逼着写的。
　　又其余那些指印，南乡十几个里，车盖就这一个，分粮的时候，可以抢完各里的富户，就地分给各里的百姓，伞盖难道还能一个里、一个里的拿过去，让百姓们按指印？想想都不太现实。不过，指印实际上倒是无关紧要了，指印罢了，谁还会一个个亲去比较？真假皆无妨。
　　刘昱说道：“我也觉着这些名字、指印不似真的！姑丈，你说张起此盖，可不需人言，便能传我仁人爱民之名，话是不错，可指印、名字既然为假，我又怎好将此盖张用之！”
　　“名字、指印真不真，不重要。离了海西，谁知真假？”
　　刘昱并非奸猾之辈，少读经书，从小到大，一向以“诚信”为美德，让他知假作假，他有点抵触，兼以对曹幹余怒犹盛，蹙起眉头，问刘小虎，说道：“阿姊，你的意思呢？”
　　刘小虎说道：“阿幹这个人……”
　　“什么，阿姊？”
　　刘小虎说道：“绝非戴兰、戴利、曹丰诸辈可比！我本以为他只是机智有勇，颇有见识，于今观之，他不止于此啊！”
　　“阿姊何意？”
　　“别的就不说了，只这粮，试问之，阿弟，若是你，你能将你所得之粮，取出些分给百姓么？”
　　“……，阿姊，咱们欲成大事，常愁部曲不足，但凡得粮，首先自是用来募兵！”
　　刘小虎说道：“是呀，我也是这么想，但阿幹却能将粮拿出，分给贫民！阿弟，就这一点，便显出他的不同了！”
　　“阿姊，我知你对他一向另眼相看。你这会儿就别说这些了。盖上的人名、指印都是假的，阿姊以为，我好将此盖拿出，张于车上用么？”
　　刘小虎说道：“之所以欲使阿弟得礼贤敬士之名，是为将来我等至鲁郡后，少些抗力。盖上的人名、指印虽假，阿弟又不在海西用，到了鲁郡再用，谁辨真假？真假不重要，重要的是‘万民伞’这个名号！阿弟，昔日高皇帝在关中与百姓约法三章，乃得民心。这面万民伞，只要咱们用之得当，亦民心也！……姑丈所言在理，阿幹在南乡的所为，于你而言，有得有失，长久视之，得失可以相抵！”
　　“可是阿姊，他毕竟是违反了我的军令！戴利违令，我虽未斩，亦杖责之，曹幹今复违我令，我总不能不理不问，不做处罚吧？”
　　刘小虎说道：“阿幹禀给你的，他不是说他所得之粮财，俱是陶俊诸家主动奉上？”
　　“这种假话，谁会信！”
　　刘小虎笑道：“阿弟，切记一句话，民谚云‘不痴不聋，不为家翁’。”