却说张曼指着地图言道，相比葭密，此处现在更加空虚。曹幹视之，张曼所指乃是定陶县城，顿时醒悟，说道：“公之意，莫不是以为咱们可攻定陶县？”张曼抚须说道：“今之战场主动权，俱在我手。这个优势，曼之愚见，须当利用。”曹幹说道：“公意怎生利用？”张曼说道：“何不三路出兵，佯攻定陶县？”曹幹说道：“三路也者，公指的是乘氏、㢉县和昌邑？”张曼说道：“正是这三路。郎君可檄令乘氏、㢉县俱皆出兵向定陶县，并去书刘大家，请刘大家也佯出兵马，如欲合攻定陶县。如此，庄郎闻讯，其必还也。郎君先在其还途的路上，设下埋伏，候其兵还撤到至，埋伏杀出，遂可将之尽歼矣。”曹幹大喜，说道：“公此良策！”
　　计策既定，便照此实行。
　　曹幹当如传令乘氏、㢉县两县的驻兵，命两县驻兵合以民夫，各对外号称三千兵，即日出城，俱向定陶县；又遣军吏加急快马赶至昌邑，给刘小虎奉上了书信一封，请刘小虎在昌邑也做出动静来，佯做是要与乘氏、㢉县两下兵马共取定陶县。然后，又一边令斥候仔细探查庄郎部的动向，一边吩咐高况、胡仁、王敬等曲先潜伏离营，东去暂寻地隐蔽，等候下步命令。
　　庄郎率引定陶郡府的援兵，于这日顺顺当当的进兵到了葭密县城的近郊。
　　时于葭密县城外，敌我营垒对峙。耿纯部所领的城外营，系在城东——何以耿纯将营置在城东？是乃因城东的这个位置对守卒和曹幹部来说，都很重要。首先，对守卒来说，定陶县城在葭密县城的东边，要想保持住与定陶县城的顺畅联络，守卒就需要在城东筑营；其次，对曹幹部来说，乘氏在葭密县城的东北边，亦即曹幹部的后方是在东北方向，那么曹幹部在葭密城外的首选筑营地点，自然也就是城东。但曹幹部是后来者，所以耿纯抢先把他所领的这部守卒的城外营垒筑在了城东。曹幹部没法在城东筑营，改选在了城北和城东北筑营。
　　耿营与曹营遥遥相望，夜深之际，彼此营地的马嘶、狗吠等声，乃至对方隐约可闻。庄郎部到了葭密城外后，亦在城东筑营。其之营地筑在了耿纯营的南边，两营相连。每日城上守卒若向城东眺望，皆可见到耿营、庄营内的各色旗帜。又一日后，句阳、成阳和吕都两县的援兵相继亦到，三县援兵分在城西、城南筑下了营垒。再从城头望之，已不仅是只有城东能够望见友军的营、旗，俨已是城外三面，皆友军之营、旗也。刘孔所统之城中守卒的士气日旺。
　　耿营中，苟彘向耿纯进言，说道：“耿君，庄公、三县兵与我部合后，不算城中守卒，我等已有兵力四千余。我部声势大振，贼见我援兵不绝，料现正必踌躇狐疑。窃以为，君与城中刘公何不趁我部声势大振、部曲士气高涨之此良机，反守为攻，内外相应，夹击曹贼部营？设若能胜，葭密之围解矣；纵不能胜，我内外呼应，亦不致败。此‘有利无害’之策也。”黄纵、黄商诸将亦各进言，无不昂扬振奋，俱是赞同苟彘此议。耿纯思虑过后，便请庄郎和三县的县将来他营中相见，预备将苟彘此策说与他们，听听他们的意见。三县的县将没多久就相继到了，却营与耿纯营最近的庄郎却迟迟未到。耿纯再遣吏去请，等得多时，庄郎方到。
　　庄郎与张黑类似，出身寒微，能有今日成就，全靠自身，不过他之所长与张黑不同，张黑之长在于勇悍，庄郎之长在于生性小心细致。勇悍之士，可为陷阵之将；心细之士，堪为方面之任矣，因此这支担负着救援耿纯之重任的郡府援兵，耿艾付给了庄郎统率。庄郎是耿艾的心腹之吏。耿纯在郡府时，与庄郎已有多次见面，敬他是自家父亲的心腹，重他细心勤慎，素待之甚有礼也，不以其出身低卑而有轻视。终闻报庄郎来了，耿纯亲自出帐外迎接。
　　迎住庄郎，请入帐内。见礼罢了，诸人坐定。
　　耿纯尚未开口，庄郎先起身言道：“耿君，末将之所以迟迟来晚者，是因刚收到了郡府的檄文一道。乘氏、万岁之贼两路出兵，昌邑并亦闻有兵出，将三路围攻定陶县。”说话的时候，庄郎面色忧深。帐中诸将闻之，尽皆变色。黄纵霍然起身，说道：“三路围攻定陶郡府？三路兵马各有多少？”庄郎说道：“檄文中说，乘氏、万岁各俱出兵三千，昌邑出兵暂尚不知。”苟彘拈着胡须，疑惑说道：“不对啊。”黄纵问道：“哪里不对？”
    苟彘说道：“昌邑姑且不论，曹贼率其主力在此，乘氏、万岁怎还会各能出兵三千？”耿纯沉吟片刻，说道：“苟君言之在理，但郡府不会谎报军情，那唯一的可能性？”征求庄郎的看法，说道：“所谓三路兵攻定陶县，会不会是曹贼部虚张声势？”庄郎含忧说道：“也许是曹贼部虚张声势，然若不是呢？”耿纯问他说道：“庄公对此是何计议？”庄郎犹豫了下，说道：“耿君，定陶县是郡府之所在，一旦定陶县出事，我郡恐就不保。我思之再三，以为我当即刻率引我部还援定陶县。”
　　帐中诸人彼此相顾。
　　苟彘说道：“庄公，曹贼部的主力现在葭密，若我料的不差，乘氏、万岁、昌邑三路攻定陶县的贼兵必然是虚张声势。这一定是曹贼因见庄公等各路援兵俱至，使他无法攻下葭密，故设此计，所为者正是为哄公还定陶县。公今若果率部还定陶县，岂不正合了曹贼心意？”劝庄郎说道：“庄公，以下吏愚见，与其中曹贼之计，竟还定陶县，不如公部与我等合兵，与城中内外呼应，趁着我各路援军俱至，我等部曲士气正是高昂的良机，与曹贼一战！”
    见庄郎意态犹豫，他又说道：“庄公，退一步讲，即便是果真乘氏、万岁、昌邑三路共攻定陶县，陈留援兵已至，公率部来援我等候，定陶县还有驻兵四千，四千之兵，守一坚城，何忧之有？”庄郎皱着眉头，想了会儿，说道：“不行，我以为我还是当还定陶县为宜。”苟彘问道：“这是为何？莫非庄公认为我所言不对？”庄郎说道：“苟公，你所言或许是对，但就算贼之三路是虚张声势，实际其所出之向定陶县的兵马没有他们号称的那么多，可定陶县而下虽是有驻兵四千，可用者却不多也。”
    苟彘问道：“庄公此话何意？”庄郎竖起一根手指，说道：“定陶县驻兵中之我郡郡兵的精锐，府君因忧耿君和刘公，及葭密的安危，大都拨给了末将统领，如今定陶县所存之驻兵中我郡郡兵，多非敢之锐士，此其一。”竖起第二根手指，说道：“陈留援助我郡的两千兵马，连葭密石春都不肯来援，万一曹贼部三面来攻定陶县，石春此部的陈留援兵也许不堪指靠，此其二。”与耿纯说道：“耿君，因此二由，愚见即便乘氏、万岁、昌邑三县已出或将出之贼兵，纵然是虚张声势，我亦得率部回定陶县驰援。”
　　父固爱子，子又如何不爱父？
　　耿纯闻得庄郎所言，思忖再三，到底也是担心耿艾的安全，便就说道：“公言甚是。定陶县，是郡府之所在，半点不能容得有失。也罢，公既欲带兵还定陶县，那就从公之意吧。”问道：“敢问于公，打算何时还定陶县？”庄郎说道：“事不宜迟，耿君若是对我率部还定陶县无有异议，我明天便率部返还。”就此议定。
　　明天就要还定陶县，很多军事需要事先安排，庄郎未做久留，就告辞离去。
　　送走了庄郎，诸将还到帐中，苟彘抚案叹息。黄纵问道：“苟公，叹息为甚？”苟彘说道：“惜乎！惜乎！三路共攻定陶县，此显曹贼之计也，明知是计，庄公一意回还，使我等不能聚合兵力，趁士气高涨，与城中呼应，歼曹贼部于葭密城下，委实可惜！”连着道了三个可惜。庄郎若不执意率部回还，“歼曹贼部于葭密城下”，诸人皆知，这也是不太可能的事，但趁着兵力不缺、与城中相应，和曹幹部战上一场倒还是可以的。黄纵、黄商亦是为之可惜机会之错失。耿纯环顾诸将，鼓舞诸将士气，说道：“如若乘氏等出兵共攻定陶县，确然是曹贼之计，由此足可见，曹贼现已是无计攻下葭密。其部久战，依然还是那句话，势必已疲。公等，我等且坚守营寨，犄角城内，或不久后，曹贼自就退矣。”诸将应诺不提。
　　且说曹幹营中。
　　次日，曹幹闻报庄郎引部离营，东向定陶县而还，笑与张曼说道：“公高明之计，已经得成！”张曼说道：“郎君可急令高况、胡仁诸曲，速往埋伏地设伏，切莫不可再失歼庄郎部的机会！”曹幹即遣军吏，去高况、胡仁、王敬等现隐蔽之处，传达命令。高况等现藏身在葭密城东四十余里处的林木草泽间。军吏快马奔到，将曹幹的军令呈给。高况、胡仁、王敬等看罢军令，皆是欢喜，就按照曹幹的军令，抓紧部署，于当日晚间，在预设的伏击地点布设下了埋伏。
　　来葭密的途中，极是小心，然数日行军，并不曾见有曹幹的伏兵，再是小心的人，也不免会因此放松警惕，况则驻军在葭密城外期间，未有闻报说曹幹部的兵马出营东行，再加上乘氏、㢉县、昌邑三县出兵，声势不小，动用的人马颇多，庄郎也万万是没有想到，这三县出兵、不小的声势，为的居然只是他这两千人的定陶郡兵，故任他虽然小心，于回定陶县的路上时，也是掉以了轻心。
    离开葭密城外的第二天，这天上午，其部部曲正在官道上行进，蓦地里，前边斥候回报，前边不远出现了一支兵马，打着的是胡仁、王敬旗号，庄郎尚自吃惊，又有斥候自后急报，后边也出现了一支兵马，打着的是高况等的旗号，庄郎总算反应过来，口道不好，变色惊道：“苟公料对了！三路攻我定陶县，确是曹贼之计！哎哟不好，中曹贼计了！”左右诸将亦均惊骇，问庄郎这可该怎么办？庄郎还没想出对策，闻得杀声已前后传来。
　　庄郎与左右诸将前后眺观，只见东边前头，杀来了千余贼兵，队伍后边，亦有近千贼兵杀来。一将说道：“庄公，贼之伏兵不多，前后合计，才两千余贼，与我部相当。敢请公立即下令，就地组阵，以做抵御！”话是不错，伏击杀出的正乃是高况、胡仁、王敬等曲，他们各曲的兵力合计，与庄郎部的兵力相差不多，未有形成绝对的兵力上的优势，但问题是，庄郎部的部曲这会儿是处在行军状态，甲士未有披甲、弓弩手没有挽矢，仓促间阵型也难以列成。此将的建议，却是只管可听，不管使用。庄郎部部曲见前后俱有敌杀出，喊杀如似潮涌，早慌了阵脚。庄郎用此将之策，“布阵应贼”的命令还没来得及传达，其部已然大乱！
　　胡仁、王敬曲最先杀到，庄郎组织了百余勇士，试图先将胡仁、王敬部挡住，两下碰撞，厮杀喊叫，战端方起，后头的高况曲也已杀至。高况驰马持矛，引着亲从骑士三四，冲在本部的八百部曲最前，厉声喝道：“庄郎何在？出来受死！我家曹郎军令，降者不杀！”杀入进庄郎部行军队形的后部，左驰右突，没人是他对手。庄郎部后队乱成了一团麻，前队试图挡住胡仁、王敬等曲的百余勇士反被胡王曲的义军战士杀散，前队亦陷入混乱。
　　战不移时，庄郎部两千郡兵或死或伤、或降或逃，已是全军覆没。
　　高况与胡仁、王敬等于道中相遇，皆问对方有无抓到庄郎？都没有抓到庄郎。令军吏领着投降了的庄部部曲，在俘虏中细细搜寻，也没有搜寻得到。伏击成功，但没能擒得庄郎，是个小小的遗憾。检点战果，计杀伤二三百余，俘得八九百数。
　　高况等曲的政委秦善、公由、张诺等执行曹幹的军令，先是令随军的军医给俘虏中的伤者略裹伤创，继而问这些俘虏们愿不愿降从义军。何个好人家的子弟，会肯主动从贼？几无俘虏应声。这在秦善等的意料中。秦善等便取来钱粮，与他们说道：“我家曹郎最是仁义，怜你们从军前与我等无异，也多是受苦、受欺负的穷人，因而凡愿降从我部者，曹郎会像对待我部的老部曲一样厚待；刚才战场厮杀是没办法，咱们刚才毕竟还是敌我，而下你们已经放下兵械，曹郎有令，降者不杀，自是言出必践，不愿降从者，也不杀你们，且来各领钱粮，充作盘缠，放你们还乡。”八九百俘虏你看我一眼，我看你一眼，没人敢相信秦善等政委的话。
　　秦善等又说了一遍。有胆大的俘虏就试试摸摸的上前过去，秦善等果然是分了一份钱粮与之，由之离去，不做限束。余下的俘虏们这才信了，纷纷近前，领取钱粮。有领了钱粮，生怕秦善等反悔似的，赶忙就走的；亦有本是没有愿降的，见到此状，改了主意，愿意降了。
　　秦善笑问改了主意者，说道：“前我问时，你等不言愿降，现却缘何又愿降了？”改意愿降者中有壮士厉声说道：“小人等被俘，曹郎不杀，还给小人等中的伤者们裹创，又给小人等分粮钱，随由我等还乡，此等仁义之主，小人等何尝有过得见？就是领了钱粮，小人等服着兵役，也不敢偷逃还乡，既是这般，小人等还不若就投了曹郎！好歹以曹郎之仁义，小人等总该能吃顿饱饭，不受打骂。”
    又有壮士说道：“曹郎自领兵入我郡以来，小人等在军中俱闻，曹郎战无不胜，小人等其实是早即想投从曹郎！”又有壮士说道：“小人等昔在家乡时，哪个不受乡间豪强的欺辱？服役进了郡兵，又受郡将欺辱。”说着，探手摸了下屁股，不知是想到了何等样的不堪往事，面上尽是恼恨之色，叫道：“他们不把小人等当人看，小人等他娘的便反了他们！”改意愿降曹幹的俘虏共百十人，俱皆举臂，大呼叫道：“他娘的便反了他们！”
　　不愿降的俘虏悉数放走，愿意降从的俘虏，暂编做一屯，打扫完了战场，高况等率部还营。