追之半途，路边有耿纯部的伏兵杀出。上次被耿纯设计埋伏时，胡仁虽不在李顺部中，但吃一堑，长一智，明知李顺中过伏击，他此来追赶，又岂会不做小心？两下里厮杀一番，胡仁没吃什么亏，奈何连日守战，兵卒疲惫，他带出来的精兵不多，也没占着什么便宜。见耿纯有伏断后，知是已不能再追，胡仁斗不多时，即鸣金收兵。那设伏的耿纯部曲，系黄纵、黄商兄弟为首，因胡仁部阵型整齐，故也就收兵。于是双方各自罢战，一还自营，一退寻耿纯。
　　胡仁这厢，且先不言。
　　只说黄纵、黄商兄弟领着设伏的部曲，追上了耿纯带着的主力，向耿纯详报了“击败”胡仁部的经过，耿纯给他俩各记下一功。尽管是已把胡仁部“击败”，耿纯未掉以轻心，仍是往军后散派出了不少的斥候，所为者，以防胡仁等贼给他杀个回马枪。一路西行，行出离城都县城一二十里后，夜色已颇深之，复闻军后未见有胡仁部的部曲再追，耿纯乃才下令，叫部曲就地驻扎，权做些休息。次日天未亮，草草的就着凉水，吃了些冷食，全军继行。
　　顺着一条羊里水行之不停，相继过了城都、都关两县，一两天后，出了山阳地界，入进到了定陶郡的甄城县境。甄城的县兵跟着耿纯部一起撤退的，于此际与耿纯部分开，自还县去。
　　临别之际，耿纯叮嘱甄城县兵的县将，回到城后，转告县宰、县尉，料之曹幹部贼近期内应是不会去犯甄城，县宰、县尉暂只需将甄城境内稳住就行。耿纯家是河北大姓，其父为定陶郡守，在这几天的攻胡仁营此战中，耿纯并表现出了上佳的指挥能力，故他年纪虽轻，已是得了这个甄城县兵的县将的佩服，这县将待他持礼甚恭，恭恭敬敬的领命应诺。耿纯送走了这部县兵，教苟彘等去河边搜集船只，部曲同时借此时间稍作休整，随后等船只搜备，他一声令下，全军开至渡口，南渡过河——这里的河段早已不叫“羊里水”，如前所述，是为瓠子河矣。半日渡毕，又休整稍顷，待各曲收拢集合好后本曲兵士，转向东行，遂径赴成阳。
　　而行之不到半日，距成阳县外的军营尚有六七十里地时，先前派去给刘孔传递“本部撤退，将还成阳营”之此军报的军吏狼狈不堪的飞马回来，下得马来，惊慌失措的报与耿纯：“刘公兵败，成阳营已于昨日被曹贼攻克！刘公率残部退向了句阳。曹贼部紧追不放。”
　　不能说这个消息如似“惊天霹雳”，这么比喻的话，有点夸张。
　　但耿纯及诸将闻了，亦无不是震惊非常。
　　苟彘大惊说道：“刘公怎又败了？成阳营都丢了？刘公……，刘公怎么败的？”
　　黄商也是吃惊，不能理解地说道：“曹贼不是只带了千人精锐先行么？刘公前日不备，于设阻途中，中伏一败，且尚罢了，却怎刘公既已率部退还成阳营，有营固守，而又被曹贼败之？”
　　刘孔日前中伏兵败的经过，在撤退的路上——因为已是在撤退的途中了，不必担心部曲会因为此讯再闹出什么大的乱子来，所以耿纯已与苟彘、黄纵、黄商等说过。
　　饶以耿纯的不欲在诸将面前失态，这个时候，一时亦是难以保持镇定的姿态。
　　每个人都有掩饰自己震惊等情绪的方式，耿纯的方式与曹幹的方式倒是相似，也是摸胡子，他摸着柔黑的胡须，问道：“曹贼设伏，败了刘公后，未有向羊里水来，而是去追刘公了么？”
　　决定撤退之后，耿纯另外办了两件事，一件是把羊里水南岸的留驻部曲召回，一块撤走；一件是往东边、东北边遣派了些许斥候，打探曹幹亲率的这支贼兵精锐和曹幹部主力的动向。
　　曹幹部主力的动向，斥候打探到了。
　　但曹幹亲率的这支贼兵精锐的踪迹，斥候没打探到。他当时就怀疑，曹幹会不会是压根就没往羊里水这厢来，而是去追击刘孔了？现在看来，他当是料对了！
　　回来报讯的这个军吏回答说道：“曹贼设伏，败了刘公后，的确是未有向羊里水来。但是此贼，果真狡诈，他最先却是做出了一个假动作，他装着是往羊里水方向来，以此蒙蔽住了刘公。结果刘公前脚刚回到营中，曹贼追击即至，当时就对我成阳营展开了进攻。刘公措手不及，成阳城中的县卒尚未来得及出援，营垒就已被曹贼攻陷。刘公只领得了不到千人退走。”
　　至此，曹幹部出乘氏后的一系列作战，或用后世的话说，一系列的战术动作，终于是清晰的出现在了耿纯和黄纵等将的面前。
　　大略说之，曹幹的这一次进战，可分为两个阶段。
　　第一个阶段是用“主力部队大张旗鼓的后出，其自率精锐潜行先出”，迷惑刘孔，从而打赢了设伏获胜的这第一个胜仗；第二个阶段是又用“佯装北向羊里水，去救胡仁部，实则却是进攻的目标仍是刘孔”，再次迷惑到了刘孔，由而又取得了迅速攻下刘孔营的这第二场胜利。
　　苟彘喃喃说道：“曹贼狗贼！他娘的，太狡诈了！”
　　“率精锐先出，设伏获胜”，曹幹的这第一个阶段的用计，还只能说是“普通狡诈”；却他“佯救胡仁部，实则目标还是刘孔”的这第二个阶段的用计就不是普通狡诈，是相当狡诈了。
　　试想之，曹幹从乘氏出兵是为了什么？他是为了救胡仁部。那么既然他的目的是为救胡仁部，则在击退了刘孔部后，他是不是应该率领他的援军，立即的赶往城都县外？这是一个。再一个，城都县外之前有耿纯部，一旦羊里水南岸被曹幹部拿下，耿纯部就是“后撤无路”，如此，曹幹部援兵与胡仁营配合，是非常有可能可以将耿纯部歼灭掉的，打掉耿纯部以后，顺势并可取城都、都关两县，无论怎么看，去救胡仁、打耿纯的好处，都要比打刘孔部的好处多，这是第二。两条放在一处，哪怕耿纯都以为曹幹接下来是要来城都了，更何况是才刚从一场败仗中脱身出来，正处于一个“侥幸得脱”心态的刘孔？偏偏曹幹没选看起来好处更多的“救胡仁、打耿纯”，选了去打刘孔！兵家所言，“出其不意”，曹幹之此选择可谓是也。
　　一个姓“苟”的人，骂另一个是“狗贼”，听来似是带点幽默的味道。
　　耿纯等人却没有人因此发笑。
　　他们也根本笑不出来。
　　成阳外的营已丢，刘孔部再次败逃，逃向了句阳——最要命的是，曹幹部还在后追赶，对耿纯他们这部兵马来说，他们下边该怎么办了？
　　思虑及此，耿纯蓦然发现了曹幹选择打刘孔部、打成阳城外营的好处。
　　——当然，这个“好处”，指的是对曹幹部的好处。
　　能够再次重创刘孔部，使刘孔部完全的或者大部分的丧失战斗力，是好处之一。
　　刘孔是定陶郡兵的主将，是定陶郡的最高军事长官，通过再次重创他，能够更好的进一步的打击包括耿纯部在内的定陶郡兵、以及各县县兵的军心士气，是好处之二。
　　刘孔部在成阳有营，看似不好打，然在刘孔无备、其部兵马又没有耿纯部兵马多的情况下，比之必然已是有备、兼之兵马更多的耿纯部，其实却相对好打，是个软柿子，是好处之三。
　　救下胡仁后，就算是顺势打下了城都、都关两县，曹幹部北边的进攻阵地却还是在山阳郡内，而打下了成阳的刘孔营后，相当于是把曹幹部北边的进攻阵地向南边推进了数十里，进一步的压缩了定陶郡兵可以活动的范围，将定陶战场的主动权更掌握在了手中，是好处之四。
　　概而言之，救胡仁部的好处——即便是救下胡仁部后，可以顺势取下城都、都关两县，也仅只是短期的好处，打下刘孔营，放在曹幹这次整个的攻略定陶的此役上说，却是长远好处。
　　耿纯又摸起了他柔黑的胡须，不自禁地说道：“非也，曹贼非是‘狡诈’可以形容！”
　　苟彘问道：“敢问耿君，此话何意？”
　　见诸将没有看到曹幹选择打刘孔部、成阳营会给他带来的这些好处，为免得引致诸将更加的忌惮、怯惧曹幹，耿纯便也不主动地给他们讲说，未有回答苟彘此问，带过了这个话题，沉吟许久，把话题换到了他们这部兵马“下边该怎么办”这件大事上，先没说己见，而是问诸将，说道：“诸君，成阳营，我部是去不得了。君等以为，我部下边该当撤往何处去为宜？”
　　黄商说道：“下吏愚见，刘公不是退向句阳了么？我部便亦往句阳去就是。”
　　他兄长黄纵不赞同他的意见，说道：“句阳，不可急着去。”
　　黄商问道：“阿兄，为何？”
　　黄纵说道：“刘公率残部退向句阳，曹贼部紧追不舍，这是昨天的事，也不知刘公部现下情形何如？不知曹贼部有没有追上刘公？万一刘公已被曹贼部追上，则刘公又有没有能够再一次的突围得脱？即便能够再一次的突围得脱，连番失利，刘公所统领的部曲还能剩多少？此些，咱们都还不知！这种情形下，我部怎能便就往句阳去？”
　　黄商说道：“阿兄，你是担心刘公已再次被曹贼击败，曹贼有可能已先行一步，已去句阳？”
　　黄纵摇了摇头，回答说道：“不是。”
　　“不是？那是什么？”
　　黄纵说道：“曹贼率之进战的是其先出乘氏的贼兵精锐，他的主力部队尚在后头，即使是他追上了刘公，又击败了刘公，他所带之部曲不多，且料之亦必没有携带攻城器械，因他应该也是不会直接就去打句阳的。但是，句阳邻成阳，不管他会不会现在就去打句阳，他主力到后，他一定是会打成阳、句阳！我部久攻胡仁营，这几天又连日行军，兵士俱疲，当此之际……”话到此地，不再是回答黄商的问话，改向耿纯进言，说道：“耿君，我之愚见，我部委实不宜即向句阳。最好的应对或是，可一边再遣军吏，往寻刘公，看一看刘公部当下是个怎么样的情况；另一边，我部宜当绕过句阳，南赴葭密，且先在葭密停驻，休整部曲，以备再战！”
　　姜还是老的辣，黄纵的意见比黄商高明。
　　这也正是耿纯的计量。
　　只是耿纯不是定陶郡的人，黄纵等又是刘孔的部将，故此在闻报“刘孔已率部退向句阳”的情况下，他不好直接的就先把自己的这个考量道出，这时听了黄纵的话，正合其意，耿纯遂借之再问余下诸将：“诸君，黄公的提议，君等以为怎样？”
　　苟彘等将议论了会儿，都认可了黄纵的建议。
　　耿纯便就下令：“那就按黄公的主意做。一面遣吏去寻刘公，一面我部退向葭密！”
　　句阳在成阳的西南边，葭密又在句阳的西南边。句阳县城距成阳县城五六十里，葭密县城距句阳县城三四十里。葭密的南边是吕都县，过了吕都县是冤句县，再过冤句，即陈留郡地界。
　　仍如前述，定陶郡除掉定陶县以外的诸县，环布郡之四边，大致呈一个不太规则的扁圆形，至若定陶县，或在成阳、句阳等这些郡北、西诸县的南边，或在东南，或在东边，或在东北，由定陶县出发，到这些县的距离，基本上相近，都是百里上下，远则百余里，近亦上百里。
　　※※※
　　耿纯遣吏往寻刘孔，自率部南去葭密，且也无须多讲。
　　成阳县与句阳县的交界地带，曹幹勒马止住前行，打眼前望，传令随在其后的部队停下。
　　高况自本曲中出来，驱骑驰到军前，问道：“小郎，咋令停下了？”