胡仁的这几个亲信中，褒赣的阅历多，经的事儿多，能在铁官这么恶劣的环境下，好好地活了长达八九年之久，并且四十多了，在铁官这种某种程度上可以称之为“贵壮贱老”的所在，还能得到胡仁的重视，足见其之老练有智；谢彭祖比较鲁莽，在铁官里时，惯常用拳头说话，谁惹了他，上去就动手，只服气胡仁，他之所以被抓到铁官服役，亦是因他在家乡与人斗殴，打伤了人；羊宝话不多，三十出头年纪，亦不是毛头小子了，较为沉稳；宗威最得胡仁的信任，他和胡仁入铁官服役的时间差不多，人较机智，该斗狠的时候也敢斗，处事比较灵活。
　　褒赣的话说了，羊宝、宗威没说话，都在思考褒赣的话。
　　谢彭祖说道：“不对吧！”
　　褒赣问道：“怎么不对？”
　　谢彭祖掰着指头，说道：“龚德是投降的，咱是主动来投附的，他跟咱能一样么？这是第一。就算刘部率本是有想用龚德管领咱的打算，咱可以给刘部率说说，他个狗日的总是欺负咱，咱不愿他来管领，这是第二。两个合到一块儿，刘部率还能非用龚德来管领咱？”
　　“彭祖，你说的这两条都不错，可这些都是你站在咱这边想的，你换到刘部率那边你再想想。”
　　谢彭祖说道：“我想啥？”
　　“这头一个，龚德是投降的不假，可他是铁官令，咱是什么？你说的第二个，咱固是可以给刘部率说，咱不愿龚德管领咱，但是听不听是刘部率的事儿，你我能做得了刘部率的主么？”
　　谢彭祖说道：“你不是说了，咱能打、又能打造兵械，刘部率肯定看重咱，他能不听咱的？”
　　“我还说了薛县的几个铁官加一块儿，铁官徒、卒八九百人！彭祖，不是光咱这三二百人啊。八九百人，分属于薛县不同的铁官，要想最短的时日内把之尽数收为己用，让你说，用谁来管领最为方便？你说了个第一、第二。我也给你说个第一、第二。刚才我说的是第一。第二是啥？铁官里最会冶铁、打铁的是咱们么？不是咱，是工啊！平日在铁官里，打铁、冶铁都是工领着咱干的啊！薛县的几个铁官加在一起，据我所知，总计得有个数十、近百的新工、故工。这些工，跟咱不同。这回咱在铁官起事，咱铁官的徒、卒都愿跟着胡大兄、跟着咱干，可咱铁官里的工呢？都跑了！其它铁官的工恐怕也是这样，没个合适的人抻头，料他们中的大多数都是不敢跟着造反的，你说，不用龚德的话，这些工让谁收拢？还是只用龚德最适合！”
　　谢彭祖说道：“不敢跟着造反怕啥？胡大兄仁义，所以咱铁官里的工不愿跟咱干，就把他们放走了。刘部率部曲这么多，别的铁官里的工要也是敢不愿跟着干，逼一逼，不就成了么？”
　　“彭祖，逼一逼容易，打铁、冶铁是手艺活，人家满心不情愿，你觉着打出来的铁、打出来的兵器能好用么？你敢用么？再则，民谚云：‘只有千日做贼，哪有千日防贼’？被逼着干一时不难，天长日久，岂无松懈的时候，稍微看管不严，你就不怕他们逃跑？”
　　官办铁官里的劳工共有三种，刑徒、更卒、工匠，此外或许有的官办铁官里现仍还有部分工奴。几种劳工之中，掌握技术的主要是工匠，地位最高的也是工匠。
　　工匠亦需要服更役，但每年一个月的更役，根本满足不了铁官这类大型官办工场的需要，故此铁官里的工匠大都实际上是被铁官“雇佣”的，相对刑徒、更卒，能得到一定的酬劳，人身也相对自由。工匠分两类，一类“新工”，是新工匠；一类“故工”，是老工匠。
　　褒赣提到了工匠，他说的这个情况，是确实的情况。
　　铁官徒类如后世的工人，先天的具备一定的组织性，稍一操练，就能上阵打仗，练之得当，也能成为精兵，在这一块儿上，比工匠要强；可若放到打造兵器的技术能力上，铁官徒就不如工匠了。这么一比起来的话，铁官徒好像能得到刘昱看重的，也就只剩下“能打”这一条了，只凭这一条，似乎也的确是不太能使刘昱就愿意接受他们的态度，不用龚德。
　　谢彭祖无言以对了，怒声说道：“褒大兄，那按你说，咱还只能任龚德再骑在咱头上拉屎了？”
　　“褒大兄言及到工，确实不错。咱们好说，铁官里的工，确实是需要有个合适的人管领才行。数十、近百的工，谁的工艺最好，谁的性子何如，要说谁最了解，还只能是龚德这狗日的！”
　　说话的是胡仁。
　　胡仁一开口，诸人都听他说。
　　摸着乱蓬蓬的胡须，胡仁思忖了下，接着说道：“他娘的，老子早晚要宰了龚德！”
　　谢彭祖说道：“早晚？胡大兄，那现在咱咋办？”
　　一人在门口说道：“依我看啊，胡大兄，既然刘部率可能不会听咱的话，不用龚德，咱也没别的地儿可去，咱就委屈委屈，暂时由着龚德这狗日的再活几天！”
　　说话这人大约二十七八岁，是刚才出去打水、烧水的那人，名叫鲁逢。他站在门口听了会儿了，前边的话没听到，后边的听到了，胡仁他们在说什么，他大概听明白了。
　　谢彭祖和鲁逢的关系不好，瞪了他一眼，说道：“龚德这狗日的！老子恨不得今儿就宰了他！还容他再活几天？啥叫咱没别的地儿去？东郡董大帅、徐州力大帅，不都是咱能去的地儿？”顺着鲁逢这话，倒是给他开辟了新天地，他说道：“胡大兄，咱干脆投董大帅、力大帅去！”
　　褒赣连连摇头，说道：“董大帅在东郡，力大帅在徐州，咱既没吃的，也没啥趁手的兵器，怎么穿郡过县，去投他俩？而且说了，咱现已在刘部率部中，咱怎么走？刘部率能放咱走？”
　　谢彭祖怒道：“此处不留咱，咱还不能奔别处了？”
　　褒赣说道：“彭祖，你好好想想。刘部率得了薛县铁官，兵器不成不问题了，现正要招兵买马，咱几百号人来投他，过没几日，却忽然跑掉，改去投奔别处，这事儿如果传出去，鲁郡的豪杰、轻侠会怎么寻思？会不会觉得是因为刘部率留不住人？是不是对刘部率的威名大大有损？会不会本要投他的，结果改变主意，不来投他了？这种情形下，刘部率能放咱走么？”
　　谢彭祖张口结舌，愣了会儿，猛地拍了下大腿，怒道：“他娘的，还走不成了？”
　　褒赣问胡仁，说道：“胡大兄，你的主意是不是已经定了？”
　　“暂就如阿逢所说，咱且稍作委屈！”胡仁长身而起，步至门口，他个头太高，得弯着腰才能站住，此情此状，真是何止心里委屈，身亦屈！他扶住门框，望外头豪雨，大雨若浇，感志气难伸，长叹说道：“一腔热血，我等杀了铁官丞，来投部率！却、却……罢了！罢了！”
　　褒赣起身，到其边上，温言劝慰，说道：“胡大兄，咱兄弟伙三二百人，唯你马首是瞻。今投刘部率，虽或暂受委屈，但咱兄弟齐心合力，早早晚晚，龚德必能杀之，大兄必能快意！”
　　※※※
　　“阿弟，适于廊上，那来投你，名叫胡仁的壮士一见龚德，眼欲喷火，如是与他有仇。你可看到了么？”婉言请了谢龟等人先回，晚上再共酒宴之后，刘小虎与刘昱说道。
　　刘昱舒服地坐在席上，说道：“阿姊，我看见了。龚德是铁官令，胡仁是铁官徒，一个是管押刑徒的，一个被管押的刑徒。常年被龚德管押，胡仁因一见之下，顿生怒怨，不足为奇。”
　　刘小虎说道：“那你打算怎么处理此事？”
　　“阿姊此问何意？”
　　刘小虎说道：“前在费县时，说到薛县铁官，姑丈我等议之，候打下薛县，得了铁官后，便将铁官的徒卒编为一营。今日打下薛县，得了薛县铁官令龚德之投，姑丈又建言道，不妨可用龚德暂领铁官的徒、卒。然现下已知，胡仁与龚德有仇怨，阿弟，你底下来打算怎么做？”
　　这个问题，刘昱已有斟酌，他当即答道：“阿姊，这确是个麻烦。胡仁虽只是个铁官徒，听曹幹说，他领来投我的徒卒却有三二百之多。龚德献给我的徒卒、工匠名册，我看了，薛县铁官的徒卒总计约九百人，也就是说，胡仁所领的足足占了三分之一。若仍是按我与姑丈咱们议定的，依旧用龚德总做徒卒的统领，胡仁这般仇怨于他，上下不睦，说不得，他两下会闹出什么事儿来。……阿姊，要不这样你看行不行，干脆把胡仁及其部曲别编一营？”
　　刘小虎点了点头，脸上露出些笑来，说道：“阿弟，你能考虑到他俩不和睦，将胡仁及其部曲别编一营，很好。”
　　“阿姊同意我之此意了？”
　　刘小虎说道：“将胡仁及其部曲别编一营，这是可以的，但还不够。”
　　“不够？阿姊，其它还需要什么？”
　　刘小虎说道：“暂时咱们没有别的好办法，为了能更快地把铁官工匠、徒卒组织起来，打造兵器、操练成军，只能用一用龚德，然等工匠、徒卒编伍已成、操练已毕，咱都熟悉以后，龚德就不能再用了，须当换以他人代替。”
　　“……，阿姊为何说工匠、徒卒编操毕后，龚德就不能用了？我瞧他还行啊。待咱们甚是恭敬，主动愿意投附咱们；我问起他铁官的事务，他亦回答的头头是道，不似庸吏，颇为干练。”
　　刘小虎说道：“虽是一个管押、一个被管押的关系，也不至于一见之下，胡仁就愤怨至是。廊上他俩见时，要非曹郎适时地挡在了胡仁身前，当时胡仁可能就会动手打杀龚德了！这么深的仇怨，只有一种可能，那就是龚德往昔掌铁官时，对待胡仁等徒卒必然残虐。换言之，记恨他的断然不止胡仁一人。如此，暂且让他相助咱们编伍、操练徒卒尚可，长则就不可矣！”
　　刘昱恍然，说道：“还是阿姊考虑的细致周到！阿姊说的是。这样吧，阿姊，我了解一下，若是果如阿姊所言，龚德在铁官徒卒中的名声很坏，有太多的铁官徒卒记恨于他的话，那就等他帮咱把铁官的工匠、徒卒皆稳住以后，我便撤换了他！”
　　“阿弟，胡仁形貌魁伟，兼能聚三二百众来投，是又说明他颇能得众，你不可因他是铁官徒就轻视于他。适才廊上时，我也是担忧他和龚德发生冲突，因乃由着他先从曹郎走了，没有来得及当场对他多加笼络，给以赏赐。阿弟，你可等会儿遣人，给他送去些衣物、酒肉。”
　　放到胡仁的立场来说，他领着三二百号人来投刘昱，他本人又高大威武，不管咋说，料应是能得到刘昱的看重的吧？胡仁若是有这个念头，不为错。
　　可反过来，就像褒赣一再与谢彭祖说的那话，如果换个立场，站到刘昱的立场来说呢？
　　首先，正如刘小虎刚刚因担心而提醒他的所言，胡仁再是身高少见，在刘昱的眼中，确然也仅是个“刑徒”，个头高些，是挺威武，可又怎样？不算个重要的得分项。
　　其次，胡仁领了三二百铁官徒卒不假，不说刘昱现有之部曲已三四千，也不说于今得了薛县，部曲很快就会得到进一步的扩充，只薛县铁官其它几个分铁官里的徒卒，合计就有五六百人！胡仁的这二三百人当然和那五六百人有区别，他们是杀了铁官丞，主动来投的，那五六百人是龚德献上了名册，被动而投，但就人数言之，比胡仁领来的人可是要多得多的。
　　因是，能够因为察觉到胡仁与龚德有仇，而肯将自己已与陈直议定的收编铁官徒卒的办法做个改变，不再全由龚德协助管领，改使胡仁等别为一营，刘昱其实已经是做得不错了。
　　此时听了刘小虎的提醒，刘昱心里没当回事，然刘小虎的话，他向来肯听，遂就应道：“好，阿姊，你放心吧。我不会小看他的。我这就遣人，给他送衣物、酒肉，再赏些钱给他！”
　　“这个事儿不着慌。阿弟，我还有一事要与你说。”
　　刘昱问道：“阿姊，什么事儿？”
　　“下着大雨，曹郎打下尉治，还回向你复命，你为何让他候在县寺外，不召他见？”