曹幹问道：“阿兄，你这是怎么了？”
　　曹丰说道：“没想到戴大兄过来找咱，是为了这事。咱兄弟俩，算是把他给拒绝了。他走的时候，我看他很不高兴。”
　　“阿兄，你管他高兴或者不高兴，谁来管咱们？”
　　曹丰沉默了下，说道：“你这话说的也是！军假司马没啥实权，确是比不上曲军侯手里有兵。”
　　曹幹笑道：“阿兄，你这么想就对了！以前在村里时，为人朴实，这没什么坏处，可现下不然，咱们远离故土，在这东海举目无亲，无所依靠，干的又是造反的勾当，可以说是脑袋系在裤带上！于此之时，就不能只再一味的憨厚朴实，否则，吃亏的只能是咱兄弟。”
　　回想从跟着高长起事以今，要说起来，其实还只有几个月，不到半年的时间，可是已经经过了很多的事情。回想过往，直到现在，又是高长和他们受董次仲弟弟董丹的欺负，又是万万没有料到的，刘小虎居然和董次仲起了火拼，又是在离开的路上被董丹追杀！
　　——那晚夜半遭袭，拼死血战的场景，而今还在曹丰的脑海中不能忘怀。那晚当真是凶险万分！要非因刘小虎与董次仲火拼也是发生在的那晚，由而使董丹于闻讯后丢下了高长等人，匆忙率部撤走，他们兄弟两个，那晚没准就如褚、李那两个小帅一般，也已经死在了乱中。
　　总算到了东海以后，结果又被董宪欺压！
　　不止董宪，即使是在刘昱已经得到力子都的认可，正式成为了力子都帐下一部从事的最近，前些时，田武偷偷带人去打土豪的时候，还被其它从事的部曲暴打！
　　除此以外，外部、内部还有林林总总的各种大大小小的事情。
　　如此多的事情下来，尽管距离离乡起事，到现在，只才过了短短的几个月，可比之早前在乡里之时，不知不觉间，曹丰虽依然朴实，毕竟本性难移，但也早不是此前那个一味淳朴的乡里农人了！无论是心态上，抑或是在处事上，他实际上都已经慢慢地起了些变化。
　　这变化，就像是初春时缓慢而坚强地钻出地面的草苗，是自然而然，在润物细无声中发生的，曹丰本人，对他正起的这点变化，或许都尚未察觉。
　　不过他而今可以确定的一点是，现在的生活环境已经与早前他在乡中时的生活环境天壤之别，恶劣至极，如果他现在还是只纯以善心待人的话，害死他自己事小，也许把曹幹也会害死！
　　他喟然叹道：“老早就听老人们讲，‘害人之心不可有，防人之心不可无’。阿幹，这句话，我之前只是把它当作一句话来听，现在我才是慢慢的咂摸出了此话的深意！”顿了下，他转开话题，说道：“阿幹，戴大兄说力大帅的军议已经结束了，力大帅下了几道命令给各部，也不知下的都是什么命令？刚也忘了再问问戴大兄了。”
　　“不是说了下午刘从事就会招咱们过去传达军令？到时，自然就知晓了。徐宣刚走，风闻力大帅已与他约定好了攻打沂平这事儿，我想不外乎就是此事。”曹幹起身，踱步到帐角，弯下腰来，看了看那两只野鸡和那只野兔，笑顾曹丰，说道：“阿兄，这兔子还真是挺肥。……野鸡的毛色也不错，就是太短了些，若再长些，倒可拽下几根，给大兄做个旌旗。”
　　曹丰知他是在说笑，笑道：“阿幹，你少拿我打趣！要做旌旗，也给你做，配到你的那面赤旗上，可不威风？”
　　曹幹哈哈一笑，说道：“阿兄，我那面红旗自有骄傲，几根野鸡毛可配不上。”直起了腰，说道：“阿兄，我把这野鸡、野兔拿去给戴阿嫂，叫她整治一番，晚上正好与李大兄他们吃了！”
　　“自有骄傲”云云，曹丰以为曹幹说的是在打南成、打郡兵这两场仗中，他的那面赤旗引人瞩目之故，不知曹幹对自己这面红旗的形容，实是另有渊源，因就也没再多说。
　　提到李铁，曹丰想起了刚才他们在说的事，先应了声“好”，继而与曹幹说道：“阿幹，你刚正在与阿铁他们说你打算任他们做任政委这事儿，戴大兄过来把话题打断了。要不，你再把阿铁他们叫过来，与他们接着说上一说？我看他三个好像都没听太懂。”
　　“该说的我都给他说了，给他些时间，让他好好想想，等到晚上，我再与他说。”
　　曹丰点了点头，说道：“也好。”
　　曹幹说道：“阿兄，你伤势才愈，得多走动走动，今儿个日头不错，你跟我一块儿吧。把这野味给了戴阿嫂后，咱俩到校场上去看看。中午了，也快该开饭了，咱跟他们一块儿用饭。”
　　“好！”
　　曹丰遂亦起身，与曹幹一起出帐。
　　※※※
　　陈直提出的那几条整编的计划，别的几条都不难办，唯有将老营合到一块儿这条，不太好办。
　　不太好办之处不在于戴兰不同意，而是在于三部老营的人数合并一起，现足已有数百人之多，这么多人，要想他们集中在一处安置，就得先扩建营地才成，几百人住的营地不是很快就能建好的，因而戴黑、田壮等曹丰部的这些老营妇孺，现仍还在他们本部的老营驻区里住。
　　把三部老营合编为一个老营这件事情，曹丰、曹幹已与田壮等说过了，与田武等也说了。
　　众人里边，颇有些不太情愿的。
　　老营的妇孺都是部曲战士们的家人、族人，在本部的时候，老营和战士们的驻地咫尺之遥，他们彼此相见方便，可如果把老营从本部调走，集中到另一个地方安顿，纵然新组成的老营的管理还和以前一样，没那么严格，并还是在同一个大的营区内，可一则，要想再和自己的亲人相见，也必然会麻烦许多，二则，在心理上也会产生一种和自己亲人远离的感觉。
　　但是在曹幹把老营合并管理的好处与田武、田壮、高况等说过以后，他们也还是都同意了。
　　——将三部老营合并，置于到刘昱、陈直的直接管辖之下，便形同是把老营的妇孺，变作了控制各部战士的人质，这一点，曹幹当然是知晓的。
　　他之所以对刘昱、陈直的这个要求没有拒绝，是出于两个缘故。
　　一个缘故是，刘昱作为部率，既然提出了这个要求，而且这个要求还是很合理的一个要求，那么曹幹就没有理由拒绝。
　　再一个缘故是，把三部的老营合并起来以后，虽然妇孺在某种程度上形同如了人质，可对曹幹管理本部战士、对其本部战士战力的提高等等各方面，却都会有很大的好处。
　　现在的情况是，老营的妇孺与部队的战士，动不动的就会凑到一处，或是老营的妇孺来战士的营区，或是战士去老营，晚上时，甚至还有老营妇孺留宿营区，抑或战士留宿老营。
　　搞得很不像话。
　　说实话，曹幹对此是早就想动手约束。
　　自古以来，军队就禁止妇人存在，有的说禁止妇人出现在军中，是因为妇人为阴，部队为阳，阴克阳，对部队不好，事实上，这只是迷信的说法。不让妇人存在部队中的根本原因是，部队的战士都是男人，且多血气方刚的青壮年，一旦部队中出现妇人，他们的心思就不能安定。身边一群莺莺燕燕，谁还能定下心思操练？再有个相好，等到打仗时，肯定也不会拼死向前。
　　因而，曹幹一直想扭转这种局面，改变这种情况。
　　可是，他加强部队的操练、不许战士们抢掠这些，相比之下，尚还容易办到点，想要做到让老营的妇孺和战士们之间，不许随意来往，就很有难度了。
　　难度的一方面是因为本部的战士、老营的妇孺大部分是他的乡人，你可以不让战士们去抢，你可以加强操练，此类规定大多数的人都能理解，但不许战士和他们的亲人来往，这算什么？乡情、人情都不讲了么？
　　难度的另一方面，则也正是因为他相继下达的加强战士操练、不许战士抢掠这些命令，对这些命令，战士们纵能理解，然好逸恶劳、恃强凌弱，系人之本性，也绝非是甘愿就肯接受的，现下，战士们无论甘愿与否，都听从了他的这些命令。这样一来，人情上，曹幹也就没办法再太过分，只能睁一只眼，闭一只眼，以免管束太过严格的话，反会激起负面的影响。
　　适当此际，刘昱、陈直“合并三部老营”的意见提出，实也算是帮曹幹解了一难。
　　这些都不必多说。
　　只说到了老营的驻区，曹幹寻到戴黑，把这两只野鸡和一只野兔给了她，叫她晚上做好，送到议事帐里，戴黑乖乖地应诺不提。
　　兄弟二人在李顺、丁狗的陪从下，转去校场。
　　他们的营区占地有限，建的校场不足以容纳全部的部曲兵士操练。
　　到了校场上时，两人看见，在校场上操练的只有七八十人，其余的百余人，皆环坐在校场外边，正在观看场上的操练。场上操练的是田武和褚豪两屯的战士，边上坐着的是高况、李铁两屯与曹丰本屯的战士。田武、褚豪亲在场上，高况坐在场边。
　　没有看到李铁。
　　他应是回驻地，和戴兰不认识的那两个人商量曹幹决定任他们做政委这件事去了。
　　戴兰不认识的那两人，戴兰没有猜错，确然是曹丰、曹幹本部的战士。一个叫王庭，一个叫闫雄。闫雄正是那天在李铁伙中搞围炉夜话之时，向曹幹提出见解的那个流民。
　　经过这段时日的观察，除确定了李铁是个做政委的好苗子，王庭、闫雄这两个人，也是曹幹精心挑选出来，作为备用的，先期的话打算先让他俩做李铁的副手，随后看他俩表现再说。
　　这会儿校场上的操练正如火如荼。
　　操练的是两阵攻守。
　　田武部组成了一个锐行的进攻阵型，褚豪部组成了一个方阵。
　　两边一攻一守，打得颇是激烈。
　　田武和褚豪各在本屯战士组成的阵中，全神贯注的在指挥战斗，两人没有注意到曹丰、曹幹的到来，高况和代为指挥曹丰本屯的曹德，以及郭赦之、田屯等看到了他俩，忙都站了起来，拍了拍屁股上的土，分别从各自坐的地方，快步迎接上来。
　　“曹大兄、小郎，你俩过来了。”高况朝他俩来处瞅了眼，问道：“小郎，你和李大兄说的事儿，说完了？”
　　“大致上说完了，等晚上再说说。”
　　曹丰、曹幹背着手，看校场上的操练。
　　田武、褚豪两屯的战士人数相当，但打斗起来，褚豪屯明显不如田武屯。
　　在田武屯战士的步步进逼之下，褚豪屯组建的方阵被迫的不断收缩。
　　田武屯的阵中陡然传出一阵呐喊，约十来人从阵中分出，快速地绕到了褚阵的侧翼，猛烈地冲击过去。
　　褚阵正面犹且不能抵挡田武屯战士的进攻，侧翼又被进击，顿时难以支撑，侧翼最先被攻破，紧随着，正面的防御也宣告失败。
　　田武率先闯进到了褚豪阵中，别的人他都不管，甩着棍棒，三两下将阻在前边的褚豪屯战士打散，直奔到了褚豪前，把棍棒举起，虚虚地朝他脖子上一击，笑着说道：“褚大兄，服不服？加上前天，你可是已三战三败！”
　　褚豪汗流浃背，粗糙的脸上尽是尘土，汗水淌下来，把他的脸上冲得一道黑，一道更黑。
　　他拄着手中的棍棒，喘着气说道：“田大兄，你的人太能打了！这一场又败，我心服口服。”
　　这场两阵对战，打了小半时辰，两边的战士，包括田武屯的战士都很疲累。胜负已分，两边战士丢下棍棒，大多坐到了地上休息。田武立在其间，站在褚豪面前，方在耀武扬威，洋洋自得，听见了高况喊他，扭脸去看，这才瞧见了曹丰、曹幹。他赶紧就和褚豪到校场边来。