张曼笑了笑。
　　曹幹问道：“先生为何做笑？”
　　“两天内，他就能够打下公丘。郎君，刘将军这是要发力了呀。”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，说道：“刘将军引众四千，围攻公丘已十来日，料城中守卒已到力疲之时，再有两天，把公丘攻下，不是不可能的事。”稍作沉吟，说道：“也罢，刘将军不需我部分兵相助，对咱来说，倒也是省了点咱的力气，有余力可以去做其它的事了！”
　　“其它的事？”
　　曹幹说道：“昌邑派来救援橐县的郡兵，现尚被阻在任城。先生，我意亲率兵往去击之！”
　　“往击昌邑援兵？……郎君，若我料之不差，郎君此念必非突有。”
　　曹幹笑道：“知我者，先生也。不错，我之此念确非突有。先生，橐县已下，公丘再有个一两日，刘将军料之也就能把之攻克，那接下来，便是两路联兵，用兵山阳了。山阳郡的军、政情报，咱们现在虽然是已探知了大概，然有道是‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’，山阳郡郡兵具体的战力，不实战的与之打上一下，咱们到底还是不能十分清楚。所以，何不就趁着昌邑援兵现尚被阻在任城的大好良机，咱们去与他们打上一打？也好真知其深浅！”
　　“妙哉，妙哉。”
　　曹幹讶然，说道：“先生，妙哉何意？”
　　“‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’，此句妙哉！非是深有体会到做实事之难者，断难能出此语！此句妙哉，是一妙哉。郎君此语，想来仍又是听苏公说的吧？趁着昌邑援兵现尚被在阻在任城，先与他们打上一打，知一知他们的深浅，非善于用兵者，不会想到此点。郎君生此之意，是二妙哉！……好，那就按郎君此意，刘将军既不需我部往助，咱就去打一打昌邑援兵，探一探它的深浅，比一比咱的短长！唯是郎君，不知郎君欲引兵几何往去击之？”
　　曹幹说道：“据任城军报，此来援橐县的昌邑郡兵约千余人。我便引兵两千往去会会！至于橐县这边，就劳先生暂镇，如何？”
　　“谨遵郎君之令。”
　　曹幹说道：“橐县新得，县中尚不安稳，不过先生智谋远虑，行事持重，有先生坐镇，我自是放心，不需对先生多做叮嘱，我只叮嘱先生一条吧，便是军纪方面，务必要严明整肃！我所定下的那三条军纪，先生一定要严格执行！”提笔置简，蘸浓墨，在竹简上端正厚重地写下了四个大字：“见令如我”，又于其下侧，写了两个小字，“曹幹”，然后起身，将此简令亲手递给张曼，说道：“纵是屯长、曲军侯犯了我这三条军纪，先生一样可以行军法惩之！”
　　张曼亦起身，郑重地接住这片竹简，应道：“郎君放心，我知晓轻重。”
　　攻下橐县县城的当天，曹幹就下了三道军令。
　　一道是严禁掳掠乡民，违者斩；一道是除选定的入城部队外，其余各部禁止入城，违者严惩；一道是重申了“三大纪律、八项注意”，无论城外、城内的部队，凡有违者，一律惩处。
　　收好简令，张曼等曹幹还回席上坐下，自己也重新坐下，说道：“郎君打算都领何曲往击？”
　　“我把我阿兄、万仓两曲，留下从先生之令，镇守橐县，先生以为可否？”
　　张曼自无反对之理，抚须笑道：“好啊！正如郎君所说，橐县新得，县内的局面还不很安稳，郎君把留镇的重任委派给我，老实说，我还有点底气不足！曹公厚重，有了他相助，我这底气啊，已是充足了！郎君，你就放心地去打昌邑援兵吧！橐县，有我与曹公在，必无失矣。”
　　一个小小的橐县，再是新得，再是县内局面还不太安稳，以张曼之能，靠他自己，还真底气不足，“坐镇”不了了？这当然是不可能的事儿。
　　张曼所以这么说，无非四个字，“人情世故”。不看僧面看佛面，曹丰会不会真的给他起到帮助，并不重要，重要的是曹丰是曹幹的阿兄。
　　曹幹自也是明白张曼为何会说出这么几句话的缘故，摸着短髭，笑道：“留镇橐县此任，有我阿兄助公，公不复底气不足；却还有一任，我亦想托公，而我阿兄怕是帮不上公的忙了！”
　　“郎君，是何任也？”
　　曹幹说道：“橐县，北处在任城、亢父之间，足可为任城、亢父南面之屏障；西接蕃县、公丘，是为联结鲁南的要道；由此南下，渡泗水而至丰、沛；向西，援泗水而行，可直达昌邑。张公，这个县，至少对当下的咱们来说，诚乃要地啊！咱们今既得之，就需要好生的下番功夫，把它经营好。宜当委派何士来主政此县，又宜当委派何将来镇守此县，我还没考虑好。我明天就率胡仁等曲往去任城，进击昌邑援兵，张公不妨可趁这段时间，帮我想一想此事。”
　　“原来是此事。郎君，我已有人选。”
　　曹幹帐下的这么些人中，冲锋陷阵的勇士、勇将颇有，执政一方、坐镇一城的“方面之将”，目前仍是不多，该派谁来主持橐县的政、军两务，他的确是从打下橐县时起就已开始考虑，考虑到现在还没有能考虑好，听到张曼已有人选，他说道：“张公已有人选？是谁？”
　　“郎君，曹公不就是个最合适的人选么？”
　　曹幹说道：“我阿兄？”
　　“曹公在咱部中，威望很高，很得将士之心；曹公其人，仁义厚道，又绝非是残民、虐民之徒，且曹公行事，素来老成谨稳，把橐县付与曹公镇守，我敢断言，必然稳稳当当！”
　　曹幹想了一下，觉着张曼言之在理。对眼下的曹幹部言之，橐县是非常要紧的一处所在，也还真是只有让曹丰亲自坐镇，曹幹才能放心。他琢磨了会儿，说道：“好！那就等我打完昌邑援兵后，我当面问问我阿兄的意思，我阿兄若愿意，便即按张公此议，劳我阿兄亲镇此县！”
　　“郎君明日就往任城，去击昌邑援兵？”
　　曹幹说道：“橐县已下的消息，昌邑援兵现还不知，故他们尚未撤军，这消息一被他们知闻，他们肯定立刻就会撤军了。因而事不宜迟，明天一早，我就率部出营！”
　　“郎君此仗，打算怎么打？”
　　曹幹笑了起来，摸着短髭，开玩笑地说道：“张公，你亦是长于用兵者，怎问起外行话了？”
　　“此话怎讲？”
　　曹幹悠悠说道：“兵如水形，并无常势，这场仗怎么打，只有我到了任城，才能知道啊！”