刘昱虽是不愿，终仍听了陈直的进言，未有真的杀掉戴利，叫人把他推出去，打了几棍了事。
　　陈直又细细问了跟着戴利去城中的他的那些部曲都抢了谁家。
　　县中士绅家里俱有僮仆，跟着戴利进城的部曲总共才三四十人，人数不算很多，进了城后，又是分散去了县中各里，因是，他们遇到了和戴利相同的窘境，限于人手不足，皆没有能够冲进士绅们的家门，他们所抢掠的多是各里的寻常百姓。
　　问清楚以后，帐中的这些海西士绅们也都放下了心来。
　　这件临时发生的变故，算是处理过了。
　　但是既然发生了这等之事，酒宴显是没法再继续下去，钱均等人提出告辞。
　　别的海西士绅无所谓。
　　陈直把钱均留了下来，笑与钱均说道：“钱君！我家将军与你一见如故，酒宴匆匆而散，谈兴未尽，不如君今晚便留宿营中，我家将军与君同塌而眠，再做夜话，何如？”
　　钱均知道陈直为何会放其他士绅回县，而独把他留下，说白了，还是不放心，特别是在戴利刚领部曲去城里抢掠了一番后，刘昱、陈直肯定是更不放心让他回城了。
　　一方面，他是县寺的主簿，一方面，他是县中士绅的领袖，在县令弃城而逃的当下，他等于就是海西县城的主心骨，只有把他留在营中，刘昱、陈直才会不担心海西献城此事会有反复。
　　因听了陈直此言，他虽还是有些担心家中，末了还是答应了。
　　随钱均一起出迎的海西士绅中，有一人是他的亲戚。
　　借着刘昱、陈直亲送一干海西士绅们出营的空儿，他叮嘱了这人几句，叫他回城里以后，务必要先去自己家里看上一看，让家里人不必为他担忧。他这亲戚应诺不提。
　　送完海西士绅，曹丰、曹幹、孙卢、戴兰、戴利等人亦各辞去。戴利挨了几棍，屁股疼，戴兰扶着他，后头看去，是个胖子扶着个瘦子，瘦子一瘸一拐的，不知怎的，好似还有点搞笑。
　　平整土地的活还没干完，不过夜色已晚，部曲都已席地将歇。
　　刚刚城里起乱时，营中的将士们也都听到了，曹幹的担心不无道理，满营将士不知发生了何事，当时确实是颇惊慌，好在刘昱依照陈直的建议，及时地派了亲兵出去，安抚营中，乃才未有生乱。这时见刘昱等送海西士绅们回来，或坐、或躺地上的部曲们纷纷起身行礼。
　　刘昱一肚子的气，没有理会他们。
　　和陈直陪着钱均到了自己的住帐外头，他与钱均说道：“钱均，你先歇着，我与我姑丈说两句话，再来找你。”
　　钱均躬身下揖，恭敬应诺。
　　※※※
　　刘昱与陈直出了刘昱住帐，来到陈直的帐中。
　　刘小虎已在帐里。
　　刘小虎再是英武能干，说到底她是个妇人，很多场合不适合她出席——这也是她当初把部率之位让给刘昱的一个主要原因。今晚酒席和前晚的酒宴一样，她亦没有出席，但是城中闹起动静时候，她是听到了的，后来也叫婢女去议事帐外头打听了，知道了发生了何事。
　　三人坐下，打发了服侍的小奴出去。
　　刘小虎说道：“没想到戴利居然这样胆大包天，带着部曲私自入城，还好没有酿成什么大祸，算是万幸了。”
　　刘昱怒气冲冲地说道：“姑丈，戴利不从我令，险些坏了我的大事！他虽未能进得钱君家，可钱君会不会因此而生别意，也还说不准！我要行军法，把他杀了，姑丈你却为何劝我？”
　　“戴兰曾亦为一部从事，戴利现下是假军司马，若是就这么把戴利杀了，恐会引起部中惊疑。”
　　刘昱说道：“姑丈是说曹丰、曹幹兄弟？”
　　“曹丰、曹幹与戴兰、戴利一样，也不是咱们的本部嫡系，俱是后附之人。戴兰与曹丰且是故旧相识。若把戴利就这么杀了，戴兰定会离心不提，他兄弟两人可能也会自疑不安。”
　　刘昱说道：“姑丈、阿姊，我现在有两个后悔之事！”
　　刘小虎问：“阿弟，什么事？”
　　“一个是早前扩充新曲的时候，不该让曹幹成为一个新曲的军侯！而应从咱本部嫡系中，择一得力之人，与孙卢同样，去做曹幹那曲的军侯！再一个后悔之事是今晚筑营，不应让戴兰驻在小营，我应该让他兄弟及其部曲，驻在大营！”刘昱懊恼地说道。
　　今夜戴利之所以能够私自带着几十个部曲出营，进到城里，是因为两个原因。
　　一个是钱均等海西士绅在刘昱的营中饮宴，故而海西县城的北城门没有关；再一个即是因为戴兰所部没有驻在大营，而是和孙卢曲同驻在了小营，离大营一两里地远，加上戴兰、孙卢又都来了大营，故是戴利乃才得以领着数十人，在没人管的情况下，大摇大摆的出营进了城。
　　建议把其中一个新曲的军侯任给曹幹来做，主要是刘小虎的建议。
　　戴兰曲和孙鲁曲同驻小营，则是陈直的意见。
　　戴利名义上是军假司马，是本部的二把手，此其一；戴兰久为一部从事，在作战上他固是不够勇敢，但在管理上还是有些能力的，因其资历，一定的威望亦有，此其二，两者结合，让戴兰、戴利兄弟领着戴兰曲，与孙卢曲同驻小营，自就是情理中事了。
　　刘小虎没有因为刘昱后悔的两件事中的第一件，似是隐含了对自己的指责生气，丰润的脸上带着微笑，反是柔声地开导刘昱，说道：“阿弟，让戴兰、戴利与孙卢同驻小营时，咱们也没想到戴利他会这等的狂妄敢为！这回已是他们另驻别营，便就罢了，待下回需要扎两营时，咱们不让他兄弟俩再去驻别营就是。至于你说的后悔不该让曹幹做一新曲军侯，阿弟，这却是此一时彼一时也。那个时候，咱们在力大帅帐下立足未稳，你的威望也不如今日高，曹小郎其人出身虽寒微，好学有勇，是个可用的人才，为凝聚人心起见，亦是为得才为你所用起见，因是我才建议你把一个新曲的军侯任给于他。至少目前看来，做了这个新曲的军侯后，直到现在为止，曹小郎干得都是不错！他曲里的兵士虽是最少，军纪、操练各项俱是上好！”
　　刘昱说道：“可是阿姊！若不是让曹幹做了一个新曲的军侯，于今我部五曲之中，三曲非是咱们的嫡系，今晚帐中，我又何必投鼠忌器？这个该死的戴利，早就把他杀了！”
　　刘小虎说道：“阿弟，你不要着急。自你为部率以今，咱们跟随力大帅连战俱胜，你现今在部中的威望已是越来越高。此次，咱们从力大帅那里争取得来了独取海西的任务，消息公布之时，我见曹丰、曹小郎、戴兰、戴利等都是十分欣喜！且待以时日，他们必就会对你心服口服。到了那个时候，如再有像戴利这样的事情发生，阿弟你自便可遂心意，行军法处之了！”
　　“阿姊，我费尽心思，想要在钱君诸士面前，展现我的礼贤下士之风，以获美名，从而为咱们将来西入鲁郡，减轻障碍。可这戴利，先是今天下午时，接着又是今天晚上，两次坏我大事！我也不是非要杀戴利不可，我所愤恨者，是担心我付出的心思，万一被他毁于一旦！”
　　从获知城里发生了什么事情，到现在与刘昱、陈直在帐中对谈，已经过去了半个时辰，于这段时间里，刘小虎沉心静气，已经翻来覆去地把戴利擅自带兵入城此事可能会产生的后果，以及该如何补救的措施，想了一个通透。
　　她说道：“阿弟所忧，我岂不知？为将者，对部曲固是宜当严令约束，可现在不是时机未到么？戴利虽是两次坏事，有害于阿弟大事，然下午他与郑公起冲突之际，阿弟你已经当着钱主簿、郑公等人的面痛斥过他；刚才阿弟更是在帐中欲行军法，将其斩首，阿弟的言行态度，钱主簿等俱看在眼里，阿弟一腔的敬贤重士之意，他们当是能够明知。阿弟为此，无需担忧。”
　　“阿姊，钱君被我留在了营中，现在我的住帐，今晚我要与他同榻共眠。等下我回到帐里，见到了他，是不是应该再与他说些什么，以做解释，使他更能明了我心？”
　　刘小虎说道：“有些话，说多了反而不好。阿弟，你等下回到住帐，见到钱主簿，不必再与他说戴利此事，只多谈些咱们从祖，多问些他祖父的事儿即可，此外，可与他提提另一件事。”
　　刘昱问道：“阿姊，什么事？”
　　刘小虎说道：“钱主簿为何出迎咱们？是害怕咱们到了县里后，纵兵抢掠。你等下见到他后，可将咱们定下的筹粮办法告与他听。”
　　“将咱们定下的筹粮办法告与他听？”
　　刘小虎笑道：“对。你将咱们定下的办法告诉他知，再问问他是何意见。如此，不仅可安其心，足能够消除掉戴利两次坏事的负面影响，并且还可彰显咱们的义师之风！”