东郡地形狭窄，沿着黄河，呈东北、西南的走向，东北到西南长，约四百多里远近，西到东的宽度窄，窄处只二三十里，北部较宽，然亦不过百十里。郡之辖县有一二十个。境内虽然有山、有水，然大致都是平原。简言之，在刚刚歼灭景尚、王党部，如张曼、耿纯所言，曹幹威名大振之此际，如果能得到铜马的遣兵相助，那么拿下东郡并不是一件难事。
　　唯二需要考虑的问题，就是一为董次仲，一为铜马。拿下东郡后，董次仲肯定发怒，董次仲和爰曾、刘诩的关系不错，那如果爰曾、刘诩遣兵来帮助董次仲的话，怎么应对？铜马方面，不仅是铜马会不会愿意和曹幹联兵共取东郡的问题，此外还有个问题，就是铜马之前和曹幹约的是曹幹取东郡之北部，铜马得东郡之南部，铜马的这个“想法”，对曹幹其实是不太有利的，如果把东郡的南部，其郡治濮阳以南地区都给了铜马，则曹幹能够占据的东郡地界，就不是很大了——北边是董次仲已占的荏平、临邑等县，等于是留给曹幹等占的便只有东郡中部的这一地区，东郡本就狭窄，那曹幹能占的地方便等同是“弹丸之地”，将来若是谋划向河北用兵，只以此“弹丸之地”，兼以南、北各有非本部之义军，恐怕不足作为后方。
　　到了第二天，耿艾、曹丰、李顺、刘孔、张朗、邓充、潘章、阮原、番侃、冯达等等俱应召到后——曹丰才来了定陶县不久，冯达本是乘氏的县令，因其颇有才干，曹幹把他调来了定陶县，现改用他为帐下一谋佐，诸人与张曼、耿纯聚坐满堂，畅所欲言，各道出自己的意见。众说纷纭，有的说张曼、耿纯的建议很不错，可以用之；有的以为董次仲可能会有的反应不能不虑，若是因此导致和爰曾、刘诩开战，不免得不偿失；有的认为铜马实力强大，部曲号称一二十万，非是曹幹现有之实力可与比之的，那如果把东郡的南部给了铜马后，铜马接下来再觊觎东郡的中部、乃至定陶郡，该如何是好？会不会反而成了引狼入室？
　　诸人的意见各不相同。从上午争论到下午，没有争论出一个结果来。下午，继续再议，仍和上午相同，也又是争论了半日，依然是彼此不能说服。曹幹听他们所说之他们各自的意见，觉得都有道理，一时之间，亦陷入踌躇。入夜之后，诸人散去。曹幹独留堂上，自又斟酌多时，仍是不好即下决心。便在曹幹起身，准备回后宅的时候，褚交进报，外有人求见。
　　原以为求见之人或是张曼、耿纯，然却非是他俩，而是番侃。
　　曹幹请得番侃入堂。番侃伏拜地上，行礼罢了。曹幹笑道：“番公，你请入座。”番侃恭恭敬敬地应诺坐下。曹幹又笑道：“番公，今天军议时，我见你没怎么开口。公之智略，我素赞叹，缘何如此？”番侃答道：“今日军议，群贤毕至，诸公皆有高论，在下故不敢妄言。”曹幹说道：“那军议已散，公却又来求见，复是为何故？”番侃说道：“回明公的话，在下实非是无有意见，而是在下的意见，不好当众言出，故乃趁军议散了，敢再来求见明公，敬献愚策。”
    曹幹在看到他的那一刻，就猜出了他这会儿求见，必是为此，此时闻得他言，果然自己猜得不错，遂抚摸短髭，从容笑道：“公智略深远，公之策必高明之策。我敢愿闻之。”番侃说道：“启禀明公，侃之愚见，张公、耿君之进言明公即取东郡之此议，系长远之见，宜当采用。”曹幹说道：“张公、伯山此议，我亦以为佳，然今日军议之上，诸公颇有别见，番公啊，我不瞒你，搞得我现在也有点迟疑难决矣。”
    番侃说道：“明公，今天军议的时候，侃在旁仔细倾听，发现诸公之所虑，不外乎两点而已。一个是董次仲可能会因此请求爰曾、刘诩相助于他，从而有可能会导致明公与爰曾、刘诩两部的矛盾；一个是若真的就将东郡之南部诸县让给铜马部，则就算是东郡下之，于我亦无大利。却以在下愚见，此两虑固是，然都不难解决。”曹幹“哦”了声，倾身向前，问道：“番公，以你高见，诸公之此两虑，如何解决？”
    番侃说道：“闻得明公早前，曾数遣使者，往谒爰曾、刘诩，此是明公与爰曾、刘诩并非无有交情，侃之愚见，何不在用兵东郡之前，明公再遣使者，先去谒见一下爰曾和刘诩？备以厚礼，敬以卑辞，先处理好和爰曾、刘诩的关系，然后，再用兵东郡。既已把和爰曾、刘诩的关系处理好，这样，即便董次仲因此致怒，欲求助于爰曾、刘诩，势亦无用矣。如此，诸公关于爰曾、刘诩的此虑，不就得到解决了么？”
    曹幹说道：“公此言颇是，但只凭一使者，卑辞厚礼，就能处理好和爰曾、刘诩的关系么？”番侃说道：“若只凭使者、财货，或尚不足，然若再加上‘公理’，便即足矣。”曹幹没听明白，说道：“‘公理’？公此言何意？”
    番侃说道：“明公，董次仲是东郡人，明公亦东郡人也，董次仲无能，不能全占东郡，至今仍只能盘踞东郡北部之数县地耳，则东郡余下之县，明公自往取之，有何不可？此即侃所言之‘公理’也。这是公理之第一。还有第二，即东郡本非爰曾、刘诩之地，东郡归谁所有，与他俩实际上都没多大的干系。如此，侃敢请明公试想之，东郡之归属于谁，既已与爰曾、刘诩关系不大，明公又也是东郡人，率部还乡，理所应当，再又加上明公的厚礼已至，则爰曾、刘诩又有何由相助董次仲？更无须说，景尚、王党部之所于旬日间即被歼灭，悉明公之谋、力也，明公于今威名远扬，且早非是董次仲可比之矣！”
    曹幹沉吟了会儿，颔首说道：“番公的这番分析，有道理。”问道：“爰曾、刘诩之虑也许可以由此解决，有关铜马之虑呢？”
　　番侃说道：“明公，有关铜马之此虑，更好解决！”曹幹问道：“公有何高明之策？”番侃慷慨激昂地说道：“明公已知东郡之要紧，则此等要紧之地，又怎可分与别人？在下愚见，今取东郡，实不需邀铜马共进，只靠我军一部，便足取矣！”曹幹说道：“只靠我军一部？番公，我军刚经鏖战，将士疲惫，此其一也；东郡虽狭，辖地不算小，有县一二十数，其现有之郡兵加上各县之县兵，不下万众，此其二也。只靠我军一部，除非是经过足够的休整，否则，暂时恐怕是难以将其取下的吧？”
    番侃说道：“明公，在下愚见，只靠我军一部，已经是绰绰有余。原因有三。一则，明公今威名远扬，东郡守军肯定都已经惧怕明公，是其守军已怯，怯则其众再多，无忧也；二则，我军虽是刚经鏖战，然亦是新获大胜，士气正值高昂，士气低落的时候，千日一战，犹无胜算，而士气高昂的时候，一日十战亦可胜也，且明公素爱护部曲，久得部曲甘愿效死之心，因以在下之愚见，不需太多，只需五到十天的休整，我军将士定然就可再战；三则，现在快到十一月底了，深冬寒冷，我军又是刚打过一场大战，东郡的守军必然是想不到我军会在这时进攻东郡，此是‘出敌不意’，于兵法言之，大有利于我。”
    说到这里，番侃离席，下拜地上，说道：“明公，综合此三点，在下愚见，不需要铜马的相助，只用我军一部，也足可取下东郡。在下不才，敢向明公请战，愿为明公攻取东郡以献！”
　　曹幹也起身来，亲自把番侃扶起，握住他的手，笑道：“公，我之陈平也！”番侃说道：“明公，侃所欲献之言，已经献毕，未知明公是何意也？”曹幹已经做出了决定，他说道：“明日我将再召诸将、诸公，细议攻取东郡之进战方略！”却是接受了番侃的意见，不但决定了攻取东郡，而且是决定不再借用铜马的力量，便只由他一部来攻取东郡。番侃大喜，挣开曹幹的手，重新拜倒在地，再次请求说道：“侃不才，敢愿为明公先锋！”曹幹笑道：“以公之才，先锋焉足屈之！且待进兵往取东郡之际，对公自有重任。”
　　翌日，曹幹再召张曼、耿艾、曹丰众人，定将下来，便采用番侃之谋，先派使者去谒爰曾、刘诩，然后便也不再借用铜马之力，即由其一军攻取东郡。往谒爰曾、刘诩的使者没有另选别人，依然是选了高况、张朗两人担任。高况、张朗即日启程，分赴爰曾、刘诩处。见到爰曾、刘诩，两人未提曹幹将用兵东郡此事，只是把重礼奉上，向他两人分别转达了曹幹的敬重之意。爰曾、刘诩都很高兴。也不必多言。高况、张朗于八九日后返回至定陶县。诸部兵马休整到此时，基本上也休整得差不多了。曹幹听了他俩的回报，知道爰曾、刘诩两人处已经安抚罢了，遂即将令下达，把分屯在各县的主力精锐，悉数召至定陶县。
　　十二月上旬，开始对东郡用兵。曹幹亲引一军，攻东郡之郡治濮阳，任耿纯、番侃为将，东北而上，往攻东郡都尉治之所在东阿。