汉兴以后，高皇帝、武帝、成帝都对兵法进行过大规模的整理，到王莽篡汉以前，汉家历代的良将名臣，喜好兵法者甚多，并有兵书在当世流行，流行的这些兵书里头，有一部名叫《司马法》，其作者即是刚被曹幹想到的田穰苴。
　　田穰苴做过齐国的大司马，又叫司马穰苴，所以他的兵法叫《司马法》。陈直刚才所引用的那几句兵法，就都是出自于《司马法》，而陈直所习之兵书，亦正就是此本。
　　对于此点，曹丰、田壮、田武、郭赦之等人当然是不知道的，曹幹前世时，除了《孙子兵法》知道些以外，没有读过别的古代兵书，因对此也不知晓。
　　而就陈直来说，他来教郭赦之他们，为的只是想驱用他们，绝非是以平等的态度来教他们的，故而自也是懒得把自己的师承告诉这些目不识丁的乡农们的。
　　这些且不必多说。
　　只说陈直既已在郭赦之等人的心目中立下威严，就开始正式教他们阵法。
　　从中午一直教到下午，陈直先是把锐阵的基本组法，比如三个人时该如何组成此阵，五个人、七个人、以至一什人时，又该如何组成，再进一步，人数更多的时候，又当如何组建，等等，大致的教授完毕，继而让郭赦之等以伍为单位，两两对抗，进行简单的实战训练。
　　像陈直说的一样，阵的阵型，组建起来的确并不困难。
　　就拿这个锐阵来说，三个人也好，一什人也好，很容易的就能把之组成。
　　可难就难在知易行难，难在彼此间的配合，或言之默契。
　　别说上战场，真的实战了，只是在此校场上，当郭赦之等展开彼此对抗之时，那混乱的场景就让立在场外观看的曹丰、曹幹、田武、田壮等个个不忍直视。
　　郭赦之等要么在往前冲时，被旁边人的棍棒给挡住，或者干脆摔倒在地，瞬间就使阵型散乱，要么在转换方向，由向前冲转为向侧方进击的时候，因为彼此间的不能协调，搞得阵型说是锐阵，而其实变成了不规则的半圆阵。
　　校场之上，尘土不断扬起，此起彼伏的“哎哟”之声不绝于耳，时不时响起某个战士因受到队友阻碍而起的笑骂声。
　　曹丰、田武、田壮几个，越看越是尴尬。
　　曹丰搓着手，嘟哝说道：“唉，唉，这练的是个啥！”
　　曹幹没听清他的话，问道：“你说什么？阿兄。”
　　曹丰悄悄地瞟了眼同样在观看郭彻之等演练的陈直，小声说道：“阿幹，你看人家陈君方才也是尽心尽力的在教，啥都教得清清楚楚，咱们在边上也都听得明白，却怎么赦之他们这么笨？一演练起来，你瞅瞅，你瞅瞅，跟鸭子打架似的！可别把陈君惹得不快了。”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“阿兄是担心陈君会一怒之下，甩手而去，不再教咱们么？”
　　曹丰说道：“阿幹，你说陈君他会不会不教咱们？”
　　曹幹笑着摇了摇头，说道：“阿兄，你就放心，陈君他不会因此就不教咱们的。”
　　曹丰问道：“你咋就这么确定？”
　　曹幹说道：“阿兄，其一就如陈君刚才说的，知道容易，做起来难，他既已说了这番道理，那么对眼前的这种情况，他必是早有心理准备，不会因为见到这一幕，就觉得咱们笨，不教咱们了。”指了指站在陈直带来的那五人，说道：“陈君带来的这一伍人，适才在校场上虽进退如一，迅捷如虎，可若我料之不差的话，想来他们在初习之时，少不了也会是这种情况。”
　　曹丰想了想，回忆起来了他当年在郡里服兵役，学习专供检阅时用的大阵时的情景，那大阵虽不需进退战守，不是用来实战的，然而学时，也着实是费了很大的功夫，说道：“你说的也是。”问道：“其二呢？”
　　曹幹又摸了摸短髭，笑道：“其一，阿兄既然已经觉得有理，那这其二，不说也罢。”
　　曹丰说道：“你这孩子，最近你可是越来越奇怪，不像往常了！说话也开始说半截了。”
　　嘴里说着奇怪，然说到曹幹近来的变化时，曹丰却是带着欢喜，很显然，对曹幹最近的“变化”，他是很满意的。见曹幹无再说之意，他遂也就不再追问。
　　曹幹指了指自己油乎乎的发髻，笑道：“阿兄，我已然加冠，可不是孩子了！”
　　曹丰笑道：“对，对，你不是孩子了！我阿弟早是大人了！”
　　却这曹丰比曹幹年长十余岁，俗语云“长兄如父”，又按曹丰年龄，时下人结婚早，十四五虽即有孩子的比比皆是，也还真是如曹幹的父辈了，加上曹丰、曹幹父母皆逝，是他把曹幹带大的，故此在他眼中，曹丰再是年岁增长，却仍下意识的，将他当个孩子一般。
　　曹幹没有说出来的“其二”，当然就是曹幹已然猜到，刘小虎之所以把陈直这个得力助手派来教他们阵法，只能是因为刘小虎起了招揽他们这伙人的意图，如此，陈直又怎可能会因为郭赦之等的操练不像话，便甩手而去？
　　不过念及此处，他心中一动，又把目光看向了陈直带来的那五人，却是琢磨想道：“陈直说他带来的这五人已是操练了一年，但我们起事至今，也不过才两三个月，如何就操练一年？这只能是在起事之前，他的这些人就已经在私下里操练阵法了。他是刘小虎的姑父，他的人私下操练，刘小虎的人定然也是如此……亦就难怪刘小虎的部曲这般能战，郡兵也能打得过了。却又这般说来，刘小虎、陈直的起事竟是谋划已久，而绝非是临时起意了！”
　　曹幹推测的一点不错。
　　早在刘小虎的父亲刚和董次仲秘密谋划起事的时候，陈直就参与了进来，并也正就是在那时，刘小虎家和陈直开始的私购兵器、及对他两家宗兵们的私下操练。
　　一则，刘家、陈家都是本县的豪强，特别刘家，在县外亦有坞堡，种种操练都是在堡内进行的；二者，陈直是县吏，刘家在郡府、县寺都有朋友，纵是有人发觉告密，他们也能压下去，因而，他们私下购买兵械、操练宗兵的事儿一直没有被外人知晓，未在县中引起什么动静。
　　果然如曹幹所料，看到郭赦之等人的笨拙，陈直不仅没有分毫的嫌弃，相反，还经常的提醒他们要点，指点他们的错处，颇是耐心的模样。
　　日色西沉，不觉暮色深重。
　　曹丰和田壮、田武等商量了几句，来到陈直身边，说道：“陈君，天晚了，今日劳累陈君一日，吃风受冻的，我等很是过意不去，要不请陈君移步，先到屋里暂坐，我这就吩咐下去，叫再整备宴席，等会儿好好地敬陈君几杯，也算是谢谢陈君今日的辛苦，行么？”
　　陈直说道：“曹小帅，什么过意不过意不去的？我对你说，大可不必。我来教你们操练，既是应你们所求，同时即便不说咱们同为董三老帐下，你我同县，我来教你们也是应当，此举手之劳也，你无需放在心上。晚上的酒，我还是不喝了。”
　　他望了望天色，说道：“我不瞒你，我部中兵士平时的操练也都是我在管，今儿来教了你们，我部中兵士就没人教了，亦不知练的怎样，我却是得回去看看，他们今天的操练成果何如。”
　　这话听入曹丰耳中，曹丰本就淳朴，更过意不去，连连搓手，说道：“这、这……，为了帮我们操练，连累的陈君部中的兵士，今天无人教习，这真是太过意不去了！陈君，多谢多谢！”
　　陈直摆了摆手，说道：“不必如此，如我方才所言，咱们都是县里人，彼此相助，那不是应该的么？”
　　“是，是，陈君说的是！”
　　陈直说道：“我就先回去了，明天一早，我再来。”
　　曹丰应道：“好，好！”
　　陈直带来的人中，一人带的有小锣，就敲响了小锣，叫郭赦之等停将下来，重新列队。
　　等郭赦之等把队排好，陈直站到其前，按刀说道：“今日操练，到此为止，我明早再来。明早辰初，你们要在这里集合完毕，如有迟来者，杖责之，二次仍迟来，便不要再来了。”
　　郭赦之等人俱皆应诺。
　　曹丰、田武等恭恭敬敬的送陈直离开。
　　已有人将他骑的马牵了过来，也没有等出村再骑，陈直翻身就上了马。
　　陈直在马上，整了下衣袍，向曹丰等略一抱手，说道：“你们不必送了，明天一早我再来。”
　　曹丰下揖说道：“劳烦陈君回去以后，代我等多谢刘从事！”
　　陈直应答了声，打马一鞭，领着那五人便往村外去。
　　望着他们远去的身影，曹丰赞叹说道：“阿幹，你说我是大好人，刘从事和陈君才是好人！不但刘从事热心肠，瞧得起咱，肯帮咱，这位陈君看似冷言冷语的，也是个热心的人。你看看，到了咱们这儿后，一口饭没吃咱的，午饭都是他自带的饼，方才教赦之他们时，咱们都看在眼里，也当真是尽心尽力，不嫌他们笨。唉，刘从事的恩德，我等真不知如何才能回报！”