陈直这几天不断的派人去接触流民，确实为的是想把那些流民招入伙，但几次接触都失败了。
　　刘小虎所部的行军队伍中，陈直也在打望那支远远避开他们的流民队伍。
　　看了片刻，他与刘小虎说道：“小虎，我仔细地想了，前两天碰到的那几股流民，咱们之所以没能招揽过来，最大的原因是在于没给他们实惠。”
　　刘小虎说道：“没给他们实惠？”问陈直，说道：“姑丈，这几天派人去招揽流民的时候，不是都已经告诉他们，如果肯来投咱们的话，给他们日常的口粮供应？”
　　陈直说道：“这只是口头上说的。小虎，我认为咱们再派人去招揽流民的时候，应当直接带着粮过去，把粮食摆到他们的面前，可能结果就会有所不同。”
　　刘小虎以为然，说道：“姑丈此言有理。”眺望远去的那支流民队伍，说道：“姑丈，要不咱们现在就派人带着粮，去追上他们，看看怎样？”
　　陈直说道：“我正是此意。小虎，也不必派别人去了，这次我亲自去！”
　　刘小虎同意了陈直的请缨，命令随从侍女把自己的坐骑牵来，暂给陈直来骑。
　　如果只是去追流民的话，那么不骑马也行，也能追上，可要想带着粮食去追，那就非得有坐骑不可了。
　　陈直说道：“小虎，只你这一匹马，驮不了多少粮，你先叫人往马上驮粮，我去曹丰伙中，把他们的驴借来，也用上一用。”
　　刘小虎应道：“好。”
　　陈直就亲到曹丰、曹幹等的行军队中，找到曹丰，说道：“曹小帅，我想借你伙中的驴一用。”
　　曹丰连原因都没问，便就连声答应，说道：“好，好，陈君请尽管用去。”
　　李顺从驴上下来，陈直牵了驴，回到本部。马上已经驮放好了两袋粮食，在驴上又放了两袋粮。陈直翻身上马，带了三四人，即往那远去的流民队伍追去。
　　曹幹在听到陈直借驴时，就大略猜出了他想干什么，一直频频回首的在观察着他，此时见他骑马、牵驴的带着粮食，往去追那流民队伍，嘿了一声，说道：“阿兄，我说他干嘛要问咱借粮，原来是用驴驮粮，以招揽流民。……阿兄，这一次，他估计会招揽成功了。”
　　“这次会成功？……是因为他带了粮过去么？”
　　曹幹点了点头，说道：“正是。阿兄，你想想看，那些流民也不知道是哪里的人，亦不知离乡已然多久了，他们这离乡至今的一路上，颠沛流离，既要避盗贼，又要避县兵、郡兵，大的坞堡不敢靠近，小的乡里也没多少粮能让他们讨得！不知已是饿了多久。也许平时只能吃些树皮、啃些草根，来做充饥，忽然看到成袋的粮放到眼前，那还不眼前冒光，脚都移不开了？所以，陈直这次只怕是要成功。”
　　说着，曹幹往自家的辎重队里瞧了一瞧。
　　直接拿粮过去，招揽流民入伙的主意，曹幹不是没有想到过。可问题是，他们的粮食太少，带的这些粮，供他们本部的人吃用都已勉强，根本就没有余粮可以用来吸引、招揽流民。
　　刘小虎、戴兰两部是败军之余，败给董次仲后，仓皇逃遁，他们部中的粮食，原先是还没有曹幹他们多的，可在无盐县时，索卢恢送给他们了十几车的粮，他们的人数少，加上戴兰部剩存的兵士，总共也不到百人，根本用不了这么多的粮，因而一下子，却是得有余力，能够用现成的粮食来招揽流民了。——此亦是豪强与寻常百姓的一个差别了，如曹丰、曹幹等，不管他们走到哪里，也不可能会有当地的豪强、强宗支援他们。
　　陈直骑马驮粮，不多时就追上了那伙流民。
　　曹幹望之，见那伙流民初时似是很害怕的样子，便如受惊的羊群，朝四处逃散，但很快，这些逃散的流民不再奔逃，纷纷地站住脚，改而畏畏缩缩地朝陈直那里去看。这应该是陈直对他们大声阐明了来意。继而，有三四人从那逃散的流民中出来，试试摸摸地到了陈直跟前。
　　陈直从马上下来，指着马上的粮，和这几人说了几句话。
　　随后，这几个人走到边上，凑在一起，像是在商量些什么。
　　没多久，这几人商量完，便开始招呼在不远处围观的那些流民们。这几人必是这股流民中的流民帅，是他们的头领，在他们的招呼下，那些流民络绎地聚回过来。
　　陈直与跟着他过去的那几个义军战士，把驴上和马上驮着的四袋粮食取下，打开袋子，取粮出来，开始抛洒着给流民们分粮。
　　若把这些流民刚才被陈直惊吓而逃的样子比作羊群，那么这会儿在曹幹看来，这些流民一拥而上，争抢粮食的样子，则就如鸡群，仿佛一群鸡子在主人面前互相夺食。
　　一丝说不出来的感触，在曹幹心中涌动。
　　这并不关他的事，可他却有了一种受辱的感觉。要说是同病相怜的话，也不尽然，因为那些争抢粮食的流民，似乎压根就没有感觉到他们在受到侮辱。然而不管是为何突然有此之感，再看那昂然挺立于众多抢食的流民之前的陈直时，曹幹只觉甚是扎眼。
　　“此嗟来之食也！”
　　曹幹闻声转目，说话的是苏建。
　　苏建背着手，摇头晃脑，满是怜悯的表情，但在发现曹幹听到了他这话后，他马上就改换了个表情，语气也改为奉承，急忙说道：“陈君放粮赈贫，此可谓义举是也！”
　　曹幹没理会他的这句奉承，叹了口气，说道：“这并非仅仅是嗟来之食啊，苏先生！”
　　苏建愕然问道：“曹君此话何意？”
　　曹幹未再回答，只是接着远观陈直和那些流民的举动。
　　※※※
　　粮分完后，那些流民重整了一下队伍，便跟着陈直，往刘小虎部中而来。
　　果然是把粮食放到流民面前之后，这些流民就走不动脚步，愿意投刘小虎入伙了。
　　这股流民中的青壮年约有四五十人，加上这四五十青壮年，刘小虎、戴兰两部的青壮年已是与高长所部的青壮年相差不多了——而要再加上其余的那些老弱妇孺，刘小虎的部曲现下更已是超过高长所部。
　　曹幹心道：“此去东海还有一两百里地，按此前几天路上的情况来看，大概还要遇上好几波流民。刘小虎部中的粮食如果足够，又如果每次陈直的这个办法都能奏效，那么等到了东海之时，刘小虎手下的能战之卒，怕就要数百之多了！”
　　等到那个时候，即便高长没死，他们这三部人马的主导权，恐怕也会由而落入到刘小虎手中。
　　“小郎，喝口水。”不知何时，戴黑到了曹幹身边，怯生生地捧着水囊递给他。
　　曹幹暂把刘小虎恐将成为他们新的渠帅的担忧放下，道了声谢，把水囊接住，拧开盖来，喝下一口。却也水入口中，喝到了一股花草味。这倒是奇了。
　　戴黑看出了曹幹的疑惑，解释说道：“这几天，天气干，咱们又是起早贪黑的赶路，贱妾见小郎唇干，像是要起些火气，正好上午路上见到了几株野菊，便摘了些，泡了这水。”
　　曹幹这才明白为何会有这股花草香，把水囊还给戴黑，笑道：“阿嫂有心了。”注意到戴黑似是有话想说而又不敢说，便主动问她，说道：“阿嫂，你过来找我，是不是还有别的事？”
　　戴黑说道：“小郎，贱妾的确……，的确是有件事想央求小郎。”
　　曹幹问道：“什么事儿？阿嫂，你尽管说来，只要我能办的，一定不会推辞。”
　　戴黑说道：“小郎，天越来越冷，白天赶路的时候还好，晚上睡在野地里，风吹刺骨，大人尚能撑住，孩子实在是吃不消。贱妾的儿子年龄小，再这么睡下去，怕是就要被冻病了。”
　　不等她说完，曹幹已明其意，便摸着短髭，笑道：“阿嫂想说什么，我已经知道了。这事好办。阿嫂，你今晚就让你儿子到帐篷中来，和小犊子一起睡。”
　　高长部中的帐篷本就不多，董丹偷袭那一晚又被烧了两顶，现下只剩下了两顶帐篷。
　　这两顶帐篷，现下一顶供高长、高况、田武等住，一顶供曹丰、曹幹、李铁等住。
　　戴黑没有想到曹幹这么爽快，忐忑尽释，感激而开心说道：“多谢小郎！”
　　行到暮时，择地筑营。
　　这天晚上，刘小虎的营中，因为那伙流民的加入，比往常热闹了许多。
　　刘小虎、陈直却也算是大方，当晚煮了几大锅的粥，又拿出干饼、酱等食物，还有途中打到的一些野味，尽给那些流民们吃食。香味随风传出甚远，搞得曹丰、曹幹他们伙中都有人咽口水，眼巴巴地不时往刘小虎那篝火通亮的营地去看。
　　流民们个个吃了个饱，无不欢喜。
　　第二天一早，继续上路。
　　曹幹瞧见，那伙流民中的那几个头领，都换了新的厚衣，并且为首之人还多了一柄环刀挂在腰间。不用说，这肯定都是刘小虎、陈直送给他们的。
　　流民中的那为首之人，年约三十上下，身形不很高，脸皮发黑，一双眉毛很浓，可能是吃饱了肚子的缘故，比起昨天的弱不禁风，今日行走间颇是虎虎生风。
　　曹幹不觉多看了他几眼。
　　又行一天，出了宁阳县，前头便是鲁国。
　　这天路上，又遇到了两伙流民。
　　这两伙流民一伙人多，一伙人少，人多的那伙有百十人，人少的那伙只有三四十人。
　　陈直用同样的办法，仍是亲自过去招揽，但人多的那伙没被他招来，虽然他追上了他们，可这股流民还是星散逃走了，人少的那伙儿则被他招到了。
　　下午时分，进到鲁国境内。
　　鲁国的郡治在鲁县。
　　快傍晚时，鲁县郡府堂上，鲁国太守闻报了曹丰等入境之事。