耿纯入进堂中，撩起衣袍，向耿艾下拜行礼。
　　耿艾叫之起身，与他介绍堂中诸吏各是何人，耿纯又分别与刘孔等见礼。待耿纯与诸吏见礼罢了，下婢呈上汤水，耿艾这才令他入席，徐徐询问，他为何会忽然来到定陶。
　　耿纯答道：“回阿父的话，阿母月前不是病了么，我请了假，自长安还家中，伺候汤药。前时阿母病愈，我本待即回朝中，突闻徐州贼寇犯济平，我心忧阿父，遂星夜兼行，改来济平。”
　　却这耿艾、耿纯父子系乃冀州巨鹿郡人，其族在冀州是为大族右姓，耿纯早年间曾求学于长安，后赖族荫，得被授官为纳言左命士中，其母刘氏是前汉真定王室的宗室，如耿纯自己所说，一个多月前，患了一场急病，耿纯于是从长安赶回巨鹿，照顾他母亲了一段时间。
　　——“纳言”与“士”，皆王莽改制之官，“纳言”即大司农；“士”，是王莽比附先秦时之“公、卿、大夫、士”而设置的一级官职，依照品秩之高低不同，“士”分五种，自三百石至六百石，分别称做“下士”、“中士”、“命士”、“元士”，另有百石之士，称做“庶士”。
    莽朝的公、卿、六监、大夫等官下头，皆设的有各类的“士”为属吏。“纳言左命士中”，即纳言之属吏也。“左命士”者，五等“士”此类的属吏官职，都不是仅设一个，纳言府的“命士”此职共有三个，分是“左”、“中”、“右”，“左命士”是三者之一；“中”者，具体到出任“左命士”的吏员来说，“左命士”之职又被分成了三个，亦分是“左”、“中”、“右”，分别由三吏出任，耿纯任的这个“左命士中”，便即是纳言府里的三个“左命士”吏中“中间”的这个。
　　这些无须多说。
　　只说耿纯照顾他母亲了一段时间后，他的母亲病愈，又是如他自己所说，他本就打算回长安了，偏于此时，他突然获知，曹幹率部进攻定陶——曹幹是东郡人，按理说，耿纯该说他“东郡贼”才对，但耿纯对曹幹、刘昱不熟，只闻曹幹早先是力子都部中的一部贼寇，故而称他是了“徐州贼”，一来，巨鹿郡距离定陶郡不远，过了广平郡、魏郡、东郡，就是定陶郡，从耿艾、耿纯父子的家乡宋子县到定陶县，也就是五百多里地；二者，近年来，四方远近造反、起事者是越来越多，耿纯身在朝中，王莽在朝廷里干的一些倒行逆施、甚是昏悖的事，他也清楚，不管怎么看，这王莽的气数都似乎是要尽了，因此耿纯实际上也不想再回长安了，由是，他便干脆决定，改变了计划，不再去长安，而是昼夜疾行，改来了定陶郡。
　　听他说了忽然出现在定陶县的缘故，耿艾说道：“你阿母生病的事，我知道。我特从本郡请了名医，送去宋子，为你阿母诊病。我请去的名医，你见到了么？”
　　“回阿父的话，我见到了。阿母的病虽然已好，但身子骨还有点弱，那位名医，我便请他暂留家中，好再给阿母常常的开些养气补神的药方。此来定陶，我未把他同行带来。”
　　耿纯母亲生病这事儿，对耿纯、耿艾言之，很重要，然而毕竟是私事，耿艾略说了几句，便将这个话题带过，把话头拉回到了刚才正在说的事儿上，问耿纯说道：“阿驹，阮君适言当下正歼曹贼部之机，你于堂外称赞‘此论甚是’。怎么？你赞同阮君此议？”
　　“阿父，我昨天到句阳时，闻知了曹贼率部渡过济水，寇向成阳。我向句阳的县宰等打听了一下，曹贼部自寇入济平以来的举动，我大致已知。闻郡将张黑部，日前其歼灭；又闻其部围攻乘氏已数日。阿父，他现下率部渡过济水，寇向成阳，以我料之，不外乎出自两个可能。”
　　耿艾说道：“哪两个可能？你说与阿父、刘公和在座的诸君听听。”
　　“听句阳县宰说，乘氏县宰冯公是员干吏，乘氏并有守卒两千，张黑虽败，乘氏的城防并不空虚，曹贼可能是围攻乘氏不下，故而转寇成阳，这是一个可能。闻曹贼前时打下了昌邑，于今他又歼灭了张黑部，也有可能，他现在志骄意满，因而轻视我郡，由乃乘氏虽尚未下，他为多掠财货，已是急不可耐，入寇成阳。——当然，也还有第三种可能，便是他既攻乘氏不下，又志骄意满，遂寇向城阳。不管是这几种可能中的哪一个，阿父，我以为方才阮掾之所言，‘今若趁机攻之，必能歼其寇成阳之部，继灭其留围乘氏之部亦若唾手’，皆甚是也！”
　　阮原万万没有想到，耿艾的儿子会突然来到，更没有想到，耿纯居然会赞同他的建议，顿时大喜，忍不住再次站起了身，冲着耿纯下揖，连声说道：“耿君英明！耿君英明！”转向耿艾，说道：“明公，虎父果无犬子！明公贤明、耿君英明！我与耿君英雄所见略同！机不可失、失不再来，曹贼狂妄骄横，乘氏未下，他就敢渡济水而寇成阳，是其自陷死地也，他自己把他自己送进了死路，这个机会，咱们如果不能抓住，那简直就是错失良机！后必追悔！敢请明公下令，下吏敢请亲率精卒，即日启程，便赴成阳！至多十日，必有捷报飞呈明公！”
　　这一通话，夸的是耿纯英明、耿艾贤明，但耿纯为何“英明”？是因为耿纯赞同了他的意见，又言说“与耿纯英雄所见略同”，真也不知阮原到底夸的是谁！
　　阮原那边高兴得手舞足蹈。
　　刘孔这厢迟疑犹豫，他抚摸着胡须，看了一下耿艾、又看了一下耿纯。
　　耿纯是耿艾的儿子，非是定陶郡的官吏，郡府的听事堂上议事，本该没有他发言的地方，唯却一点，耿纯在朝中任官，是纳言左命士中，勉强算是“朝官”，那他发表一下他的意见，亦就无可厚非，但却不免的就让刘孔感觉到点不好办了。
　　论品秩，耿纯的纳言左命士中，秩五百石，品秩不低；论身份，他是耿艾的儿子——阮原的建议，刘孔自仍是反对，可耿纯已然表示赞成，那该怎么说，才能不失委婉的反驳耿纯？
　　不等刘孔想好措辞，耿艾的目光移向了他，主动先来问他，说道：“刘公，就此你是何见？”
　　想不好措辞，便就干脆直说。
　　刘孔沉吟了下，说道：“府君，以我愚见，现似仍尚未到出兵之时。”
　　“刘公，你是不是仍在担心昌邑的刘贼部？”
　　刘孔说道：“正是啊！府君，尽管是一再的闻报消息，言说刘贼准备用兵陈定，可直到如今，也还只是‘消息’。只听雷动，不见雨下。刘贼到今依然是迟迟未有遣兵南下。这是一方面。另一方面，府君，‘乘氏未下、便渡济西进’的危险，阮掾能看得出来，可难道曹贼他就看不出来么？曹贼用兵素来狡诈，窃以为，‘乘氏未下、便渡济西进’的危险性，他必也是应能看到！这样一来，他为何还要在‘乘氏未下’的情况下，便急于‘渡济西进’？不可不虑！”
　　耿艾顺着他的思路，想了一想，蹙眉说道：“刘公，你是说？”
　　“府君，我以为，曹贼为何会选择在此时，冒着危险，渡过济水西进，公子耿君刚才说的那三种可能，固然是有，可还有一种可能亦不能排除，即是：这会不会是曹贼与刘贼联手设下的计谋？以曹贼之渡济西进，诱我郡府出兵往攻，而待我郡府主力出后，刘贼趁隙自昌邑出兵，攻我定陶县？”
　　耿艾倒吸了一口凉气，说道：“刘公，你此虑甚是！”与耿纯、阮原说道：“阿驹，阮卿，确实是不能排除这种可能啊！于今思来，‘准备南攻陈定’的这个消息，确是有些让人狐疑。这个消息，我等半个月前就风闻了，半个月过去了，刘贼却依旧身在昌邑，兵马未动。确实可疑，确实可疑！又且曹贼狡诈，焉会不知乘氏未下，便渡济水的危险？更是可疑！”
　　阮原瞠目结舌。
　　这个刘孔，怯战就是怯战，可每次他都能找出适合的理由！
　　这真是让阮原喜色顿消，然欲反驳之际，他张了张嘴，却又如上次，还是无言以对。把对刘孔“怯战”的断定刨除掉以后，即使是阮原，也得承认，刘孔的“此虑”很有点合情合理。
　　没奈何，他只好看向耿纯，希望耿纯能有话说，能把刘孔的“此虑”驳倒？
　　耿纯说道：“昌邑刘贼？”
　　耿艾说道：“阿驹，你可能还不知道，昌邑刘贼，名叫刘昱，与曹贼乃是一部。刘贼现驻兵昌邑，半个月前，就闻说他有意南犯陈定，可是直到如今，犹不见其兵马南下。曹贼此贼，如刘公的评价，确然狡诈，于今他冒着极大的风险，乘氏未下，即渡济水，诚然可疑，与‘刘贼至今尚未调兵南下’这件事放到一起来看，确乎是不能排除刘公之此虑存在的可能性啊。”
　　耿纯思忖了下，说道：“昌邑刘贼，我尚不太了解。不过情况若是像刘公、阿父说的这样的话，那曹贼乘氏未下、便渡济水的此个举动，便的确是有些可疑了。”
　　耿艾问戚衡、鲍秉等：“公等何见？”
　　戚衡、鲍秉等皆道：“刘公之虑是也。”
　　耿艾便就做出决定，说道：“刘贼部的动向探明之前，暂不出兵。”命令阮原，“阮卿，这两天你抓紧时间，往昌邑方向再多遣些得力的斥候、细作，务必要尽快地把刘贼部现在的动静打探清楚，搞清楚他究竟是不是要南下入寇陈定！搞清楚了后，咱们再做细议！”
　　阮原瞪着眼问道：“明公，那渡过济水、西寇成阳的曹贼部呢？”
　　“暂且不去理会。”
　　阮原说道：“不理会？那成阳百姓，岂不就要被其部贼寇祸害了？成阳邻近的句阳等县士民，恐也会因此大为不安！”
　　耿艾已有主意，说道：“我今天就传檄成阳、句阳各县，令各县坚壁清野，严守城邑。曹贼入寇成阳之部，若不攻城，就暂由之；若是攻城，可急报郡府，我等再议对策。”
　　阮原还待再说，耿艾已然向戚衡、鲍秉下令：“主簿代我拟写给成阳、句阳各县的檄令，落印之后，功曹择吏送往。”令诸吏说道：“今日议事便且先到这里，公等请各自回还罢。”
　　刘孔站起，与耿艾对揖一下，先出堂去。
　　戚衡、鲍秉等行过礼后，亦鱼贯而出。
　　阮原呆立稍顷，嘿了声，冲着耿艾举手抱拳，草草行了个礼，转过身，迈开大步，也出去了。
　　耿纯目送诸吏出堂俱去，视线在阮原的背影上落了落，回顾耿艾，说道：“阿父，这位阮掾？”
　　“阿驹，你有所不知，这个阮原出身寒微，本寒士是也，后因材勇，得入郡府为吏。济平郡中，贼寇颇多，我到郡以今，这两年多中尝数次剿贼，阮原数立功劳，我看他也算是个才士，遂拔迁他任了我郡之兵曹掾。只是兵曹掾他虽任了，寒士之气不改，有的时候便稍嫌粗鲁。阿驹，方今海内多事，此正不拘一格，用人之时也，他的这点粗鲁，我通常因也就宽容了。”
　　耿纯笑道：“阿父向来深具识人之明、用人之能。此位阮掾，粗是粗了点，然我观他气宇不类庸吏，颇有豪气，堪称豪士也。阿父用他理郡兵曹，正得其人哉！”说着，喟叹了一声。
　　“阿驹，缘何喟叹？”
　　耿纯叹道：“阿父适言‘方今海内多事’。阿父的这句话，勾起了我的愁肠，故不觉感喟。”
　　“你月前才从长安还巨鹿，长安朝中，最近有何新闻？原碧与李焉两案已经完全了结了吧？”
　　耿纯说道：“阿父，这两桩大案已然了结。我月前离京时，听说到了一件和徐、兖群贼有关的事情。”
　　“什么事情？”
　　耿纯说道：“朝中正在商议遣兵来徐、兖剿贼。”