伴随喊声，三四根木棍、长矛从后而至，护住高长，将那两个冲上来的敌人给打退了。
　　高长坐在地上，举脸旁顾，护住他的是几个年轻人，别的都认识，唯有一人有些眼生，但很快想起是新入曹丰、曹幹伙中的几人之一——却是丁狗。
　　“我们来了”的喊叫声仍在从后边传来，高长扭脸回顾，见丁狗等后头，又还有十几个人正飞快的跟着奔跑过来，也都已至近前。
　　这后头十几人中，带头的是个老汉，年有五十多岁，黑瘦脸皮，花白胡须，正是田壮。
　　田壮持着一根木棍，跟在他后头的，有几个是之前看守人质的后生，大多是白天时才从各伙中抽调出来，拨给他的那些年轻人。
　　真是没有想到，田壮会领人过来援助，要知不仅被击破驻区的陈姓、李姓两个小帅伙中的人，乃至包括高长、曹丰、田武三伙的人，值此生死之际，也都已有逃窜去的了。
　　高长心中不知是何滋味，他说道：“田翁，你咋没走？你这……”
　　田壮领着的这个“老营”的位置，在整个营区的最南边，董丹的人现在还没杀到那里去，田壮是有机会逃走的，并且不但有机会逃走，他还能在逃走时，顺手拿走些值钱的金银财货，但田壮非只未逃，更且还组织起了十余人，赶来援助高长、曹丰！这也难怪高长想不到。
　　田壮健步如飞，声如洪钟，说道：“从事，你放心，伤员、妇孺我都安排好了，我叫郭医几个带着他们往南边撤了！”
　　那几个最先赶到的年轻人，击退了那两个敌人后，一边抵抗紧随着冲上来的敌人，一边拽着高长，往田壮那里退。
　　田壮等加快速度，很快接住了高长。
　　高长试了试，站不起来，仰脸又问田壮了一遍：“田翁，你不赶紧走，还过来做什么？”
　　田壮弯腰把高长扶起，爽朗笑道：“从事与阿丰身陷危难，我怎能独自逃生？莫说你们都是我看着长大的，就我这活了大半辈子来说，我啥时候做过这等没义气的事！”
　　七八敌人嗷嗷叫着，杀到近前。
　　田壮挡到高长身前，木棍向外扫了半圈，舌绽春雷，大喝一声，说道：“你家田老公在此，谁敢来？”
　　这一身架，这一声喝，在此夜下的火光中，端得威风凛凛！
　　那冲近过来的七八人脚下顿时为之一挫，但奈何他们已然瞧清了田壮相貌，看到了他是个老人，眼见着高长就在咫尺外，杀了高长，那可是头功一件，赏赐万钱，这些人又如何肯往后退？俱皆舞动兵器，嚷叫着，接着刚才的冲锋，往田壮、高长处杀来。
　　田壮在队伍中的威望挺高，跟着他过来援助的人中，又颇有他本族的后辈，见他和高长同时受到危险，那些人顾不得害怕，赶紧都来帮手。
　　瞬时间，丁狗等人与那来攻之敌斗成一团。
　　高长伤重如此，他知道自己肯定是动不得手了，拽住一个从他身边冲过的后生，把环刀塞到了他的手里，说道：“拿刀去！”这后生就把刀接住，而把自己手中的棍子给了高长。
　　尽管丁狗等跟着田壮来的这些人，可能悍勇不及对面，但一则，他们到底是才学过各种阵型，这时在丁狗等的指挥下，分别组成了或锐或曲的小阵，却是没和对面比拼勇力，乃是在以阵抵御，二者，仍是如前所说，高长他们之所以落在下风，是因人少，但至少在眼前这个小战团之中，田壮他们的人数却多，因而两者结合，对面杀来的那七八人，竟是被他们打退了。
　　丁狗等一鼓作气，分别再去救助被围的义军战士们。
　　丁狗头个去助的，自是曹丰，他领着本村那几个年轻人组成的阵，转到曹丰、曹德等被围处，冲杀一阵，把曹丰、曹德等救出。
　　曹丰又惊又喜，说道：“狗子！”
　　丁狗羞愧地说道：“大郎，俺们来晚了！”
　　曹丰、曹德几个无不负伤。曹德的伤看起来重点，他个头矮，头上被砍了一刀，满脸是血，丁狗分出个年轻人，扶他退下休息。曹丰等则和丁狗等人合称一股，又去援助别人。
　　丁狗的阵型学的不错，又敢杀敢打，一边身在最前，一边号令指挥，引着本阵，左突右杀，将附近几股被围的友军都救了出来，拢在一处，退还高长、田壮身边。
　　其他救援别的友军的人，也都陆续退还。
　　加上被他们救出的，重新聚成一处后，总共约有了二三十人。
　　曹丰受了几处轻伤，发髻早已凌乱，头发散在额前，他喘着粗气，与高长说道：“从事，怕是挡不住了！”招呼身边两人，说道：“赶紧把从事背起，先往后撤。”
　　撤，又能撤到哪里去？
　　更何况田壮五十多岁的一个老人了，还上来相助，高长身为首领，此刻焉肯逃走？他推开了过来背他的那两人，说道：“田大兄，我刚才的话，你不记得了么？咱们同生共死！”
　　这个时候，也没有时间多说什么话了，曹丰见他执意不走，也就罢了，便尽力回忆陈直教的组阵要点，及什么情况下适合组什么阵等的内容，命令丁狗等重新组阵。
　　这一回，组的是个圆阵。
　　因为比起刚才只是正面有敌，现下已是四面八方皆有敌人，故而唯有圆阵可做守御了。
　　却是放眼四望，除了被丁狗等救出的曹丰等人以外，余下的义军战士，都还是处在敌人的分隔包围下，完全的只有被动挨打。
　　远近地上，触目皆是躺着的敌我战士，有的已成尸体，有的负了重伤，鲜血染红地面。
　　董鹏被射倒后，敌人另外的两个小头领就躲到了后边，这会儿应是因田壮等人的来援，阻滞了他们取胜之故，这两个小头领转到了前边，唿哨、喝令，开始重新聚集人手，准备向高长、曹丰、田壮这里发起最后的进攻。
　　敌人的雷霆一击将至，高长下意识的，举目望向官道附近，去找曹幹。
　　此时此刻，曹幹已是他们能否反败为胜的唯一指望。
　　※※※
　　官道东南，距离官道仅剩不到百步之远的曹幹，心头升起了与高长方才相同的感受。
　　他亦感到了绝望。
　　却是虽然击溃了蛮牛及其所带之敌，并且他亲自举旗，带头进战，艰难冲杀到了官道近处，但董丹又派出了数十人来堵截他们。
　　经过方才与蛮牛及其所部的鏖战，这会儿曹幹本阵和高况阵剩下的人，合在一处，也不过才仅十来人。——田武部则仍被围困在后，能听到田武的大吼大叫，可两部始终不能靠近。
　　董丹已近在咫尺，可是前头、周围的敌人越来越多。
　　就是曹幹在他们部中颇有勇名，激战到现在，也已感到疲惫，更何况余下之人？
　　更就别说李顺这个曹幹的左膀右臂，已经受伤不起，也不知现下情况如何！
　　不过话说回来，曹幹等虽力气不支，然因曹幹、高况的勇武，却也给阻截他们的敌人造成了不小的伤亡，于下他们的人数尽管已经变少，围堵他们的敌人却一时间，也没有人再敢往上。
　　敌人中，又一次传来了招降之声：“董三老有令，只拿高长！你们若现在投降，皆可免不死。”
　　临阵劝降的话，说得再好听，听听就罢。
　　曹幹是绝对不会相信的。
　　他前世也是看过一些历史故事的，在本身没有足够价值的情况下，投降的能有几个好下场？
　　因此，对这些话，曹幹只当是耳边风。
　　他心道：“董丹绝无容人之量，董次仲也绝非可成事之人，我今若降，只能成为砧板上的肉，任人宰割。我虽是在莫名其妙的来到了这世后，百般求生，但要我受辱而死，却也是不能！”
　　想到这里，曹幹神情决绝，一手提刀，一手摸着颔下短髭，仰头大笑。
　　田屯喘着气，在他身后愣愣地问道：“小曹从事，你笑啥？”
　　曹幹慨然说道：“大丈夫生当五鼎食，死当五鼎烹，死则死矣，何须多言！”
　　众人不知这是武帝时名臣主父偃的名句，但这句话意思简单，众人都能听懂。话语入耳，无不觉得豪气万丈，高况尤觉此话对胃口，笑道：“小郎说得不错，大丈夫正该如此！”
　　说着，高况拔出拍髀，对准劝降之人，投掷过去。
　　那拍髀去速甚快，虽未刺中那人，但当前的敌人甚多，难免总有闪躲不及的，刺中了另一人，那人应声而倒。这一下，唬得围逼他们的数十敌人齐齐往后退了两步。
　　高况挺刀作色，朝着官道上董丹的位置，厉声喝道：“董丹小子，可敢来与我决生死！”
　　到底是轻侠，当此之时，还想着与敌方的主将单打独斗，一决生死。
　　董丹当然不会理会高况的叫喊。
　　※※※
　　曹幹知道，对方劝降不成，那么总攻立刻就会到来。
　　他双手抓住赤旗，用力地将它插在地上，仰起脸来，望了望这面旗帜。
　　旗帜在夜风中飒飒飘展，适才的激斗过程中，旗面未受到损害，但溅上了血，使得这面旗越发的红艳，并在敌人的包围之中，而在他们这仅存的十来人之间，透出一股悲壮。
　　曹幹伸起右手，够到旗帜的下边，摸了摸，叹了口气，说道：“可惜了，不能让你驰骋于此世，扬威于当代！是我辱了你的雄威尊严！”握住环刀，做好了迎接敌人最后一击的准备。
　　而就在这个时候，官道上，董丹处，传来了敲锣的声音。
　　那锣声清脆，传出甚远。
　　初时闻得，曹幹、高况等还没有意识过来，董丹这是在干什么，但是旋即，他们就明白了这锣声为何敲响。
　　先是围堵他们的敌人，没有展开对他们的最后攻势，而反是潮水也似的向官道上退还；紧接着，一股又一股的敌人从他们的身后，也就是南边跑过来，亦皆是往官道上退去。
　　这些从南边跑来的敌人，便是击破了陈、李两个小帅，以及进攻曹丰、高长等的那些敌人，还有围攻田武部的敌人也都在其中。
　　这些敌人有的是从曹幹、高况等之近处跑过去的，跑过去时，他们扭脸顾看，可是最多也就看上曹幹等几眼罢了，没有人来打他们。
　　曹幹、高况等莫名其妙，彼此相顾，俱是惊异。
　　高况说道：“搞什么？董丹这是在做甚？”
　　他已存必死之心，敌人却撤还官道，这就好比是他攒足了劲，结果一拳打在了空气中，令他浑身难受。
　　曹幹亦不知原委，没有回答他，满腹狐疑的，视线紧紧落在官道上的董丹那里。
　　田屯的声音响起：“俺刚看见有人从官道西边过来，到了董丹那儿，不知跟他说了些啥。”
　　官道上，没有等全部的人撤回，董丹已经拍动坐骑，掉转方向，往西边疾驰而去，本是跟在他左右的那些和已撤回、正在撤回的，跟在他后头，有的走，有的跑，也都往西边去。
　　西边，夜深漆黑处，就是董丹等来的方向，即是董次仲部现下所驻的田家坞堡方向。
　　曹幹看着他们离去，想到了种可能，喃喃说道：“难道是郡兵主力真的来了，在打田家坞堡？”