番侃主动请战，娄政给了他兵马千人，出昌邑县城，往援单父的事情，满典是知道的。
　　可是满典却压根没料到番侃在郜成接连胜了两仗以后，竟然会暂时突然地舍单父不去，而是改以杀来方与，和他的部曲以及方与守卒合力，一举击败了杨方贼部，解下了方与之围！
　　就连与番侃同属一方的满典都未曾料到番侃会这么打仗，围攻单父的刘昱不用说，满典料之，必定更是被番侃耍得晕头转向——加上方与此战之胜，短短数日之间，番侃接连三胜的这一辉煌战果也证明了此点，饶是满典自诩有智，于今对番侃却也不禁是佩服万分。
　　湖陵是山阳郡的属县，或在随从太守娄政行春到湖陵之时，或在正旦之日，番侃到郡府向娄政贺喜新年之际，满典与番侃此前没少见面，但对番侃的军事才能，他以前还真是不太了解。
　　他赞叹地与番侃说道：“说来我与番公相识已非短日，然公用兵之如神，我却直到今日才知！”
　　番侃之前曾在湖陵境内几次击败王一丈部的贼众，并且后来还把王一丈给杀了，但王一丈这部贼寇不是大股贼寇，番侃能够打赢他不算出奇；又至于守湖陵这一战，番侃固是用计诱刘昱部进城，大胜了一阵，可湖陵城最终也还是丢失了，番侃之此战也不算非常出奇。未是料到，却番侃此回与刘昱部贼野战于郡南、郡东，则竟是如鱼入大海，俨然似有不可制之势矣！
　　得了满典的推崇，番侃并无自矜之色。
　　他抚须说道：“满公，虽然连败刘贼，但是在已取得这三场胜仗中，我部的斩获都不很多，累计杀贼不足千数，刘贼部的实力犹存，要想彻底的将刘贼击败，或者最起码将他逐出我巨野境内，救下利父，继而收复湖陆、高平、戚亭等县，仍不易也。接下来的仗，还有的打。”
　　这话又出乎了满典的意料。
　　满典现在想的只是，既然已解了方与之围，那么最多再将单父解围，也就足够了。他根本就没有想着再去把湖陵、橐县、爰戚收复。番侃的着眼点，却不仅是在方与、单父，他居然还有着再将湖陆、橐县、爰戚本郡的失地尽数收复之志！
　　满典对他越发敬佩了，说道：“番公用兵如神，有此用兵之能，则收复湖陆等县，想来早晚必能实现。番公，若是果然能将我郡的失地尽数光复，朝廷一定会有赏赐颁来！”
　　番侃叹息说道：“我身为湖陆县宰，没能守住湖陆，致使湖陆失陷，沦为贼域，此失城丧土之罪也，我若能将湖陆三县收复，朝廷看在我的这点功劳上边，不给予我重罚，许我将功折罪，我已是叩谢天恩，又怎敢再有奢求朝廷赏赐之念？”
　　这一番话，是番侃的真心话，他这么卖力，主动请缨，殚精竭虑，甘冒风险的领着娄政给他的这一两千“拼凑而成”的部队，与刘昱部浴血奋战，所谓者何？所谓的正就是希望自己能够将功立罪，使朝廷不追究他，或者说赦免他丢失湖陆的罪责。
　　随着海内局势的日渐恶化，王莽的脾气现今也是越来越坏，莫说是一个小县的县宰，就算是太守、州牧、刺史，一旦触犯他的逆鳞，他也是严惩不饶，对于番侃的担忧，满典能够理解。
　　他说道：“番公，湖陆虽失，然一则，刘贼部围城的贼众远多于你的守军，二者，亦是援兵救援不力，湖陆最终的失陷，实非公之罪也。公自领兵出昌邑以来，数日之间，已是连胜三仗，并解了方与之围，如公之志，等咱们再解了利父之围后，随后再将湖陆、高平、戚亭诸县光复，足可为殊功矣！以此殊功，难道还不能赎公失湖陆之过么？必可赎矣。到时，府君娄公也一定会上书朝廷，为公请功。对此，在下愚见，公不必过忧。”
　　番侃说道：“罢了，这些就先不说了。雷霆雨露，皆是君恩。到时候，朝廷是责是罚，我都认了就是。”
　　“好，好，这些先不多提。番公，方与之围已解，咱们两部合兵，是不是可以南下救援利父了？番公连战连捷，且斩成通等十余刘贼部的大、小贼率，我军士气正高，反观刘贼部，必已震恐。以此往援利父，在下以为，利父之围亦可解矣！”
　　番侃摇了摇头，说道：“不然。”
　　“不然？”
　　番侃说道：“满公，咱们虽然连战连捷，然仍是我方才所言，在此三捷中，咱们的斩获并不多，刘贼部的实力尚存，他现依旧是还有近万之众。仆之愚见，尚未到你我解援利父之时。”
　　满典想了想，说道：“倒也是。咱们现在最大的麻烦是兵力不足。那么接下来，番公，如果不立即就去解利父之围的话，咱们该做什么？暂驻方与，休整部曲，及征募壮勇，扩充兵力？”
　　“征募壮勇，扩充兵力，自是需要，但刘贼只怕是不会容咱们安生的在方与驻扎休整。”
　　满典说道：“番公的意思是说，刘贼会主动派兵前来犯咱？”
　　番侃说道：“不仅是刘贼。满公，你忘了湖陆城里现亦还有刘贼的部曲驻扎么？”
　　“我当然没忘。”
　　番侃说道：“方与位处利父、湖陆之间，扼守着利父、湖陆间的通道，若我料之不差，不仅刘贼会主动派兵前来攻我，湖陆城的贼部必定也会前来攻我。”
　　满典惊道：“其若两部来攻，番公，方与岂不危矣？”
　　“所以，咱不能坐等他两部来攻。我的意思是，满公，咱可以主动进击！”
　　满典迟疑说道：“番公，利父那边的刘贼部，众近万人，湖陆的贼兵少些，然据侦知，亦两千余众——现杨方贼部奔逃回了湖陆，湖陆的贼兵就更多些了，或已近三千，而你我的可用之兵才有两千，贼众我寡……仆敢问番公，何以进击？”
　　番侃把水碗放在案上的正中，将两个盛放果脯的小碟，一个放在了水碗的西南边，一个放在了水碗的东边，放到西南边的小碟距离水碗稍远，放到东边的小碟距离水碗稍近。
　　他指着这水碗和这两个小碟说道：“满公，水碗是方与，离水碗稍近此碟是湖陆，稍远此碟是利父。湖陆去方与近些，两县城相距约百里上下；利父去方与远些，两县城相距约一百四五十里。此亦即是说，只要湖陆与利父派来攻我部的贼兵不是同日从两地出发，他们抵近方与之时就会有先后之分、早晚之别。番公，这一个先后之分、早晚之别，即我部迎战之机也。”
　　“番公是想抓住这两路贼兵抵近方与的时间之不同，而各个击破之？”
　　番侃点头说道：“然也。”
　　“湖陆的贼兵少，就算加上溃逃回湖陆的杨方贼部，料之能来攻我的贼兵，至多也就两千，那么如果是湖陆的贼兵先至，你我倒借助地利，倒的确是有一战之力，可湖陆出兵晚，反而先至我方与的是利父那边的刘贼所部贼？刘贼所派之兵必不会少。番公你不是说他日前所派之刘英等贼部，就大约有三千余众之多么？那你我恐怕是就没有一战可胜的把握了啊！而一旦战事拖延，湖陆之贼亦至，你我就将陷入腹背受敌之险境矣。”
　　湖陆距离方与近，正常来说，当是湖陆的贼兵先抵近方与，可是也不排除湖陆的贼兵出湖陆的时间较晚，反而是在利父城外的刘昱所派之贼兵先抵近方与。
　　番侃说道：“满公所言极是。是以，为确保万全，满公，你我就得向府君请求援兵了。”
　　“向府君求援？”
　　番侃说道：“我想劳烦满公与我联名上书府君，请府君再给你我拨些兵马，亦不需拨给太多，只再千人，你我便有足够的把握，纵是刘贼所派之贼兵先抵近方与，亦能将之击败。”
　　满典作为主簿，是娄政的心腹，娄政现在想的是什么？满典岂会不知？
　　他犯难地说道：“这……”
　　“怎么？满公有为难之处？”
　　满典说道：“番公，不是我为难，我是担心，府君不见得会肯再给你我拨兵啊！”
　　“此我知也。曹贼部已南下至泗水北岸，为保昌邑安全，府君是有可能会犹豫要不要给咱拨兵。然以我之愚见，当前之我郡的敌我形势，已非是我刚出昌邑之时的那个形势了！现如今，有了我的三战三胜，刘贼部士气已挫，已然是进退失据，此其一也；方与之围在满公与仆的合力下，已然解掉，方与扼利父与湖陆之间，等同是咱们已经断掉了刘贼部的后路，料刘贼部现必惊慌失措，此其二也，相比我刚出昌邑之时，如今之我郡内敌我的形势，已不再是有利于贼，而是有利于我郡矣！
    “此正是咱们乘胜进击的大好良机，只要兵马充足，咱就能够发起反攻，说不定便是方与这一战，咱们就能将刘贼一举击溃！进而收复湖陆、高平、戚亭等县。……满公，于此我郡内之敌我形势已然发生变化之际，我想府君即使犹豫，可也不一定就会坚持不肯给咱们拨兵。并且满公你现下虽然没在郡府，可功曹刘公却仍在郡府。刘公是个智谋之士，他一定能够看出拨兵给咱的好处！你我可在上书府君的同时，给刘公也去书信一封，请刘公代你我向府君进言。我想，府君答应给咱调兵的可能性还是有的。”
　　满典犹豫了好长一会儿，要不要给娄政上这封书？
　　上了这封书的话，娄政可能会拒绝，可若不上这封书的话，番侃方才所言半点不错，现在郡内的敌我形势确然是已经出现了显著的变化，尽管刘昱部贼的实力没有受到太大的损失，可任谁也能看出，战场上的主动权已经从刘昱那边，被番侃抢夺在了手中，形势已是变得相当有利于他们这边，那么如果能够再得到娄政的增援，的确是很有机会将刘昱部贼一举击败。
　　不管击败刘昱部贼后，能不能像番侃展望的那样，再把湖陆、高平、戚亭等县收复，至少把刘昱部贼击败，就已是一桩实打实的大功！
　　末了，满典做出了决定，他说道：“我便与番公一道向府君上书，请求府君给你我增援。”说完，又问道：“可是番公，咱退一步说，如果府君当真是不肯再给你我增援，而又万一是刘贼所遣之贼兵先抵近了方与，你我如何应对？”
　　“如果真出现了这种情况，满公，咱两人就兵分两部。”
　　满典说道：“兵分两部？”
　　“劳满公坐镇方与，依靠方与县城，阻击刘贼所遣之贼兵，仆则率引精兵潜往东行，先将湖陆之贼歼灭，然后回来，再与满公内外夹击，寻机再败刘贼部贼兵！”
　　有一点，满典说的是对的，那便是湖陆县城的贼兵少，其若来攻方与，相比刘昱那边能派来的贼兵，肯定为少，柿子先挑软的捏，那么就算是刘昱派的贼兵先到了方与，番侃一样还是要先打湖陆的贼兵。
　　两人计议已定，当天便叫联名上书娄政，请求娄政再为他俩拨兵千人。
　　昌邑郡府。
　　满典、番侃的上书，娄政才刚看完，刘宣便来求见。