大营里共驻扎了三曲兵士，曹丰曲尚未回来，少了一曲兵士，就有点空荡荡的。
　　第二天一早。
　　曹幹蹲在帐门口，刷牙、洗脸。
　　刚洗漱过，起身来，瞧了瞧天色，他寻思要不要先练会儿刀，再去求见刘昱，听见了窸窸窣窣的声响，回头看去，是苏建睡醒起来了。
　　曹幹帐中只有一张榻，昨夜曹幹请苏建上榻睡，打死他也不肯，曹幹邀他同榻共眠，他也不敢。末了，苏建拉了张席，在地上睡了一宿。
　　地是土地，席是夏席，夏席薄，土地硬，加上蚊子咬，这半夜觉睡的，着实把苏建难受坏了。
　　“先生睡起了？”
　　苏建忙行个礼，说道：“曹君起得早！”
　　“不起早也没法子啊，先生这呼噜，赛过雷鸣。”
　　不知是开玩笑，抑或真的，曹幹笑吟吟的这句话，搞得苏建颇是尴尬。好像昨晚就没睡着，怎么还打呼噜了？不过亦不是没有这种可能。越是睡不好，模模糊糊睡着时，越可能会打呼噜。苏建再行一礼，头几乎快垂到膝盖了，说道：“失礼、失礼！扰了曹君清梦！”
　　“先生，昨晚咱回营的路上，你坐着车，我走着路，咱俩没一块儿，回到营中，帐中歇下后，我转眼就又睡着，所以我也就还没给你说，昨天为何让你跟着李大兄去募粮，没让你跟着我。”
　　苏建心道：“这还用说么？自是你嫌我碍事，怕我坏了你抢陶俊诸家粮钱的打算！”说道：“从事令我从君募粮，是因我稍通书算，我就是个记账的，主事人是君，我当然是悉从君之命令，君叫我跟着谁，我就跟着谁。”
　　“我不让你跟我，是因我一片敬你爱你之意啊。”
　　苏建不解其意，说道：“君此话何意？”
　　“先生，我不瞒你，咱昨天尚未到南乡时候，我就已决定，这回去南乡募粮，贫寒农户的粮，我一粒都不要，从事所下给我曲的五百石粮的募粮数额，我全要从诸乡豪家取来。陶俊是南乡豪强第一，是南乡最有粮的大户，他不迎我，我也要找他去，唯是闻他家稍有奴仆，不知他会不会反抗，先生文弱，我怕先生受了伤，故是我才未让先生跟我。……先生，这不是一片爱你、敬你之情意么？”曹幹笑着说着，递给苏建了一截泡过的杨柳枝。
　　苏建接住杨柳枝，诚惶诚恐地说道：“是，是，君之厚意，在下不知何以为报！”不知曹幹给他杨柳枝作甚，以为是自己的胡须乱了，曹幹让他梳理胡须，将举到唇边，此物不是梳子，无从梳起，想要丢掉，曹幹给他的东西，不好当着曹幹面，刚拿住就扔掉，一时手足无措。
　　曹幹又将一碗水和放在脸盆边的一小盒盐给他，笑道：“咬咬。”
　　“啊？”
　　曹幹指着杨柳枝，说道：“将一头咬开，可用之刷牙。”
　　苏建这才恍然大悟，按曹幹说的，笨嘴笨舌地咬开了杨柳枝的一头，露出了里边的杨柳纤维。——这就像个木齿的梳子了，与后世的牙刷头亦略有相像。虽然和牙刷仍不能比，已可凑合用来刷牙。时下之人，刷牙多用手指，富人和穷人间的区别也无非是富人在刷牙时，能沾上酒、醋、盐或配好的药物等，刷牙的本质方法并无不同，尚无用此物刷牙者。苏建润了润口腔，往牙上抹了点盐，试着拿此杨柳枝，用咬开的那一头，在牙上刷了几刷，极是惊奇。
　　他说道：“这、……曹君从哪儿学来的用此物漱齿？不，这已不是漱齿，是、是，就如小郎所说，是刷齿。”
　　“先生觉得好用？”
　　苏建称赞说道：“好用得很！比用指好用得多了！”
　　“现在是没有空，等我有了空，再将此物改进一下，到时再请先生试用。”
　　苏建说道：“曹君的意思是，用此柳枝刷齿，是君想到的办法？”
　　雕虫小技，不值一提，况且这也不是曹幹原创的办法，他不欲将此功劳揽到自己身上，笑了笑，没做回答。田屯拿着两张饵食，另两个亲兵端着两碗粥、拿着酱来至，呈给曹幹用饭。饭食仍是戴黑带老营的妇孺送来的，老营的妇孺每天有很多活儿要干，营里的卫生、给部曲兵士们制衣制鞋、照顾伤员等等，上午是最忙时候，饭送到后，戴黑没多停，她们就回去了。
　　曹幹说道：“先生抓紧盥漱，完了吃饭，吃了饭，咱俩就去谒见从事复命。”
　　苏建应诺。
　　“先生，见到从事后，别的你无须说，只若从事问时，你把里中贫民得到分粮以后的感激从事之状，与从事一说即可。”
　　※※※
　　陶俊等昨天被曹幹灌得大醉，直到现下，酒还未醒，尚未将昨天发生在南乡的事报给钱均，而苏建昨晚又被曹幹留下，刘昱、刘小虎、陈直等因是亦尚不知曹幹昨天在南乡都做了什么。
　　一早听说曹幹昨天半夜已经回来，回来时大车小车的拉了不知多少的粮食、财货，刘昱、刘小虎、陈直俱是讶异。再是能干，再是干事麻利，麻利到这等程度，也是出奇少见！
　　刘昱、刘小虎、陈直吃罢饭，三人在帐中等曹幹来。
　　等了会儿，迟迟不见曹幹求见，刘昱性急，耐不住便想令亲兵去召曹幹。
　　帐外亲兵进来禀报：“从事、大家、陈君，曹军侯和苏书佐求见。”
　　“快让他进来！”刘昱令道。
　　曹幹、苏建一前一后，入到帐中，两人下揖行礼。
　　刘昱说道：“免礼，起来吧。曹军侯，你昨晚回来的？”
　　苏建直起了腰，曹幹仍旧弯着腰，做着下揖的姿态，他说道：“从事，在下有件大喜事进禀！”
　　“什么大喜事？”
　　曹幹说道：“南乡千户百姓，五千余口男女，对从事无不感恩戴德，人人皆言，未尝见仁如从事者！从事的‘仁义’之名，于今已是响彻南乡！我昨晚离开南乡回营时，南乡父老攀上车子、拽住车轮，无论如何不让我走，非让我收下他们送给从事的礼物，转呈给从事不可！”
　　刘昱不知所以，莫名其妙地问道：“曹军侯，你在说什么？南乡百姓怎么就感恩我了？送我礼物，送我的什么礼物？”
　　“礼物现在帐外，由我部曲拿着，敢请从事召其入内，以将南乡士民之礼奉给从事。”
　　刘昱令道：“叫他们进来！”
　　李顺和李铁从帐外进来，两人抬着一面合着的大伞。
　　刘昱、刘小虎、陈直认出，他俩抬着的这面大伞，应是从车上卸下来的，原当是车上的盖，也就是车上用的大伞。
　　陈直也很莫名其妙，说道：“曹君，这就是南乡士民送给刘郎的礼？”
　　曹幹和李顺、李铁一同动手，把这大伞竖将起来。帐篷挺高，足能容这伞竖起。竖起后，曹幹略将伞面外撑，请刘昱、刘小虎、陈直观瞧，笑道：“从事、大家、陈君，你们请看。”
　　三人定睛去看，黑色的伞面上一点红、一点红、一点红，布了甚多的红印，间杂着还有竖写的人名。三人彼此相觑，越发糊涂。刘小虎问道：“阿幹，这是什么？”
　　“大家、从事、陈君，这些指纹都是南乡父老亲手所按下的！还有这些名字，大家、从事、陈君请看，这个写的是南乡有秩蔷夫朱博，这个写的是乡佐黄章，这个写的是南乡崇德里陶俊……，都是南乡乡吏、士绅的名字！”曹幹介绍说道。
　　刘昱问道：“这些指印、乡吏与士绅之名从何而来？为何按、书于此盖之上？”
　　“从事自见钱主簿，十分礼重，我虽愚鄙，亦知这是从事欲借此以表从事的‘礼贤仁民’之意，遂到南乡以后，我便琢磨，务必要将从事的这番仁心，彰显于乡中，使南乡士民尽能知晓！于是，我就将从事的这番心意，告诉了南乡的士绅陶、唐、徐等诸公。诸公听完，无不感动，都说从事这样的礼贤仁民，他们身为南乡右姓，焉敢不倾家效命？他们就都拿出了自家的粮、钱，一方面献给从事，一方面交由我，从中取出部分，分给各里贫户。从事……”
　　刘昱说道：“你说什么？”
　　“从事，什么我说什么？”
　　刘昱说道：“你说陶、唐、徐诸人，怎么样了？”
　　“哦，从事没听清么？我刚才说，他们都愿意把自己家的粮、财拿出，一面献给从事，一面拜托给我，从中取出部分，分给南乡各里的贫户。从事，这面伞盖上的指印即是……”
　　刘昱说道：“他们愿意把自家粮财拿出，献与给我，并分给贫户？”
　　“从事，人谁无私心？有几人愿把自家的钱财、粮食拿出，献给别人、分给别人？设身处地，换若是我，我恐怕就难以做到这点。但是陶俊等公，因受从事仁爱之心的感染，却竟都愿意这么做！实话实说，从事，我当时亦是相当感动……苏先生，你教过我的那话怎么说来着？”
　　苏建只觉嗓子很干，抽着喉结，干咳了声，说道：“曹君，什么话？”
　　“对了，先生教我的这句话是：‘近朱者赤，近墨者黑’。从事，这就是‘近朱者赤，近墨者黑’啊！要不是从事这等的‘礼贤仁民’，陶俊等公恐怕也和我一样，断然是不可能肯这么做的！此皆是从事的德行感召之功啊！这伞上所按指印，便都是得了分粮的南乡百姓，因感激从事之恩德，在伞上按下的。他们强要将此伞付我，托我转呈从事时，我嫌这伞太大，不好拿，而且就是呈给了从事，从事拿它也没用，初时尚不想收，还是苏先生提醒了我！”
　　苏建又干咳了两声，陪笑与目光瞥到自家身上一眼的刘昱，说道：“是、是。”
　　曹幹继续说道：“苏先生提醒我说，这面伞盖上按的指印、写的名字，不仅仅只是指印、名字，更是南乡吏民对从事的感恩之情！这伞不重，感恩之情重过泰山！将此伞盖呈给从事以后，往后从事出行，就可将此伞盖置于车顶，示与四方人知，从而使州郡皆知从事礼贤之心，使县乡吏民皆知从事仁民之情。从事‘礼贤仁民’的美名，从此即可传扬四海，闻遍天下矣！”
　　他向苏建行个礼，说道：“先生真是高瞻远瞩之士！先生昨晚对我之提醒此言，实是我未曾想到。要非先生提醒，这桩能为从事扬名的大好事，也许就因我的愚陋而错过了！这对从事而言是多大的损失？我纵受惩，不足挽过。多谢先生提醒！”转回去，仍揖向刘昱，说道：“得了苏先生的提醒后，我恍然大悟，乃才将此伞收下，现敢代南乡士绅、吏民，献与从事！”