正月十四，是个晴天。
　　这天上午，南成县城，南城墙的城楼上，一个穿着黑色袍服的男人正在举首眺望城外。
　　这个男人年有三十出头，中人身高，约七尺余，但长得很壮实，腰中围着革带，革带上插了柄环首直刀。他紫红脸膛，一双剑眉，眼露精光，颔下蓄着一部胡须，蓄须的时间当是不短，胡须蓄得颇长，得有尺余，应是因秋冬之际，乃胡须易断时之故，须外挂了个红色的须囊。
　　他朝着城外望了会儿，轻蔑地说道：“不是说力子都这回是倾巢来犯么？总共就这么点人？”
　　在说话这人的左近两边，站着十来人，多着黑色或褐色的布衣，此外亦有两个吏员打扮的。
　　着布衣的数人中，站得离说话这人最近的那人，身量最为雄壮，八尺上下，铁塔似的，手中提着两支黑黝黝的短铁戟。
　　那两个吏员打扮的人里，其中一个头戴武冠，穿黄色官袍，配着黄色的绶带，腰带上系着装官印的鞶囊，所佩的兵器是柄宝剑。这人是南成县的县尉，名叫胡珍。另个吏员是他的主簿。
　　又在这七八人两边，以位处在城门上方的城楼为中心，往两下延展开去，可以看到，整个的南城墙上，每个垛口附近，现都已布上了守卫的兵士，数面各色的旗帜，参差竖立在其间。
　　寒风刮动之下，各色军旗瑟瑟扑卷。
　　兵士们穿着戎装，持着长矛，腰插环刀，并有少些兵士操持弓弩。
　　这面城墙上全部的兵士算在一起，大约有近百人。
　　若是再从这些兵士们头上向后去看，又可以看到，在这些兵士的背后，临近对面、也就是挨着城内那面城墙的位置，当下也站着人，是百余之数衣着百姓服色的人，这些人有的亦操矛、刀等兵器，有的则在其身边放着担架之类的物事。——他们是被临时召聚起来的壮丁、役夫。
　　无论兵士、抑或壮丁和役夫，他们此时也都正在翘着脚往城外去看。
　　兵士也好，壮丁、役夫也好，绝大部分人的脸上都是露出了惶恐的神色，与适才说话那个男人的轻蔑截然不同。
　　听到此人这句带着嘲笑的话语，南成县尉胡珍再度抬眼，向外望去。
　　却从城楼望之，在那百步外的壕沟以外，差不多两三里地处，这个时候，密密麻麻的，不知道聚列了多少的人，至少也得数千，可称是人山人海。这数千人组列成了三个大小不一的方阵，中间的方阵最大，两侧的方阵小些，十几面大旗在方阵中迎风招展。人声鼎沸，并有马嘶之声混在其中，逆风而上，传到城楼。这数千人穿铠甲的不多，然尤其中间和东边那两个方阵中的人，多持长矛，正值上午阳光正好，阳光的照射下，矛尖反射出点点的耀眼光芒。
　　胡珍被这光芒闪得差点眼花，他揉了揉眼，慌忙收回视线。却难道是自己对敌人人数的认识出现了偏差，还是说出那轻蔑之语的人胆子太大？只这南城墙外就有三四千的敌人，加上城东、城北、城西三面城墙外头此际也都有成千、数千的敌人列阵，粗略算之，今日来围攻南成县城的敌人总计得在万人以上，这人却居然还敢如此轻蔑，嫌来打南成县城的敌人太少？
　　胡珍真不知该何以接腔才好！
　　那几个布衣汉子听了这人的话，都昂着头，叉着腰，哈哈大笑起来。
　　提短铁戟之人说道：“大家，这力子都不长记性，他上回来打咱南成，结果咋样？被大家打了个狼狈鼠窜！这才过去了多久？他就敢再来犯咱南成！大家，刚才咱在东城墙，瞧见了力子都的贼旗，大家你看，南城外这伙贼寇中，打着个‘董’字旗，想定是董宪那贼率所部了。”
　　胡珍早就看到了那面绣着“董”字的黑色大旗，他知道董宪的威名，不安地说道：“田公，这个董宪是力子都帐下的猛将，不可轻觑啊。……咱俩方才西城、北城、东城都巡视了一遍，除掉力子都、董宪此二巨贼之旗，力子都部中其余那些贼率的旗帜也都俱在。田公，如今看来，还真是如同贼寇们叫嚣的一样，他们这回是倾巢来打咱南成了！田公，万万不能轻敌啊！”
　　轻蔑敌人来的太少此人，正便是田彻。
　　那几个布衣汉子，则都是田彻门下有名的勇士。
　　因为须外边有须囊，不好直接抚摸胡须，田彻虚虚地在须囊外摸了摸，做了个抚摸胡须的意思，然后笑道：“胡君，适在东城楼时，咱俩都亲眼看到了，那力子都所部之贼寇列的是个什么阵？似是个方阵，又如个圆阵，阵都列不好，他打什么仗？这董宪所部贼寇之阵，观之好像比力子都部强点，可也强的有限！且胡君你请闻之，听到了吧？那董宪贼阵中的喧闹之音，简直如同雷鸣！这说明什么？说明他毫无军纪可言！即便力子都此次是倾巢来犯，就靠他这些乌合之众，又能如何？上次咱们是怎么打走他的，这回一样也能把他打走！”
　　胡珍说道：“田公，上次之所以能把力贼击退，固是多赖田公之力，可却也有属正的援兵及时赶到之因。这回力贼来寇咱南成之前，不像上次，彼辈没有走漏消息，突然之间贼众就到了咱县，因是县宰派去向属正求援的使者，昨天才仓促出发……现也不知使者能不能顺利地从贼寇的包围中潜出，安全到达费县，更也不知属正的援兵这回能何时来到！田公，咱可不能因为上次曾败力子都，这次就掉以轻心，大意麻痹啊！以在下之见，务须以谨慎为上。”
　　——属正，即郡都尉，县宰，即县长，和郡守改称大尹等相同，也都是王莽改制后的官称。
　　力子都上次来打南成县城的时候，一则他不是全军来打，二者，他事先也没掩饰部队的行踪，因为自从沂平郡转战到东海郡以后，他一直胜多败少，特别在东海都尉与东海太守不和，退回费县，不肯再进战以后，东海诸县越发是俱不敢与他为敌，故而他不免的就气焰高涨。
　　却也因此，给了南成县提前向东海都尉求援的时间。
　　可没想到，上次居然败了，于是这回再打南成县城，力子都就吸取了上回的教训，不仅招聚了全部人马来打，且没有再提前放出风声，而是各部人马同时开动，忽然就杀到了南成县内。
　　阴平、建阳等县距离南成县城，大多只有一百多里地，兵马开动，到杀入县内，无非两三天的功夫，这就打了胡珍等一个措手不及。
　　不过话说回来，事实上，胡珍等事先也还是得到了一些风声的。
　　毕竟力子都部万余之众，又军纪不严，不可能做到半点消息不走漏，再则，从阴平县去琅琊和樊崇商讨连兵共攻费县，力子都的信使需要从南成县、缯县间斜斜穿过，数次的信使来往，亦不可能皆做到不被人发觉，所以胡珍等此前其实也是已略知了力子都可能会再打南成此事。
　　但胡珍等人认为，才过正旦，雪又是才停未久，天气酷寒，道路泥泞，力子都就算是要来再打南成，应当也是不会马上就来打，可能会等到春暖再打，因是未有能提早作出充足的预备。
　　田彻说道：“胡君，你所言不错，这一次属正的援兵可能会晚几天才能到，在此期间，守城的只有咱们。贼寇势大，在属正援兵到前，今回的守城此战，必然将会是场苦战。”
　　胡珍怔了下，说道：“田公亦以为将会是场苦战？那为何田公刚才？”
　　田彻把声音放低，说道：“胡君，你往两边去看看。”
　　胡珍往两边去看。
　　田彻说道：“胡君，你看到了么？咱们城上守城的兵士，多已因贼寇之势而慌乱了，那些临时召集而来的民夫、壮丁更是无不惊恐。作为主将，你我现下却是不可再乱，咱们应该拿出沉稳镇定之态，以此来稳住士气方可！否则，阵脚自乱矣。”
　　胡珍恍然大悟，明白了田彻那轻蔑之言的目的，说道：“原来如此！”赞佩说道：“田公卓见，在下佩服。”他转目去看田彻，问道：“田公，莫非你实则……”
　　他想问田彻，莫非你也感到了害怕？但话说一半，看到了田彻自若的姿态，断然不像是害怕的样子，这话遂就咽了回去。
　　田彻重新放高了声音，不算高的个头傲然屹立，紫红的脸膛上满是雄毅之气，眼中精光如神，他虚抚须囊，笑着说道：“胡君，你就放宽了心，把心放回肚子里！有我在，我南成县城，绝不会为贼所破，我一定会保住我城中数千父老乡人的安危，不使他们受贼所害！”
　　大县称令，小县称长，南成县的主官旧称县长，县中民户不足万，一户五口，亦即南成县总共的民口只有三四万，户、口又多分布在县外诸乡，因南成县城本身并不大，城内民口本也不很多，但力子都等虽是急袭而至，入到南成县境后，消息肯定还是很快就能被县中所知的，故在力子都部兵马围住县城之前，或是近县城各乡里的乡民主动逃入了城中，或是在田彻为保乡民不受贼害的强烈要求下，接城外的部分乡民入了城里，现城内人口遂达到了四五千数。
　　这时在城墙上的那些壮丁、民夫，很多就是从入城的乡民中选出来的。
　　田彻家是南成县的头号强宗，田彻在南成县一呼百应，上到本县士绅、下到乡野之民，包括轻侠、无赖之流，尽皆敬他、畏他，他门下的死士、宾客又多，胡珍在南成县当县尉已快两年了，从他到任之初，在治安上就不得不倚重田彻——不仅他，县长治民，也得倚重田彻，尤其上次打退力子都部的攻城，复是多赖田彻之力，这个胡珍说实话，在田彻面前是很有点束手束脚，不敢抬头的，因是在听了田彻这几句觉得有些刺耳，颇给他以越俎代庖、盛气凌人之感的话语后，却也不敢多说什么，频频颔首，以做赞佩罢了。
　　胡珍点着头，说道：“田公，县中的数千生民，全都得多靠田公护佑了！”
　　提铁戟那人说道：“大家，贼寇出动了。”
　　董宪阵中，出来了三队人马，每队各两百多人。
　　各队中的人都是分成前后两股，并且都是前边那股人数多，后边那股人数少。
　　前边的人均着寻常乡民的服色，破破烂烂的，至有大冬天的，半光个身子，穿个犊鼻短裤的，有的推个独轮车，有的几个人合力推着一辆大车，从城头望下去，能远远地瞧见独轮车和大车上都高高地推着袋子。无须近处去看，田彻等也可知，这些袋子里头装的定都是土。
　　后边的人单从服色上分辨，和前边人的服色区别不大，但未有半光着的，衣服好点，多持刀。
　　三队人，皆是后边持刀的催赶前边推车的，往壕沟方向前进。
　　田彻登时怒气浮面，双目生威，怒声骂道：“贼子敢尔！迫我乡民，填我壕沟！”
　　沉沉鼓声从董宪阵中响起，旋即，一阵阵的喊杀之声也响将起来，遥观之，是董宪阵中的兵士在呼喝。片片招展的旗帜下，数千兵士举起长矛，口中大喝，脚在跺地，尘土弥漫飞扬。
　　侧耳倾听，城东、城北、城西，亦杀声、鼓声俱起。
　　天高云淡，大战将临，杀气隐隐冲上云霄，远近鸟雀，为之绝迹。
　　相比董宪阵中、城之四面的鼓声、喊声，南成县的四面城墙上却是鸦雀无声。
　　南城墙上的兵士、壮丁和役夫，个个惊惧，为敌人的声势所骇，噤若寒蝉，胆小的腿抖如筛。
　　尽管口中话语说的豪气，田彻心中岂会不知？这一次力子都此次进犯，来势汹汹，他刚与胡珍巡城，亲眼所见，诚如胡珍所言，围在城外的贼寇有上万之多，而城中守卒，计上临时召来的壮丁，总计也还不到千人，凭此千人，抵御万人之攻，难度可想而知，田彻实亦是没有十足把握的。然在这守城此战的开战头日，他却深知，绝对不能让士气崩溃！
　　田彻计议已定，他望着那向壕沟方向前进的那三队人，顾盼左右，说道：“催迫我县乡人，来填我城壕沟，贼子可恨，当诛！汝等谁有胆色，随我出城，杀上一阵？”