却说楚良献策，建议趁曹幹部新到，尚未筑营，可以夜袭。
　　潘章迟疑为难。
　　他一面是担心只先前的七八百贼寇，就已与他部“势均力敌”，现而今曹幹引两千贼众至，又已是贼众我寡，若贸然袭之，只恐落败，到头来还真有可能会连撤退都撤不了了。
　　一面却又虑及“今引千余之众，来援橐县，却被阻亢父，糜饷劳师，而竟无功，府君性严峻，若就此还昌邑，必受重责”，到底是担心会因此受到山阳太守的重惩。
　　左右为难多时，他领诸将出帐，亲自登上营中望楼，远眺对面数里外的贼营周边，观察曹幹所率新到的那两千贼众的情况，同时又派出精细的斥候前往其近处打探。
　　只就远望而得，曹幹所率新到的那两千贼众，确如楚良所言，现是无营可驻，东一簇、西一片的分布在王敬、丁狗两部贼的营边；未多时，被派往打探的精细斥候还回，向他禀报，“新到的那两千贼众，于贼营四周的野地上或坐或卧，小人等远远闻得他们的喧闹、说笑之声，并不见有布防”，又却是就打探所得，曹幹所率新到的这两千贼众似是没有什么警备之意。
　　楚良再度进言，言道：“潘公，曹贼刚打下了橐县，今至亢父，复自恃兵多，是故骄恣至此！兵法云之，‘骄兵必败’。贼众于今野宿于外，毫无戒备，我部趁此，今晚袭之，胜之易哉！”
　　潘章于是不再犹豫，遂乃接受了楚良的此议，决定便用楚良此策，今晚夜袭曹幹部贼众！
　　计策既定，时已暮深，时间紧张，不能再作拖延。
　　潘章即下军令，除楚良本部的爰戚县兵以外，又点了五百郡兵，由侯兰、陈辅二位郡将领之，与楚良及其部的爰戚县兵一同出营往袭；并又令余下诸将，各整束本部兵马，做好备战，以随时出营接应楚良等，或楚良等若获胜后，出袭王敬、丁狗两部贼兵的贼营。
　　楚良、侯兰、陈辅诸将接令，各自还本部准备。
　　入夜后。
　　二更天时，楚良、侯兰、陈辅三将引众出营。潘章把他们送出营外，目送他们悄悄远去，消失在夜色之中，自还营中，勒令余下诸将，做好随时出战之备，然后登上望楼，等待观战。
　　紧张的时候，等待是短暂的，也是漫长的。
　　好像只过去了半刻钟，又好像已过去了一个时辰。
　　此次期间，远近悄然，万籁俱寂，潘章只能偶尔听到些许从依照他的命令，集结于营内空地上，随时准备出营进战的那近千郡兵阵中传来的兵器撞击声响、某个军吏喝令部曲的动静。
　　他不安地搓着手，目不转睛地眺望着数里外的贼营方向。
　　贼营里的灯火已熄，从他这个位置望去，什么都望不见，能望见的只有沉沉的夜色。
　　终于！
　　先是火光亮起，紧随着，杀声随风入耳。杀声起先不大，仅能约略听到，但没多久，这杀声就变得大了，纵是相隔数里，望楼上的潘章也能清晰听见！他只觉胸腔里头，心脏怦怦的直跳，适才在等待的时候，已是喝了不少的水，却忽然这会儿口干舌燥！他睁大了眼，可毕竟是隔着数里，虽然那边现在亮起了火光，他仍是看不到什么东西，便又下意识的把眼眯起。
　　看到了！
　　也不知是楚良等部点起的火把，抑或是夜宿在贼营周近的贼众们点起的火把，又或者是两边都点起了火把，反正那火把是越点越多，火光也随之越来越明亮了，明亮的火光染红了东边的那点夜空，火光的映衬下，他遥遥地看到，影影绰绰的敌我兵士，已经互相展开了厮杀！
　　却是说了，隔着数里，又是晚上，即使火光明亮，远处望去，敌我兵士的身影最多也就如小蚂蚁大小，潘章是怎么看出双方已经展开了厮杀？
　　原因很简单。
　　因为敌我兵士单个的身形虽然是如小蚂蚁大小，数百人聚在一起，却还是较为清晰可见，尤其是在双方的位置、方向不同的情况下，更是较为容易分辨。
　　那数里外的贼营附近，簇簇、团团的人群大致可分成三片。
　　一片在营左，一片在营右；一片在营的西边。
　　营左、营右的这两片人群较大，无须多说，这两片人群肯定就是曹幹所率新到的贼兵。营西边的这片人群较小，则自然就是楚良、侯兰、陈辅所率的那数百爰戚县兵和山阳郡兵。
　　此时此刻，营西这片人群的前部与营左这片人群的外围已然是混合在了一块儿！
　　既已混合在一块儿，说明什么？只能是敌我双方已经接战，展开厮杀。
　　潘章从席上起身，快步到望楼边上，不自觉地抓住护栏，屏息凝神，紧张眺望。喊杀声比之他起身前，这才短短的一转眼功夫而已，已经是更加的大了！或许是错觉——必然是错觉，他居然好似从这远远的喊杀声中，听到了楚良的喊叫：“爰戚楚良在此！贼子可来身决死！”
　　“曹贼何在？”潘章喃喃自语。
　　他身后的军吏中一人没有听清他的话，问道：“潘公，你说什么？”
　　“我说，曹贼何在？”
　　这军吏说道：“曹贼是为贼首，当是不会夜宿在野，他也许是在贼营中吧。”
　　“亦不知他会不会出营应战？楚良有万夫不当之勇，如能一举将曹贼擒杀，我等功劳大矣！”
　　这军吏设身处地，把自己放到曹幹的位置上来做设想，要是换了他是坐在曹幹这个位置，他会不会亲身犯险，出营应战？显是不会。然见潘章这般紧张、期待之态，此话却是不好出口，他正思要含糊两句，权且算是回答潘章，值于此际，忽然望楼上的一干军吏中数人惊叫！
　　不仅这军吏被吓了一跳，潘章的注意力都在远处数里外刚刚开战的战场上，骤然生起的惊叫也把他吓了一跳，他打了个哆嗦，转回头来，怒道：“叫什么？”
　　发出惊叫的那几个军吏指着营北，说道：“潘、潘……”
　　系因过度惊吓，说话都结巴起来了。
　　潘章说道：“什么？”顺着他们手指的方位看去，神色大变，亦是惊叫出声，“什么！”
　　却在其营北，也亮起了火光！火光星星点点，弥漫于营北的野地上。
　　那几个发生惊叫的军吏，其中一人又指向营西，叫道：“潘、潘公，那边也有！”
　　可不是么？营西的野地上，也亮起了点点的火光。
　　潘章惊慌失措，叫道：“这是什么？哪里的火光？”
　　如似滚雷般的呐喊，炸响了营北、营西，浪潮一般的涌进夜下的潘章营中。潘章等人倾耳听之，听得明白，那呐喊声喊的是：“曹郎在此！潘章速降！降则不杀！后降者尽斩！”
　　“啊、啊！啊呀！这、这……”潘章震惊十分，也变得结巴起来，话都说不出来了。
　　※※※
　　陶豆目眦欲裂！
　　对面那敌将，骑着一匹黄马，持矛冲突，悍勇无匹，瞬息之间，已有三四个本队的战友被他刺倒当场，便连是本队的一个什长，也被他一矛刺中胸口，鲜血喷涌，眼见不得活了。
　　陶豆血往头冲，紧紧攥住长矛，闷喝一声，就要往这骑马的敌将处冲去！
　　一人劈手拽住了他，喝道：“干什么？”
　　“这狗日的杀了二蛋、毛子！俺要杀了他！”
　　拽住陶豆的是他本什的什长，说道：“你疯了？他披的有甲，骑的有马，你咋去杀他？”
　　陶豆拼力想挣开什长的拉拽，力气小，挣不开，他叫道：“俺要为二蛋、毛子报仇！”
　　“你这不是报仇，你这是送死！”
　　二蛋、毛子都是陶豆在本队的朋友，平时的关系不错，二蛋、毛子比他早参加义军，还都教过他刀法、矛法，告诉他打仗时需要注意的一些事项，他不能看着二蛋、毛子被这敌将杀了，而无动于衷，悲痛的情绪充满他的心中，他大叫说道：“送死俺也要杀他！”
　　“要想杀他，你一人不行，咱们列成方阵，一块儿动手！”陶豆的什长喝止住了陶豆，招呼本什战士近前，下令说道：“组方阵！盾手居前，矛手在后，咱们去把这贼将宰了！”
　　骑黄马、持矛的这贼将委实勇悍，自两边开战以后，他一直都是冲在敌军的最前，仗着马快、甲坚，手下没有一合之将，端得挡者披靡！故而，陶豆什的战士们闻得此令，顿时大半露出怯意。可怯意虽有，这什长的军令之下，包括陶豆在内的战士们还是很快地就组成了方阵。
　　方阵组成，他们向这敌将迎去。
　　同时迎上去的，不止他们这一个方阵，还有另外两个方阵。
　　却是有别什的义军战士也盯上了这个横冲直撞的骑黄马的敌将！
　　急促的马蹄声响，两三骑自陶豆什所组成的这个方阵的侧后驰来，一个陶豆很熟悉的嗓音响起：“狗贼楚良，休得猖狂，你丁老子在此！快来马下受死！”
　　陶豆等转目去看，奔行来的那两三骑里，当先之人黑马披甲，是他们这曲的曲军侯丁狗！
　　马速比人行进的速度快，夹带风声，丁狗等骑旋风似的从陶豆等战士边上驰过。对面那骑黄马的敌将，可不就是楚良？听得丁狗叫喊，楚良把视线投转过来，一点也不闪避，双腿微夹马腹，挺矛迎上！呼吸间，两下相遇。陶豆等眼睁睁瞧见，黑、黄双马一错，丁狗翻身落马。
　　一矛刺落丁狗，楚良越战越勇，又将随从丁狗的那两骑也刺落下马，举目四看，浑然不把向他逼近的陶豆等组成的方阵放在眼中，更不把眼前头这人头簇拥的数百、上千贼兵当回事，后顾命令因他马快，已被他落在后头的部曲们，大呼喊道：“随我杀！”
　　一骑追上了他，马上骑将是乃侯兰，他闻得侯兰仓皇叫道：“大事不好，快撤、快撤！”
　　“什么大事不好？撤什么？咱们势如破竹，取胜在即。撤？你昏了头了？”
　　侯兰向后指去，叫道：“你看！”
　　楚良顾看之，遥遥望见，数里外的本部的营北、营西，火光如星，已将本部营垒半包围。
　　“这是什么情况？”楚良失色惊声，说道。