张奋未着铠甲，但他比曹幹高，体魄也比曹幹壮得多，奔跑起来，如个熊罴，声势十足，把尘土踩踏得四下飞扬，给了曹幹好像地面都在颤抖的错觉。
　　两下接近，张奋挥动余下的那个短铁戟，往曹幹头上来砸。
　　曹幹眼疾手快，将将躲过，蹲身握刀，横向劈砍，朝张奋的胸腹砍去。
　　张奋收回短铁戟，轻松地挡住了曹幹这刀。刀与戟相撞，摩擦出刺耳的声音。铁戟厚重，曹幹的环刀砍上后，半寸推进不得，只能将刀摆开。张奋重将戟举起，再次向曹幹脑袋砸来。
　　曹幹身子半蹲着，张奋这一砸，比刚才更容易。曹幹赶紧抽身跳开。张奋大步追之，短铁戟又砸向曹幹的肩膀。曹幹已没时间再躲，环刀还收，总算是及时地把环刀架在了肩上，挡住了张奋此戟。可张奋的短铁戟落势浑沉，曹幹吃了兵器的亏，挡是挡住了，却没能完全架住。
　　环刀被短铁戟压着，一下子砸到了曹幹的肩头。
　　尽管砸下来的是刀背，猛地一下撞在肩上，仍是很疼。
　　张奋左手握拳，同时打向曹幹的脸。环刀被短戟压着，曹幹抽不出来，没有办法，唯有松开刀柄，暂弃了环刀，使了个懒驴打滚，避开了张奋那砂锅大的拳头。“当啷”一声，环刀坠地。曹幹翻滚着，抢上去前，想把环刀拾起，却风声由上而下，张奋的短铁戟第三次砸来。
　　董丹率部偷袭曹丰、曹幹他们那晚，董丹帐下的猛士蛮牛已然是力大浑雄，甚难制之，而此使短戟之人的力气竟然比蛮牛还大！曹幹知自己非他对手，因也不与他缠斗，仗着矫捷，再又一次将短铁戟躲开以后，趁此人力气用老，身子前倾，需要调整平衡的机会，拾起了环刀，不再与这人对战，连窜带跳，冲向了跟在这人后头杀来的那几个布衣汉子。
　　张奋“嘿”了声，欲要扭身来赶曹幹，后头的田屯、丁狗、郭赦之等相继已至。
　　丁狗、郭赦之领了两人来斗张奋，剩下的田屯等则继续往前，去帮曹幹。
　　随着张奋杀来的那几个田彻门下宾客，与田屯、丁狗、郭赦之等一样，也是跑得有快有慢，跟得有近有远，最紧跟着张奋的是个四十来岁的矮个子。
　　曹幹虽非张奋对手，但他亦是个有勇力的，论之武勇，在其部中仅次田武、高况等数人而已，加上只近月以来，他就先后经历过攻田家坞堡、打退董丹等生死恶战，在战斗的经验上，他也已经很有一些了，故而对上张奋以外的那些田彻门下的宾客，倒是能占上风。
　　这矮个子用的也是环首刀。
　　二人环刀对砍，劈在一处。曹幹的力气比这人略大，这人被曹幹劈得向旁趔趄数步，曹幹抓住机会，猛然扑上。两人距离太近，环刀已不能展开，曹幹使刀柄下砸，打中了这人的嘴。这人咬住了自己的舌头，痛呼出声，鲜血顺着嘴角下流。
　　下意识的，这人便往后退。
　　他这一退，拉出了足够的空当，曹幹环刀向下斜劈，砍到了这人的脖颈、肩膀之处。
　　曹幹的环刀比不上田彻的，田彻所用之刀乃是百炼钢刀，削铁如泥，曹幹所用之此刀不过是在打田家坞堡时缴获得来的寻常之刀。要换了田彻的那把刀，这一下，曹幹必能将这人的脖子劈断，或至少能够劈开大半，可他的刀不够锋利，因入脖肩处后，劈入未深，即被这人的肩胛骨给卡住了。尽管如此，也是重伤。这个矮个的汉子剧痛难忍，惊恐地叫着想往后逃跑。
　　曹幹拽着刀柄，往上拔了两次，才把环刀拔出。
　　鲜血顺着伤口往上喷涌，呲了曹幹半身一脸。这人捂住伤口，倒退一旁，坐倒在地。
　　田彻等人自藏兵洞里杀出来之后，十来人追着戴兰部的百十人乱砍乱杀，看起来好像是个个无敌，但其实不然。戴兰部好歹有百十人，再不能打，也不可能在十倍于敌的情形下，一触即溃，而方才之所以却出现这种情况，主要是因为两个缘故，一个是戴兰部的兵士在城头金汤、矢石等和王贤督战队兵士的双重打击下，士气本已将近溃散；再一个，则即正是因为田彻、张奋两人着实武勇出众，俱能以一当十，所以，戴兰部的战士才会显得那么不经打。亦即是说，除掉田彻、张奋之外，跟着田彻杀出的其余那些汉子，并不见得也都是无人可敌。
　　当然，话说回来，不是无人可敌，但这些汉子却也都是骁勇之士。
　　曹幹置生死于度外，拼死之下，将这矮个的汉子砍成重伤，眼看不得活了，田屯、丁狗、郭赦之等人见之，无不勇气大增。原来这十余敌人亦非是不可战胜的！众人因更敢于进战了。
　　丁狗、郭赦之几个仍在与张奋乱斗，田屯等与曹幹迎上其余之敌，很快双方混战一团。
　　兵器碰撞的声响不绝于耳。
　　敌我两边互相大骂、喊杀，又或负伤呼痛之声此起彼伏。
　　※※※
　　百余步外，刘昱、刘小虎等紧张地观望这个战团。
　　刘昱不由自主的，握紧了剑柄。
　　刘小虎一双美目，片刻也不敢离开曹幹的身影，她说道：“阿弟，咱们赶紧派人支援阿幹！趁着这股势头，若能将田彻杀掉，南成今日可破！”
　　刘昱说道：“阿姊所言甚是！”立刻命令亲兵队率组织人手，上去支援。
　　这团鏖战，也引起了更远处董宪的注意力。
　　董宪站在高处，远望这个战团，笑道：“不意刘昱帐下亦有勇士！那个带头去斗田彻的是谁？”
　　——他们也都已经判知，领人从藏兵洞里杀出来的必是田彻。
　　“从事，离得太远，看不清。”
　　董宪吩咐黄朱，说道：“今日打完，去见刘昱问问。”
　　黄朱应诺。
　　刚才戴兰部一触即溃，令董宪相当恼怒，而此刻观曹幹等拼死进战，隐然竟是甚有力挽狂澜之态，董宪却也是不禁改怒为喜，佩服曹幹等的勇气，不禁为之赞叹。
　　列在董宪左右的黄朱、黄香、贲休等，亦是大多称赞。
　　※※※
　　“好小贼，倒有三分勇力。”
　　曹幹招架住面前敌人的长矛，撤后几步，抽暇看去，见发出此声的人正是田彻。
　　田彻一手虚抚须囊，一手提刀，大步往曹幹这边而来，接着说道：“你不是要战么？来战。”
　　身后传来一阵呼痛得大叫，曹幹听出，是郭赦之的声音。
　　郭赦之等还在与使短铁戟那人激战，曹幹知晓，这定然是郭赦之被那使短铁戟之人给打伤了。
　　不知伤到了何处？曹幹满是担心，可田彻将至，他却还是没空回顾！
　　刚重伤了一个敌人，又伤了另一个敌人，曹幹已觉力气不支，然而面对高大雄壮，披挂铠甲，望之如似铁塔的田彻，他早杀红了眼，却是毫无退意，喘着粗气，抹了把溅到嘴角的血，骂了声：“老子等的就是你！入你娘的！”双手攥紧刀柄，奔着田彻而上，呼道：“来战！”
　　田彻嘴角，轻蔑的笑容又一次浮起，对着曹幹挥砍过来的环首刀，他不避不让，单手举刀，轻易地将之挡住，说道：“这就是你的来战？”
　　曹幹用尽浑身力气，把刀向下压，“咯吱咯吱”的响动中，田彻手中的刀纹丝不动。曹幹将刀撤回，横扫向田彻腰间，田彻披的铠甲是全套的，胳臂上亦有护甲，他垂下左臂，挡住了曹幹这一刀。两刀下来，田彻试出了曹幹的力气，突然前趋，一边急步向前，一边把环刀插回到了鞘中。曹幹不知他要干什么，待要略退，以判其目的，已经来不及了。
　　电光石火间，田彻逼到了曹幹近前。
　　他用左手抓住了曹幹握刀的手臂，继而右手围将上来，掐住了曹幹的脖颈。
　　曹幹只觉被田彻握住的手臂痛得如同骨裂，环刀再也握不住，掉落地上，而被田彻掐住的脖颈，则如是被个铁钳夹住，根本就呼不出气来，脸顿时被涨得通红。
　　田彻手上用力，硬生生地把曹幹举了起来。
　　曹幹双足，离地数寸之高，他又惊又骇，已是把田彻视为强敌，但却哪里会能想到，这田彻居然武勇至斯！曹幹不知，两天前被田彻俘走的那个董宪部的小帅，实际并非是被从城头抛下摔死的，而是被田彻不小心夹死的，他要是能对此早知的话，他绝对不会单独来迎战田彻！
　　随着田彻加大力气，田彻轻蔑的笑容，在曹幹眼中渐渐模糊。
　　曹幹咬住舌尖，拼着最后一丝清醒，蜷起身形，奋然去蹬田彻的胸腹。双脚的脚底蹬上，未能把田彻蹬动半步，反而被田彻的铠甲把脚底撞得颇疼。模糊到极点，无尽的黑暗笼罩下来。
　　曹丰、高况、田武在曹幹带人杀出去后不久，就也各带了一些勇士，跟着杀来。他们才赶到战场的外围，见到此幕，曹丰惊慌失色，他急奔来抢救曹幹，可是距离太远，一时不能赶到！
　　无尽的黑暗散开，眼中重新模模糊糊的出现了田彻轻蔑的笑容，一个如癫似狂的叫喊声在曹幹的近处不断响起——曹幹的意识即是被这喊声唤回来的。
　　声音刚开始听到时也很模糊，慢慢的清楚起来。
　　曹幹听之，听到这声音叫喊的是：“我日你娘！我日你阿母！狗杂种！放开我的小郎！”
　　一人舞动着不知什么兵器，疯狂地扑了上来，劈头盖脸的，砸到了田彻的头上。
　　田彻自恃勇武，身上虽披铠甲，头上未戴兜鍪，这东西砸在他头上挺疼，在他的脸上划出了好几道的血棱，右眼角并被打到，眼被冒出来的血迷住，田彻将手松开，往后撤退躲避。
　　曹幹掉到地上。
　　他喉咙仍然很疼，但能够呼吸了，模糊变成金光四射，又过片刻，才算能大约看清东西。他看见，这扑来之人是田屯，田屯手里舞动的正是他走到哪里带到哪里的那个连枷。
　　田彻皱眉说道：“什么玩意儿？”抽出环刀，当着又砸来的连枷一劈，把连枷劈成了两半。
　　亏得田屯躲得快，要不然这一刀下去，连带着他的脸也要被劈中，说不得，只怕就要落一个被田彻头个杀死之人的死状下场。
　　田屯愣了下，看了看散落地上的连枷，悲从心来。他家里没有地，又有憨傻之名，乡里的大户不愿租地给他，此前在村中时，他日常谋生靠的是打短工，这个连枷，便是他的吃饭家伙，陪着他已有多年。却今日被砍坏在此！没了连枷，田屯还有刀，他舞着刀，再又向田彻砍去，口中叫道：“你他娘的！狗东西！坏了我的宝贝！赔我宝贝！赔我连枷！”
　　田彻一脚把他踹翻在地，皱眉说道：“傻子么？”提着环刀，就要过来把他结果。
　　曹幹从地上爬起，扑将过去，抱住了田彻的腿。
　　这一招似曾相识，好像此前也曾用过，包括刚才被田屯舞动连枷救下的场景也很眼熟，亦似是曾有经过，但这会儿曹幹已不及细想，他全力抱住田彻的腿，想要把他扳倒。
　　田彻稳如铁塔，一丝不动，抬起被曹幹抱着的腿，甩了两甩，将曹幹甩开出去。
　　趁此空，田屯连滚带爬的，跑向了远处，边跑边喊：“小郎，这狗东西打不过，赶紧跑！”
　　田彻将要追击，就在此时，他闻得一声叫：“大家！”抬眼去看，是张奋尽管勇武，难敌四手，且他的双铁戟还少了一个，等若缺了少半战力，终是被围着他的那几个贼寇给打倒在地了。
　　那几个贼寇共有三人，两个人死命地压住张奋，剩下的那个大概是在打斗中丢了兵器，抽出了拍髀在手，朝着张奋的胸口、胳膊、脖子乱戳。鲜血染红了张奋的衣袍，如似道道小溪，流到他身边的地上，混合尘土，又把张奋和这几个贼寇俱皆搞得浑身血泥。
　　张奋是田彻的爱将，田彻登时目眦欲裂，叫道：“贼子敢尔！”快步而往，想要把张奋就回。
　　用拍髀在戳张奋的是郭赦之，压住张奋的是丁狗和另个义军战士。他们原本是共有四人的，另一人已被张奋杀了，丁狗、郭赦之三个这会儿也都是各自有伤。
　　也许是田彻的大叫激发出了张奋的潜力，张奋连中十余刀的重创之下，猛的把压在他身上的丁狗两人挣翻在地，又一拳打到了郭赦之脸上。郭赦之鼻血横流，被他打了个头晕眼花，向后退去。张奋坐起身来，低头看了看胸口，鲜血早把他的胸腹染红，他扬起脸，看向正往这边来救他的田彻，又喊了声：“大家！”
　　残存的田彻门下的宾客追上田彻，拽住了他，连声叫道：“大家！打不了了，得撤了！”
　　顺着这几个宾客的指向，田彻看见，东边不远，有一二十个贼寇已进入战场，他不知这群贼寇的首领即是曹丰、田武、高况；南边稍远，也有一伙贼寇在往战场此处来，这伙贼寇正是刘昱派来支援的亲兵。若适才能够一鼓作气，将戴兰所部击溃，那么这个时候，田彻等自大可追亡逐北，继续进战，但是被曹幹悍不畏死的这么一拦截，之前的大好局面已经丧失。田彻带出城的人毕竟少，又已经死伤了半数，敌援已到，这会儿确是已不可再战，只能撤退了。
　　张奋尝试着站起来，没能站起，晃了两晃，栽倒在地。
　　田彻知道张奋是死定了，便是把他救回来，也肯定救不活了，遂只好放弃了救他的念头，忍住伤悲，引着这剩余的三四壮士，退还藏兵洞。
　　曹幹脖子仍旧生疼，说话的声音都哑了，他嘶声叫道：“别让田彻跑了！快，快抢下那个洞！”
　　田屯等跟着他去抢，然而曹幹等人无人是田彻敌手，俱被田彻击退。
　　末了，曹幹唯能眼睁睁地看着田彻与那数人退回洞中，把洞的暗门从内关上。
　　一场将近小半时辰的惨烈搏杀，田彻带出城的宾客折损半数，张奋被杀，而曹幹这边带来的人死伤更重。曹幹望回战场，占地不大的这块刚才的厮杀场上，横七竖八的躺着或死或伤的十余义军战士。曹幹在内，纵使侥幸在这场厮杀中活下来的，也没有一个不带伤的。
　　丁狗、郭赦之等满身血污地奔到了曹幹身边，问道：“小郎，你要紧么？”
　　曹幹抬眼，望向城头，指着自己部中的云梯，哑声下令，说道：“攀城！”