曹幹把萧成扶起，笑道：“萧君，怎么这么多礼！”萧成说道：“公，定陶公也，且景尚，朝廷之太师羲仲，王党，朝廷之更始将军护军，统率虎贲两万余，声势壮大，来讨我辈，若非公之良策，及公率先进战，我等何能于今日竟胜之如此易也？今日之胜，悉公之功！公之威名，谁敢不敬？成焉敢失礼于公前。”
    曹幹哈哈笑道：“定陶公，是樊公任命我的，我身为盟众，不敢推辞；至若今日此战，只靠我一部之力，如何能够取胜？是我诸部义军齐心合力，共同进战，所以最终才取得了胜利，我又怎敢居功？别的不说……”指了指萧成捧着奉献的景尚人头，笑道：“这景尚，不就是君之部曲所斩获得到的么？萧君，你我交情非比寻常，咱们之间，不需这些虚礼！”令左右接下了景尚的人头，又说道：“樊公在莒县，等着咱们的捷报，我今天就亲写捷报，遣人送呈樊公。萧君斩获景尚此功，我一定在捷报为君书之！”
　　却这萧成又不是樊崇的部将，他献景尚的首级与曹幹，所为者，实非是为图曹幹为他向樊崇报功。曹幹其实也明白此点，故这话只是顺嘴带过，简单一说。待左右取走景尚的人头，曹幹握住萧成的手，笑道：“萧君，鏖战一夜，想必你也是累了，不知可有用饭？”萧成答道：“回公的话，尚未用饭。”曹幹笑道：“那正好！我也没吃饭，正准备吃些，你便和我一起，随便用些吧！”萧成恭敬地应诺。胡仁、高况等相继还回，向曹幹报他们各部昨夜的战果。曹幹遂与胡仁、高况、萧成等共用饭。晨风刺骨，一干虎将，却是情致高昂，且也毋庸多讲。
　　下午时，各部义军的主将，齐会于曹幹军中。——刘昱没来，原本刘昱是想招聚诸部义军的主将到他的军中聚会的，但他的邀请尚未送出，各部义军之主将已会聚于曹幹军中的消息已经传到了他的部中，刘昱何等身份？他当然是不肯去曹幹军中的，故他未去，后在陈直的劝说下，勉强派了刘宣代表他，去了曹幹处。这些且也不必多说。
　　诸将齐会，见到曹幹，俱与萧成早上时的言辞一样，都说此战之这般容易就取得了胜利，全是曹幹的计策好使，对曹幹皆是称赞不已。曹幹态度谦虚，将此战之所以胜的原因，归功于了大家。诸部义军诸将之此会曹幹军中，主要是为了分配缴获。刘昱没来，曹幹在诸将中的地位最尊，此战之所胜者，系又因其计策之故，遂诸将推请了曹幹来做主持分配缴获之人。曹幹自是公道主持，宁愿本部分到的缴获少些，也必不使诸部义军的主将感觉到他们吃了亏。
    缴获分配完毕之后，曹幹且更是取出了一些分给了他部的缴获，令添入分给刘昱部的缴获中，他并不忌讳他的过往，与诸将说道：“昔我起事之初，自东郡而赴东海后，本山阳公之部属也。今蒙樊公不以我愚钝，亦以‘公’号赐，虽是居然与山阳公并为‘公’矣，然故主之恩义，不可忘也。因此，今战所得之缴获，我愿取出我部所分得的这些，添给山阳公。”
    萧成等人闻之，越发是赞佩不已。分罢缴获，回到本部，萧成与高宝说道：“之前我就觉得曹公不一般，非是寻常之士，然因此前与曹公少来往故，对他还不是十分了解。今观曹公举止做为，居功不傲，不以财货为意，重情重义，真人杰也！”高宝问道：“能和力大帅相比么？”回想及力子都参加莒县盟会时的各类表现，面对高宝之此问，萧成嘿然，终是无有所答。
　　诸部义军两日后，各还本部之所在地盘，向其本部之各自大帅进报此战之经过和缴获所得。刘昱亦率部于两日后还山阳。
　　曹幹在南平阳多待了几天，直等到了樊崇的回书来到，又给樊崇写了一封去书，这才率部还回定陶。这样一种对樊崇这个盟主的尊重态度，樊崇知后，对曹幹的好感更浓了。
　　还回定陶，必经山阳，路经昌邑时，刘昱已经早早的回到了昌邑，曹幹主动拜谒，刘昱却托病，未有见他。刘小虎出面，设置酒宴，款待曹幹。大约是出于刘昱不肯见曹幹的不安，刘小虎是夜喝了不少酒。宴罢还室，刘小虎醉眼蒙眬，欣赏着室内案上的几朵春花，忽然喟叹。二狗子伺候她更衣洗沐，问她说道：“这回诸部联兵，大败景尚、王党，真是可喜可贺，大家却喟叹什么？”
    刘小虎衣衫落地，玉臂展开，任由二狗子服侍她，醉言醉语，喃喃说道：“高皇帝起于草莽，而肇建我二百年之大汉江山，乃可知英雄不必问其来处！阿幹一谋，两万余莽贼精兵，弹指间灰飞烟灭！真英雄郎君也！却我虽蒲柳之姿，自问之，胜过世间女子八九，然而如这案上之花，唯逢春风才得盛开，不知我之此躯，将来可得依于谁人？”二狗子大略听明白了刘小虎喟叹的缘由，她是刘小虎的心腹之婢，素来知刘小虎的心思，不禁掩口而笑，说道：“如大家这等世间之奇女子，莫说胜过世间女子八九，依小婢看，这世间女子没一个能比得上大家的！足可般配大家的男人，这世上，小婢看，也只有一个！”
    刘小虎问道：“谁人也？”二狗子笑道：“大家，你这不是明知故问么？非曹郎谁人？大家，以前的时候，曹郎是刘郎的部将，大家若嫁他，是下嫁，现今曹郎几已与刘郎平坐，亦已拥一郡之地，部曲数万，大家既有此心，何不索性就挑明了这事？小婢料之，曹郎必是心花怒放，千肯万愿！”刘小虎举手，佯装打她，说道：“不得胡说！”二狗子嘿嘿笑道：“小婢面前，大家却还含羞！”刘小虎不和她说了，洗沐罢了，自上榻就寝。
　　次日醒转，小虎面色酡红，睡眼如丝，也不知昨晚是做了个什么梦。却无须多言。曹幹未做多留，今日即走，刘小虎亲送他出了昌邑地界，然后方才回转，这也不必多说。
　　入进定陶境，分派了胡仁、高况、郭赦之、丁狗等各部兵马，令之仍回他们各部本来驻扎之县驻扎，曹幹则自带了李顺等部回向定陶县。回到定陶县，休息了未有几日，这天张曼与耿纯等联袂前来求见。曹幹闻之，连忙请他们入室。
　　诸人在室中坐定。张曼开门见山，说道：“明公，景尚、王党所率之贼兵，被我徐、兖诸部义军一举歼灭，明公之名，现已是威震海内！在下愚见，正当趁此，拓展领土！”曹幹问道：“公之此话何意？拓展何处领土？”
    张曼说道：“曼所言之，指的自是东郡！”曹幹说道：“东郡？”张曼说道：“正是！”大家伙都是自己人，有什么话无须隐瞒，只管直言就行。曹幹因沉吟稍顷后，直言说道：“张公、伯山，东郡的地理位置甚是要紧，西通河北。民间言之，‘得不得，在河北’。河北之此地，产良马、多出精卒，俯瞰洛阳，右控关中，要想推翻伪新，逐鹿天下，河北是一个必得之所。是以，东郡此地，咱们肯定早晚是要攻取的。但现下却似不可吧？”
    张曼说道：“若曼猜料的不错，明公之所以以为暂时不可，当是出于二故。东郡北，现有董次仲部盘踞，此其一；我军才经大战，需要足够的休养，才能再战，此其二。敢问明公，曼猜料的对否？”曹幹点头说道：“张公，你猜得一点不错！正是因此两故，我以为暂时还不到攻略东郡之时。”张曼说道：“设若只我一军，则明公之此两虑并无错也，可是若可用于攻取东郡的兵马不止我之一军呢？”
    曹幹若有所悟，看了看耿纯，说道：“张公，你是说？”张曼说道：“前伯山奉明公之令，赴河北勾连河北之诸部义军，与铜马等已约定，候莽贼兵到，他们渡河而来，与明公一同迎击。因我徐兖诸部义军会盟成功之故，此歼景尚、王党部贼，遂未用铜马之力。然我听伯山说之，铜马其实已有稍备战。明公，既如此，曼之愚意，何不就再联络铜马，与铜马共取东郡？”曹幹抚须而问耿纯，说道：“伯山，你既与张公同来，这可也是你的意思？”
    耿纯答道：“回明公的话，纯确然亦是此想！”曹幹问道：“铜马等部河北之义军，你有把握他们愿来助我取东郡？”耿纯笑道：“明公，我与铜马等部义军相约，请他们相助我军迎击莽贼之兵时，他们不就曾经提出，待击走莽兵之后，愿与明公分占东郡？是他们已有贪图东郡之求！只需我再往河北去一趟，与他们再上一面，纯敢有十足的把握，他们必愿与明公共取东郡！”
　　曹幹想了多时，说道：“我若攻入东郡，董次仲势必大怒。莒县会盟至今未久，会不会有损害盟约之嫌？”张曼笑道：“明公，这个好办。董次仲现所占据之东郡地界，荏平、临邑等区区数县而已，这几个县，咱们不去攻，仍留给董次仲，不就行了么？”曹幹思之再三，决定未下。
    耿纯起身，慨然说道：“明公，就别说董次仲现所占之县，暂可让与给他，仍由他占据；其人无才无德，明公当世之龙，便纵是把他现所占之县，悉数从他手中夺下，他又能奈何？莒县盟约固是才立，然纯闻之，只可人使器，不可器用人。莒县之盟约者，器也，对明公有利的，明公自可凛遵盟约；可若对明公不利的，明公又焉可受其拘束？如明公所言，东郡之此地，实属要紧之地，得之，明公即可由此西入河北！这个地方，断然不可落于他人之手。在下愚见，方今才灭景尚、王党部之两万余莽贼精锐，明公正威名大振，实宜趁此良机，即取东郡！迟则，恐有变也！”
    曹幹问道：“伯山，你所谓之变，何指？”耿纯肃然说道：“纯忧之，董次仲有可能会向爰曾、刘诩借兵，亦趁此回歼灭景尚、王党部之势，而生全吞东郡之心！”这还真是极其有可能的一件事！曹幹顿时警醒，不复犹豫，当即说道：“张公、伯山，你两人此议甚是！正合我意。明日便招聚诸将，我等商议用兵东郡！”