堡墙上的田家宗兵、徒附，也看到了从南边而来的郡兵。
　　并因他们站得高，望得远，看到的情况更为全面。
　　分明看到这支冒雪前来援救的郡兵，人数不少，得有一千多人，队伍在雪中拉得长长的。
　　王莽以为得了土德，故新朝尚黄，郡兵们的戎服以黄色为主，配以五颜六色的旌旗、林立的矛戈，放眼望之，就像一条张牙舞爪的黄龙翻滚前行在纷扬的白色雪中。
　　一时间，田家宗兵、徒附的士气大振。
　　跟随高长冲向堡墙的义军战士们，被堡南的呼喊惊动，相继看到了这支来援坞堡的郡兵，接二连三的，不断有人停下了脚步，张皇地四顾，包括扛梯子的战士多也停了下来。
　　田武已经冲到了高长的前头，这时提着矛，跑回到高长身边，慌里慌张地嚷道：“从事！贼郡兵来了！这可咋办？坞堡打不成了吧？要不咱们赶紧撤？”
　　高长转回眺望南边郡兵的视线，想都没想，坚决地说道：“继续打！”
　　“继续打？”田武怀疑听错了，吃惊地说道：“从事，郡兵来了啊！人还不少，咋继续打？”
　　他尽管不懂兵法，却也知道，前有坚城，后有敌援，这个时候如果不立刻撤退，反而还要再打的话，恐怕就将会陷入腹背受敌的险境。
　　伴随着杂乱的脚步声，几个人气喘吁吁地奔了过来。
　　这几人，皆是高长这部人马中的小头领，曹丰、曹幹也在其内。
　　不知是因为跑得太急，还是被这支突然出现的郡兵给吓的，寒风雪下，这几人大多额头上汗水涔涔。一人抹了把汗，急切地说道：“从事，赶紧撤吧！”
　　“不能撤！”
　　众人齐刷刷地把目光投到了说话这人的身上。
　　这人却非高长，而是曹幹。
　　在看到郡兵的那一刻，曹幹适才因将要攻打坞堡而引起的紧张就登时消失，代之而起的，是生死关头的清醒。
　　曹幹冷静地对高长说道：“从事，郡兵一来，守兵一定会士气大振，咱们此时若撤，他们很有可能会从堡内追出来！因此撤不得！”
　　“他追他的，咱撤咱的，有啥关系？”田武怒道。
　　曹幹说道：“兵败如山倒，进攻的时候还好，一旦后撤，队形就无法收拾，则又田家的宗兵如果真的追出……田大兄，你想想，那个时候会是个什么情景？只能是咱们就像一群鸭子似的，被田家的宗兵追杀！”
　　田武长脸上的疤痕又在泛红，他瞪着眼睛说道：“可是郡兵来了，这坞堡还怎么攻？”
　　“狭路相逢勇者胜！阿幹说得不错，撤，是万万不能撤的。就算田家的宗兵不追出来，咱们一旦撤，郡兵也会追！雪积的这么深，跑也跑不动，咱们不就成待宰的羔羊了么？”接腔答话的是高长，他神色坚毅，持刀在手，沉声说道：“当下之计，只有一个，便是继续打！”
　　曹丰担忧地说道：“那郡兵咋办？”
　　高长望了望堡东，说道：“董三老的本部多在堡东，他的本部有千把子人，堡南的刘小虎又号称敢战，有他两部兵合力，总是能把郡兵给暂时挡住的！只要咱们能尽快把坞堡打下，想那郡兵自也就会撤了。”他环顾诸人，举刀前指，厉色说道：“成败在此一举！我为君等先登！”
　　说是高长的判断与曹幹不谋而合也好，说是曹幹和高长所见略同也罢，高长的这段话，正是曹幹在刚才那番话后，接下来想说的。
　　董次仲能拉起这么一支队伍，那么最基本的判断力，他肯定是会有的。
　　如果于此际撤退，会出现什么惨痛的局面？他肯定能够预料出来。因而，无论如何，他也绝对不会不战即退，他肯定会一面令刘小虎阻挡郡兵，一面调本部兵支援刘小虎。
　　堡南的刘小虎部，是各部里边最能打的，有这一部兵在前线顶着，加上董次仲的增援力量，如高长所言，即使不能将郡兵击退，但把郡兵阻住一段时间，却是完全可以做到。
　　那么，只要能在这段时间内，将坞堡攻下，便可化险为夷。
　　郡兵是为救田家坞堡而来的，坞堡已被义军打下，并且坞堡为义军所得后，也就等于是义军不再仅是在野地上作战，还有了坞堡可做屏障，则郡兵当然亦如高长所言，也就没有再打下去的必要，十之八九就会撤退。
　　高长的镇定，感染了曹丰、田武等人，又且众人毕竟都是同乡，值此危急关头，亦下意识的彼此依靠，因尽管仍旧有人忐忑不安，但众人还是都听从了高长的命令，遂各还本队，先安抚了一下惊慌失措的部曲，随后，跟从在高长的后边，继续向坞堡冲去。
　　却少不了的是，一边冲，他们中的大部分人，一边不时地扭脸眺顾堡南。
　　※※※
　　坞堡南边。
　　刚吃过饭未久，才展开队形，正准备对坞堡展开进攻的刘小虎部，改变了进攻的方向。
　　这二百多人不再朝坞堡移动，就地停下了会儿，旋即，除留了稍许战士监视堡上守卒以外，余下的悉数转过身形，迎对着逆雪前行、距离这里已不到十里的郡兵而进。
　　——风是东北风，自东北而向西南吹卷，换言之，这数百战士算是半顺风而行，行走起来，却是比朝坞堡方向前行的郡兵要省力了许多。
　　同时，坞堡东边董次仲的部中，短暂的骚乱过后，董次仲的命令传了下去，或站或坐，散布在堡东野地上的近千战士们，一边大多往董次仲的所在地点集结，一边分出数队，或多或少，多者近百，少者数十，络绎不绝地开到堡南，加入到了刘小虎部迎敌的队列中。
　　不多时，这支迎敌的队伍就扩充到了四五百人之多。
　　——即将到达战场的郡兵有千余人，只这四五百义军战士，就算皆是勇士，然既寡不敌众，又武器很差，必定仍非对手，但董次仲部的主力已快集结完毕，当是很快就能赶往支援。
　　却正在迎向郡兵而前的这数百人中，飘扬的鹅毛雪下，一个披着红色大氅的骑士驰骋于最前。
　　这骑士，就是刘小虎。
　　※※※
　　曹幹没有功夫再去看一骑绝尘、迎敌而上的刘小虎。
　　高长那里的长梯，已经架到了坞堡墙上，曹丰、曹幹这队的长梯，紧随着也架了上去。
　　因为郡兵到来的缘故，守卫坞堡的田家宗兵、徒附们的呐喊声比刚才更大了，箭矢较刚才也密集起来，一些身强力壮的宗兵喊叫着，有的用手、有的用叉子，试图把长梯推倒。
　　但长梯的底座很重，至多摇晃两下，没有一个被推倒的。
　　田武挟矛，抢在高长前头，头一个上了梯子。
　　第二个是小四。
　　高长第三个上的梯子。
　　三人上下相接，顺着梯子向上攀援。
　　他们三人都身手敏捷，爬得很快，守兵射来的箭矢悉数落空。
　　在爬到一半的时候，烧得滚烫的金汁，从墙上倒下。
　　田武、小四、高长早有防备，都灵活地将之避开。随在高长底下攀附梯子的几个战士，有一人没能躲开，被浇灌了满头满身，捂住脸，惨叫着跌落下去。
　　田武听见身下的高长发出一声闷哼，百忙间勾头下看，大叫问道：“从事，怎么了？”
　　隔着小四，他什么也看不到。
　　“快往上爬！”高长催促喊道。
　　是一支箭，射中了高长的左腿。长长的箭杆影响攀爬梯子，高长咬牙忍痛，将箭矢拔出，鲜血喷涌而出，顺着梯子往下淌，染红了梯子上的积雪，染红了下边战士的肩膀。
　　高长的身先士卒，起到了足够的鼓舞作用。
　　其余各股战士在把梯子架到坞堡墙上后，如高长、小四、田武一般，亦纷纷开始攀爬。
　　曹丰所部的梯子，就架在高长梯子的不远处，眼见着高长当先，一向朴实的曹丰岂能落后？
　　他没有叫被裹挟的村民和郭赦之、李顺等先攀，也制止了丁狗的争抢，自己第一个上了他们的梯子。
　　深知若是不能将坞堡尽快攻下，下场就只有惨败身死的曹幹，前世虽说没有打过仗，但“给我上”和“跟我上”之间的区别，这两者对战士们不同的影响，他却是了然清楚。
　　因而，带着孤注一掷的决心，曹幹二话不说，紧跟在曹丰后头，第二个上了梯子。
　　曹丰这支小队伍的凝聚力原本就强，加上他“兄弟”两人的带头冲锋，郭赦之、李顺、曹德等无不奋勇，你争我抢地登上梯子，鼓噪着，向上攀援。
　　※※※
　　堡墙的另一半，戴从事部的长梯尽管没有加重，不太好靠牢堡墙，但推了一辆“撞车”。
　　趁此时机，这支义军的战士，有的尝试把长梯稳定到墙垣上，然后顺着往上爬，有的则便催赶被裹挟的村民推动“撞车”，撞击堡门。
　　西堡墙的守兵只有三四十人，虽因郡兵的来，疲惫的士气得到了振作，奈何人少，于是在高长带头，这两支义军俱皆发起攻势后，渐渐左支右绌。
　　高长敏锐地察觉到了这个变化，他一叠声地催田武、小四，叫道：“老田、小四，快！快！”
　　雪好像下得更大了，举头上望，雪花时或沾到眼角，寒风号鸣，把身在半空的义军战士们的脏衣吹得乱卷——有那瘦些的，甚至会有站不稳的感觉，不得不更用力地抓住长梯的边杆。
　　箭矢一支支的从身边掠过，坞堡的墙头越来越近。
　　露出在垛口外的田家宗兵、徒附的相貌，已可清晰入眼。
　　曹幹看到，一个大约四十多岁，面皮皴黑的田家宗兵露出了惊慌失措的表情。
　　曹幹不知道，他为何此时感觉不到恐惧，方才那生死关头的冷静也消失了。
　　呼啸的风雪中，手抓着冰凉的梯子，随着墙头、敌人的越来越近，他只感觉到热血沸腾。
　　蓦然间，又一阵大呼撕破风声，从堡南传来。
　　居高临下的曹幹转顾望去，风卷雪片，打在他的脸上，数里外的堡南，风狂雪急，一个披着红色大氅的骑士，持矛催马，就像是一团火焰，冲入进了还没来得及列阵的郡兵队中。
　　这火焰，迎风穿雪，疾扑向郡兵队中的主将军旗。
　　其所过处，如似黄龙的郡兵队伍，以肉眼可见的速度，向两边溃散。
　　此刻再望这郡兵，又哪里还像黄龙？而无非是一把把被风吹散的黄尘！
　　“灌了！灌了！”堡南的义军战士，追赶着那团火焰的身形，杀向散退的郡兵，大呼喊叫。
　　曹幹的耳边近处，响起高长的叫喊：“灌进去！灌进去！”
　　“灌进去、灌进去！”
　　田武、小四、曹丰、郭赦之、李顺，等等等等，所有梯子上、或者梯子下的战士们齐声同叫，包括丁狗等也都在叫，每个人的脸上都不再有丁点的忐忑，个个露出狂热兴奋的神色。
　　喊声如雷，压住了风、压住了雪！
　　“这郡兵……败了？”曹幹不可置信。
　　翻手按住墙垣，跟在曹丰身后，曹幹登上了墙头。