曹幹说道：“我知道，刘从事令咱去打海贼，你们多不乐意，然而凡事皆有两面，好的事儿会有坏的一面，看起来坏的事儿也会有好的一面。老子云，‘福祸相依’，就是这个道理。比起募粮，打海贼肯定不是个好差事，但咱要能把这差事办好的话，亦不是不能化坏为好！”
　　高况、李顺几人互相看了一眼。
　　李顺问道：“小郎，老子是谁？‘福祸相依’是啥意思？”
　　曹幹语塞，想了想，简单地说了下塞翁失马的故事，然后说道：“塞翁失了马，但过了些日子，他的马却带了匹好的胡马回来；他的儿子折断了腿，一年后胡人入寇，他儿子却因此而不必上阵，保全了性命，此即‘福祸相依’。老子嘛，你们知道孔子吧？他和孔子一样，俱是先贤圣人。咱现下奉令去打海贼，就好比是塞翁失了马，可若打之得当，我以为，咱未尝不能反而再得匹好马！并且，不止一匹好马，最好的结果是，可以得到三匹好马！”
　　前汉武帝尊儒以后，儒家大昌，黄老之道日衰，老子不像黄帝，时下又还没有被民间神化，是以除了高级知识分子、道家门徒对老子之学尚有钻研，乡间农人听说过老子其名的不多。
　　“福祸相依”属于哲学范畴，是朴素的辩证法思想，如果不做解释，寻常百姓亦不好理解。塞翁失马这个故事，以故事的形式，非常形象地解释清楚了“福祸相依”包含的哲学思想，李顺等人听完，立刻就都明白了其意。
　　李顺佩服地说道：“苏先生说小郎天资英纵，读书人看的就是准啊！小郎现在懂的东西是越来越多了，说的话也是越来越有道理了！”话锋一转，说道：“只是小郎，打海贼能有啥好处？”
　　郭赦之也纳闷，说道：“是呀，有啥好处？还是三匹好马？”
　　“咱的部曲虽然跟着力大帅打过业亭、打过朐县，可是野战，咱还没有正儿八经地打过，这次打海贼，咱可以在实战中练练野战，起到练兵的效果，这是第一匹好马。”
　　高况点头说道：“阿幹你这话没错！”
　　“海贼劫掠沿海百姓，是贼，咱此去剿之，运气若好，能歼灭掉一股、两股海贼，将会有助于扬扬咱们的威名，这是第二匹好马。”
　　高况深以为然，说道：“昔我大兄在世时，便常言之，大丈夫以名立世，如欲成就大事，扬名至关紧要！”联系到刘昱此次募兵，打算把募来之兵独吞此事，又说道：“我大兄还说，要想兵强马壮，首要也是扬名！刘从事这回不打算给咱新兵，那这场仗咱如能打好，自亦可募！”
　　曹幹赞许地看了看高况，说道：“高大兄言之甚是。丈夫立世，唯以名也，故高从事常说的此语，我记忆犹新。咱们只要有了名声，何止募兵，任何的事儿，都会好办很多！”
　　高况问道：“阿幹，第三匹好马是啥？”
　　曹幹说道：“大兄适才说到募兵，有了名声后，固是可以自募部曲，唯咱缺粮，咱部中的粮现悉在刘从事手中，因此，没有粮，便是有了名，咱一时也还募不成，但是，咱这次如能成功地歼灭掉一股或几股海贼，也许便能由此收编到些俘虏，亦算募兵了！此即第三匹好马。”
　　判断一个人是不是英雄，不是看这个人在顺境中的作为，需要看这个人在逆境中的作为。
　　随着刘昱在部中地位的稳固、势力的逐渐强大，曹丰、曹幹等于部中已是渐渐处于“逆境”，特别曹幹此回被刘昱打发去打海贼，越发是逆境中的逆境，可他却能在处身于这般对他不利的逆境中，不仅不沮丧，相反，以积极的态度面对，从中找到了三个好处出来，且这三个好处还不是他胡扯的，是真的好处，这就显出了曹幹和别人的不同！
　　恍恍惚惚间，高况好像在曹幹身上看到了高长的影子。
　　承受着董次仲的一再打压，面对着董丹的一再欺凌，高长忍住愤懑，亲率部曲攻田家坞堡，以伤痛之身，尽力地鼓励、团结部曲，殚精竭虑，为部曲寻找出路，直到伤重不治，身死之时，犹锐气不减，他不比高况大几岁，可在高况心目中，高长的形象却是伟岸过人！
　　黯淡的油灯光芒下，高长卧床难起，苍白憔悴，但却眼中充满了斗志的情景，他永难忘怀。他发自内心的认为，高长就是一个英雄，是一个值得他效忠追随的英雄！
　　高长的形象，恍恍惚惚间，似是与同样年轻、同样英武的曹幹混合在了一起。
　　一颗渴求名动海内的心，在这一刻，又跳跃起来。
　　高况稳住心神，再看向曹幹，已与刚才不同，说道：“阿幹，三匹好马，你说得好！”转顾周围的李顺、李铁、郭赦之、闫雄、王庭诸人，锐气外露，说道：“此次去打海贼，咱就照阿幹说的干！这三匹好马，咱一匹不少，全都给它拿到！”
　　李顺、李铁等人，如曹幹所言，这次奉令去打海贼，他们原本都是心怀怨气，不满刘昱。
　　又没准备在海西长驻，力子都令各部从事至迟于半月内至业亭会合的命令已经下了，募完粮、募完兵，他们就要离开海西了，海西的海贼管他们何事？再则说了，话说的不好听点，他们是什么身份？又不是官军，说白了，他们也是“贼”，让他们去打海贼，岂不是贼喊捉贼？
　　摆明了，刘昱是在给他们穿小鞋。
　　但这会儿听了曹幹的“三匹马”，李顺、李铁等人的怨忿为之稍散，诸人齐声应道：“好！”
　　见众人情绪振奋起来，曹幹颇为满意，笑道：“这三匹好马要想拿到，得有个前提。”
　　李顺问道：“小郎，什么前提？”
　　“这前提便是，咱不能让海滨乡民知道咱来了。”
　　诸人不解其意，郭赦之问道：“小郎，啥意思？咋不能让海滨乡民知道咱来了？”
　　“我方才说，我了解到了些海贼的情况，这情况是刘大家与我说的。刘大家说，海西县东海滨的海贼非是近来才有，有之已久。早年，郡中也曾遣兵打过，然皆无功而返。我细细想过了，郡兵为何每次都无功而返？究其缘故，只有一个，即海滨乡民中，有潜通海贼者，故郡兵每次去剿，海贼总能提前得讯。”
　　李铁说道：“不错，小郎所料极是。想那海贼，不是无根之木，他们也都有来处。来处何在？只有是沿海乡里！不敢说所有的海贼都来自海西沿海的乡中，但其间本是沿海乡民的必是会有。如此，沿海乡中有人与他们潜通，每次郡兵往剿，便给他们通风报信，也就不奇怪了。”
　　海贼应是可分两类，一类是奸猾之徒，自甘为贼；一类是过不下日子的贫民，走投无路，不得不铤而走险，落草为寇，成为海贼一员，然不论是两类中的哪一类，他们都不是天上掉下来，海里钻出来的，必是都有原籍。这原籍，只能是沿海诸县、诸乡。
　　曹幹说道：“所以咱们不能直接进乡，一旦消息走漏，海贼可能就不敢冒头了，咱就空来一趟。我的意思是，咱远远地停下，寻个偏僻地方驻扎，选两个机警的，随我进乡。”
　　李顺皱起眉头，问道：“选两个机警的，随小郎进乡？小郎，你这是？”
　　“刘大家告诉我的那些海贼的情况，她也是听别人说的，真假虚实尚不能判定，咱得先亲自进乡中，实地了解下情况，此是其一；至多半个月内，咱就得去业亭，咱在海滨乡中待不了太久，若是这段时间里，海贼不露头，咱也将会是空来一趟，需要想个办法，把海贼诱出来，此是其二。因是，咱大部队不能进乡，我得进乡。”曹幹摸着颔下短髭，从容不迫地说道。
　　李顺说道：“不行！小郎，这可不行！你进乡，太危险了。”
　　“不进乡，这两条怎么办到？”
　　李顺不假思索，说道：“我替你去！”
　　曹幹笑道：“别的事儿，大兄你能替，这件事，你替不了。”
　　李顺忠心可嘉，但他是个老实人，深入陌生之地，探察敌情、设法诱敌这等事，他做不了。
　　李铁说道：“小郎，我去吧！”
　　曹幹抬起手，止住了跟着想说话的郭赦之、闫雄、王庭，说道：“此事非我不行。这次打海贼，打得好了，咱能得三匹马，打得不好，咱空手来、空手回，事关重大，我必须亲自进乡！”
　　高况说道：“阿幹，我和你去。”
　　人生地疏，海贼的情况不明，乡中且有海贼的眼线，进乡确然是件危险的事。没见到高况前，曹幹想着的是让郭赦之、田屯两人跟他去，现在有了悍勇无匹的高况，有他跟从自是最好。
　　曹幹不做推辞，说道：“那就有劳大兄，跟我辛苦一回。”
　　高况思忖了下，问道：“阿幹，咱不是本地人，进乡以何名义？又怎么才能把海贼勾出来？”
　　“此两条，我也还没想好。正是因我尚未想好，在见到大兄你前，我才没将我的这番计议说与李大兄诸位听。”曹幹问高况、李顺、李铁等人，“诸位大兄就此，有何高见？”
　　一人说道：“这好办！”