看到曹幹等来到，这几人赶紧前迎。
　　妇人是戴黑。一大一小两个少年分别是丁犊和戴黑的儿子丁仲。两个年轻人，一个灰袍佩刀，是丁狗；另一个又矮又瘦，穿着件补丁摞补丁的短褐，底下是条短裤，足着麻鞋。
　　两下走近。
　　曹幹没先与戴黑说话，一把抓住了丁狗的手，笑道：“狗子，你的伤好了？”
　　丁狗挺了挺胸脯，抬起腿来，用力地往地上跺了一脚，提着劲答道：“小郎，全好了！前天就好了，我说去找你呢，戴阿嫂不让我去，非让我再养两天。小郎，打了胜仗了？”
　　“我来给你介绍，这两位是益民乡的冠姓，这位张公，这位刘君。此回去益民乡打海贼，全靠了张公、刘君相助，咱才能毫发未损，一战克胜。……张公、刘君，他叫丁狗，是咱曲中的一个队率。上回打业亭，他受了伤，所以这次打海贼，他没跟着去。”曹幹热情介绍。
　　张曼、刘让都能看出，这个叫“丁狗”的青年，在参加义军前，必然只是乡间的一个寻常农夫，但两人皆没摆架子，和和气气的笑着，向丁狗点头示意。
　　丁狗挣开曹幹的手，下揖行礼，说道：“见过张公、刘君。”
　　——不用曹幹介绍，他也已经知道了张曼、刘让是谁，李铁刚才进驻区碰见他时，就已与他说了，队中的那百十个新面孔即是张、刘的部曲。他两人已投从了曹幹。要说起来，论真的话，张曼、刘让所领投从曹幹的部曲绝不能算多，去掉老弱妇孺，无非六七十人，还没丁狗现有的部曲多，且都是新投之众，战斗力估计也就一般，但丁狗是个“懂事”的青年，他深知，张曼、刘让的这一次领众相投，最大的意义不在于他们领的众有多少，而在于有人主动投从曹幹了！只冲这一点，他就得拿出足够的尊重给张曼、刘让，免得坏了曹幹的名声。
　　“不敢当礼，不敢当礼，丁队率请起。”张曼说道，与刘让还了一礼。
　　曹幹随之给张曼、刘让介绍戴黑，说道：“张公、刘君，这位是戴阿嫂，与狗子同里人。咱曲部曲在老营的妇孺老弱，以她为主。随着你等部曲来的家属们，与戴阿嫂还不相熟，等下，张公、刘君可以从中选出个领头的，权作个小帅，让与戴阿嫂认识一下。这往后啊，老营有啥事儿，听戴阿嫂的就行。另外，老营里还有一位田翁，管着我和我阿兄两部部曲的家属，在老营里头很有脸面，也很有威望，戴阿嫂定不了的事儿，可以再去找田翁。”
　　三言两语，对戴黑的介绍很少，主要是介绍清楚了老营里的关系。这一点很重要，不把老营的事儿介绍清楚，不把随来的家属安置好，张曼、刘让的部曲便很难会能安心训练、打仗。
　　张曼与刘让说道：“子君，自古以今，军中禁有妇人，阿客可以先跟着你在驻区住上一晚，等明天，便让她也去老营吧。随咱部曲来的家属，亦不必选了，就让她来当这个小帅。”
　　刘让应道：“是。”
　　这倒是解决了曹幹一个麻烦。刘让若是不提，曹幹还真是不好对他说，让他妻子张氏去老营住。张曼说得不错，自古军中的确是禁有妇人。那种迷信的说法，什么妇人属阴，怎样怎样，曹幹当然是不会相信，但他能知道为何军中要禁住妇人。军中都是大老爷们，突然有妇人在军中白天、晚上的晃悠，男女相吸，此人之常情，战士们哪里还会有心思认真操练？也所以，尽管戴黑夜间偶尔会留宿曹幹帐中，但曹幹却是从来没有起过让她搬到驻区来住的念头。
　　张曼、刘让自己把这事儿解决了，挺好。
　　曹幹借坡下驴，没有假惺惺的再说些什么客套话，顺着张曼、刘让的对话，笑道：“张公、刘君，张阿嫂的胆子大得很，到老营里头，用不了几天，必能服众。”又与丁狗、丁犊笑道：“狗子、犊子，张阿嫂做的饭，好吃得很！你俩还没尝过。我告诉你俩，你俩有口福了。”从腰上解下一支拍髀，招手叫丁犊近前，说道：“犊子，你瞅我给你买的啥？”
　　丁犊过来，把拍髀接住，抽出半截，试了试刀锋，高兴地说道：“小郎，真锐利！”
　　“不利还能行？我掏了两块碎金买的！”曹幹转与张曼、刘让介绍丁犊，说道：“这小子是狗子的阿弟。张公、刘君，莫看他还未束发，我把部曲家属中的少年组织了个少年队，他在少年队里和他阿兄相同，也是个队率！”说着，又从怀里掏出个物事，是个小小的泥车，黑黄颜色，捏的是个辎车，不太像，但也看得过去，叫丁仲过来，笑道：“给你的！”
　　丁仲早就想扑过来了，有张曼、刘让两个陌生人，他不太敢，这时跑过来，拿住泥车，捧在眼前头，细细地看了几眼，攥在手里，扬起头来，开心地笑道：“谢谢阿父！”
　　“阿父”？之前丁仲没有这么叫过曹幹。
　　此言一出，戴黑紧张地拧着手，偷觑曹幹。
　　张曼、刘让怔了一怔。
　　刘让说道：“这孺子是？”
　　曹幹笑道：“是戴阿嫂的幼子。他父亲服役，一去不还，戴阿嫂因此带着他投了义军。我闲时候总带着他玩，这次去打海贼，前后九天，还真是没有这么时间他没见过我，料是想我了，叫起我阿父来了！”半蹲下身，拍了拍手，叫丁仲说道：“来，来阿父怀里！”
　　丁仲扑进曹幹怀中，曹幹把他抱起。
　　戴黑脸颊微红，轻轻地呼了口气，手按在了丰腴的胸脯上，眼中透出甜蜜蜜的喜悦。
　　抱着丁仲，曹幹看向了最后的那个年轻人，略带讶色，说道：“你咋来了？”
　　这个年轻人“噗通”一声，跪倒在地，伏身说道：“将军大恩，豆无以为报，愿为将军效命！”
　　却此年轻人，是陶俊家那个叫“小豆子”的小奴。
　　曹幹听了这话，心头疑生，问道：“你阿父呢？病好了？还是？”
　　离开南乡时，应田屯的请求，曹幹曾有派人去找小豆子，问他愿不愿意投从义军。当时曹幹就猜到，小豆子的父亲病重，他必是不会来投，果如他料，去找小豆子的亲兵其后向他禀报，小豆子需得照顾他阿父，没法投军。可现在，小豆子却来了？或许只有一种可能，只会是因为一个缘故！
　　小豆子眼泪掉了下来，哽咽说道：“将军，小人的阿父死了！病、病……，小人得了将军赐下的钱，赶紧的便去请医师给小人的阿父治病，可是病太重了，医师也治不了了。”
　　果然不错，小豆子的阿父果然是病死了。也只可能是他的阿父病死，他才会改意，来投义军。
　　曹幹叹了口气，说道：“安葬了么？”
　　“小人阿父四天前亡的，已经葬了。下葬了以后，小人阿母说，将军是个好人，将军的恩德得报！就让小人来投将军。”
　　曹幹问道：“你阿母呢？我记得，你还有个幼妹，对么？你妹妹呢？”
　　“都跟着小人来了！现在老营安置。”
　　曹幹看着伏在地上的小豆子，不成滋味。
　　观其年龄，得有二十出头了，可又矮又瘦，还没有丁犊现在壮实，可以想象得到，自他出生，这二十多年，一定是做牛做马，饱受苦难。如今，他劳累了一辈子的父亲死了，家里剩下个阿母、幼妹，他本身已在陶家为奴，陶俊又饿狼也似的盯上了他的阿母、幼妹——虽是陶俊家的借契，都被自己下令烧了，然陶俊是南乡的土豪，背后又有钱均撑腰，该要的钱他还是会要，乃至为了报复，会变本加厉，小豆子一家在乡里头，日子确然是没法再过下去了！
　　曹幹放下丁仲，把小豆子扶起，拍了拍他的胳臂，说道：“你叫小豆子对吧？你的大名叫啥？”
　　小豆子抽泣着说道：“回将军的话，小人没有大名。听阿母说，小人生时，家里没有吃食，见阿母生下了小人，阿父咬了咬牙，寻人借了半斗豆子，所以给小人便起名叫豆。”
　　“你姓是陶，是不是？”
　　小豆子说道：“是，小人姓陶。”
　　“陶豆，我给你说，男儿有泪不轻弹。你阿父死了，你孝顺，哭一哭，解解心痛，是可以的，但你还有你阿母、还有你幼妹，你家里你以后就是顶梁柱了，你须当坚强，要把你男儿丈夫的样子拿出来！你愿跟我，我收下你，可有一条，就是以后你不能再轻易哭了！”
　　小豆子拽着袖子把眼泪擦掉，勉强忍住，不再哭泣，应道：“是！小人听将军的话！”
　　“我也是乡民出身，咱们之间，没甚大人、小人，你以后不要再小人自称了。”
　　小豆子不敢答应，唯唯诺诺。
　　曹幹知道，尊卑有序早已根深蒂固，想扭转不平等的观念难之有难，因也不强迫要求他，想了一想，与丁狗说道：“狗子，陶豆以后就跟着你，让他到你队中。”
　　丁狗应诺。
　　曹幹又看了陶豆两眼，摸着短髭，似在琢磨什么。
　　过了片刻，他像是已经想定了，但没有把想定的是什么给说出来，换开了话题，重新露出笑容，笑与张曼、刘让说道；“张公、刘君，咱进驻区吧！”
　　李顺和郭赦之匆匆忙忙的从驻区里边出来，朝曹幹等人这边行来。
　　两边在驻区口内碰头。
　　郭赦之说道：“小郎，你找我？”
　　“赦之，我一下没看住你，你就干下了好大的事儿啊！”