这也是曹幹抢的仅仅是南乡的几个土地主。
　　要是换成曹幹抢的是钱均家等这些县中的冠族、右姓之家，这件事绝对不可能就这么算了！
　　纵然刘小虎，亦会很难再帮他说话。
　　陶俊虽然在南乡一手遮天，但论及他在县中的地位，其实也就寻常——海西十几个乡，他只是其中一个较大的乡的较大地主而已，最多也就是家里有些田、手里有些钱，与钱均这样曾有祖辈州郡知名，在朝中公府为吏，族人世代出为郡县掾吏的县中强豪，他是不能比的，在郡里边，他更不能与钱均等相比，钱均身为海西士人领袖、县寺主簿，在郡中亦有名声。
　　如果抢的是钱均，不管咋说，刘昱一定都会惩治曹幹。
　　抢的只是陶俊，那么在陈直、刘小虎的劝说之下，尤其是在陈直给刘昱提出了一个建议之后，刘昱虽怒，最终亦还是没有下令处罚曹幹。
　　陈直给刘昱提出的建议是：“郎君，就算是惩治曹幹，最多无非是令他将抢来的粮财还回去，打上他几个军棍，实际对他并无多少损害，对你也没多少利益。既然如此，何不免了对他的惩罚，而将此事当做一个机会，一正部中旧弊？”
　　“一正部中旧弊？当做一个机会？什么机会？什么部中旧弊？”
　　陈直摸着胡须，很一副老谋深算的样子，说道：“我所说的部中旧弊，就是大前天晚上，郎君你将欲惩治戴利，但是却未能惩罚得成之后，郎君你所抱怨的。”
　　“我所抱怨的？”刘昱抱怨的事儿多了，他不知道陈直说的是哪一个。
　　陈直说道：“大前天晚上宴席散了，暂将钱主簿送到你的住帐，你、我、小虎，咱们三个在我帐中说戴利这事儿的时候，郎君，你说你后悔不该将曹幹任为一个新曲的军侯。”
　　“是，我是说这话了！要非是那时把曹幹任为了一个新曲的军侯，又哪里还会有大前晚我欲惩治戴利而竟不得此事？又哪里还会有今日曹幹亦违我军令，拿个车盖来糊弄我此事？”
　　陈直说道：“郎君，避免此类事情再发生，一正部中之此旧弊的机会现下已经有了！”
　　“……姑丈是说？”
　　陈直说道：“募完粮后，接着咱就要募兵。先是戴利违你军令，继而曹幹违你军令，也就是说，他俩现皆有错处于你手中，那么接下来募兵的时候，郎君不就可以随你心意而为了么？”
　　刘昱立刻明白了陈直的意思，又拍了下案几，说道：“不错！姑丈此言甚是！接下来募兵，我就可把新曲之军侯，悉任为咱们的亲信了！”
　　陈直颔首说道：“不但新曲军侯的人选，可由郎君完全做主，旧曲的扩充兵数，每个旧曲扩充多少兵，也可完全由郎君一言而定！戴利、曹幹有错在身，无论郎君怎么决定，他俩一定不敢有异议；戴利是戴兰的阿弟，曹幹是曹丰的阿弟，戴兰、曹丰他俩亦一定不会敢有异议！”
　　“好啊，好啊！我的军令之所以在部中不能贯彻得行，戴利、曹幹胆敢先后违之，便是因为现在咱部的五曲部曲，有三曲不在咱的人手中！姑丈说得没错，戴利、曹幹现有错处在我手中，这回募兵，便可不用再理会戴利、曹幹、戴兰、曹丰诸辈，尽由我来做主！则待募兵完后，就可一扭部中多数曲皆不在你我控下的局面！到那时候……哼哼，哼哼。”
　　陈直笑道：“到那时候，部中旧弊得正，郎君之令，必再不会有人敢违，可令行禁止矣！”
　　“姑丈说的好啊！不错，不错，这的确是个大好的机会！”刘昱问刘小虎，“阿姊，你说呢？”
　　欣赏曹幹是一回事，把兵权尽量地都抓在自家人手中，加强对本部部曲的控制力是另一回事，对于陈直的这个建议，刘小虎自无反对之理，她说道：“姑丈此议甚是！阿弟，确是可以借此机会，在接下来的募兵开始以后，把新募来的部曲尽可能多地控在手中。”
　　为何陈直会在此时提出这个建议？
　　也不只是因为戴利、曹幹先后违令，等于是给了刘昱这么一个“趁势收揽兵权”的机会之故，同时亦是因为刘昱现今在部中的威望等各方面皆有提升。如果是放在以前，可能即便是有机会上门，刘昱也没办法趁机收权；现下不然了，他部率的位置已是日渐牢固，可以这么做了。
　　——所以说，“机会是留给做好准备的人的”这句话，半点没有毛病。
　　通过多时的努力，临战亲自上战场、算是公正地对待各曲、尽心尽力地为本部争取利益，等等各种作为，刘昱已经做好了准备，于是，当戴利、曹幹把机会给他送到，他即能抓住！
　　“阿姊既也无异议，那就这么定了！这次募兵，就这么干！”
　　※※※
　　这天下午，一车车的粮食从县城里头拉出，运来营中。
　　这些粮，都是钱均在县城里边为刘昱募得的，皆是来自县中民家。
　　县寺府库里边其实是有储粮的，虽然不多，也有一些，但县寺府库的储粮，钱均丁点未动。
　　他有他的考虑。
　　从民间募粮，送给刘昱，可以说是为保县内士民不受“贼害”，士民诸家遂凑粮送“贼”，能说得过去；而如果动了县寺府库的储粮，这可是公粮，是朝廷的粮食！将来一旦有人追究，县宰早已逃掉的情况下，他这个主簿也许就要担责，是以，府库之粮，那是万万不可动之！
　　送来营中的粮食各是来自何处，刘昱、陈直并不过问。
　　不管钱均是从哪儿搞来的粮，只要把粮按商定的数额送够就行了！
　　钱均亲自押着运粮的车，亦来到了营里。
　　见到刘昱，他下揖说道：“贤弟，今天送来的是第一批粮，共计一千石。剩余的粮，我已经下了严令给分别主事县中各里之募粮事宜的小吏、里魁，务必要在三天之内，为贤弟募齐！”
　　一晚上的同榻夜话，钱均、刘昱的关系直线上升，两人已是以“贤弟”、“贤兄”相称。
　　刘昱惭愧地说道：“贤兄！我对不住你。”
　　“贤弟何有此言？”
　　刘昱说道：“我帐下军侯曹幹，前日往南乡募粮时，对贤兄小妻之父陶公颇有得罪。我已训斥过他！贤兄尝数与我言及陶公，曹幹却无礼于他，我甚是心中不安，有愧贤兄！”
　　“哦！贤弟说的是这回事啊。这事儿，陶翁今儿中午来我家了，给我说了。我当时就斥责了他。曹君是贤弟帐下爱将，他去南乡募粮，陶翁理当听从他的命令。于今曹君粮已募够，还回了营中，他协助曹君办成了贤弟的差令，该是高兴才对，却哭哭啼啼的来找我，成何体统！”
　　说来中午时，陶俊哭哭啼啼，向钱均哭诉的那些事，当真是闻者落泪，听者惨然。
　　陶家庄园里的存粮、财货和陶家宅院里的粮钱，及陶俊养的那两匹马，还有羊、猪、鸡等尽被曹幹部曲抢掠一空不说，甚至连陶俊家中箱子里放的债券，都被曹幹派人给烧了，他轺车上的车盖也被曹幹抢了！乃至陶家宅外种的果树上结的果子，都被曹幹的部曲给摘了个干净！
　　——曹幹献给刘昱的那个车盖，即是从陶俊轺车上拆下来的。
　　真可以说是，本是大富的陶家，经曹幹等这么一圈走下来，顿变成了空空如也。
　　钱均听陶俊哭诉这些事时，亦是颇为恼怒，但这毕竟是陶俊的遭遇，是陶家的遭遇，莫说陶俊只是他小妾的父亲，就算是他妻子的父亲，他的亲老丈人，他亦不可能为此就与刘昱翻脸。
　　一番话说出来，只字未提曹幹在陶俊家的所作所为，相反，还如是陶俊不对也似。
　　但从“哭哭啼啼的来找我”这几个字，刘昱还是听出了钱均心中对此事的一点不满，越发惭愧，说道：“尚敢请贤兄恕罪！我的这些部曲多是出自贫家，穷惯了的人，不免见钱眼开，故是我虽屡下严令，有时也不好约束。为表歉意，贤兄今晚请在营中用饭，我给贤兄赔不是！”
　　“贤弟，我能理解你的难处。昔管子相齐，言云‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，彼辈贫寒，诚如贤弟所言，‘穷惯了的人’，仓廪不实，衣食常缺，焉会能知礼节、明荣辱？不易约束，不足奇也。不过贤弟，愚兄有句掏心窝子的话，欲言与贤弟。”钱均甚是通情达理。
　　刘昱说道：“贤兄有何指教？愚弟恭听之。”
　　“贤弟啊，愚兄闻之，欲成大事者，必以得民心为要。贤弟英姿勃发，志存高远，今贤弟固是礼贤下士，以民心为重，可如果部曲常不从令，愚兄忧之，久则必会有害于贤弟之志！愚兄又闻之，‘慈不掌兵’，以愚兄之愚见，该以雷霆手段时，就当施展之！切不可妇人之仁矣。”
　　刘昱下揖，说道：“贤兄指教，是为明理！愚弟铭记在心。”
　　钱均赶忙把他扶起，笑道：“贤弟，愚兄不通兵事，刚才所言，只是愚兄认为应当如是。能否合用，还是得贤弟你亲做斟酌。陈君有大才，张良、萧何之属也，贤弟不妨可多从其言。”
　　刘昱这支义军的部率虽为刘昱，陈直的话语权很大，钱均当然是能看出此点的，因顺手拍陈直一个马屁。
　　“张良、萧何之属”，正捧到时时处处以老祖先刘邦为偶像，一门心思想要重兴大汉荣光的刘昱的痒处，他握住了钱均的手，恳切地说道：“贤兄，弟有一事相求，不知贤兄愿否！”