曹幹览罢番侃来书，看完他所献之策，即刻起身，到堂壁上挂着的地图前，一边仔细查看地图，一边摸着短髭，思考斟酌。许久，他做出了决定，令请张曼、耿纯、阮原等来。
　　等诸人到齐之后，他亲将番侃的来书给他们传看，说道：“番公此策，我以为可以用之。设若能成，王匡、廉丹十万之众，溃散只在一朝！”张曼等传完毕了，阮原拍着腿说道：“好个番公，真是胆大可吞天也！”
    张曼沉吟说道：“此策奇险，但如果能成，确如郎君所言，王、廉十万之众，覆灭只在朝夕。”耿纯赞叹说道：“前攻东阿时，已领教番公用兵之智能，番公今之此策，愈见其之谋矣！”起身请缨，说道：“明公，纯敢请为先锋！”却是已然赞成番侃书信中所献之此策。
    张曼、阮原适才之所说，只是评论了番侃的此策，但此策能不能用，他俩却还没有明确的说出自己的想法。曹幹乃追问他俩，问道：“公等是何意也？”张曼说道：“此策若用，得先做足够的准备。”阮原说道：“不错。打仗，没有必胜的仗，番侃此策如果能成的话，收效很大，但如果不能成功的话，派去奇袭陈留县的部队，怎么撤回来？这是需要做的最大的准备。”
    曹幹说道：“这个问题，我已考虑到了。”阮原问道：“明公已有解决之法？”曹幹说道：“要想解决这个问题，我思来想去，只有一个办法，便是在奇袭陈留县的部队之外，将咱们的主力兵马也都调到前线。如此，若是奇袭能够成功，咱们的主力就全线压上；而若奇袭不能成功，有咱们的主力接应，料之奇袭之此部，当也是能安然退回。”
    阮原、张曼等纷纷起身，一如曹幹方才，也都是到了地图前察看地图，各自细细地看了会儿，俱皆回应曹幹，说道：“明公的这个解决办法甚妥！”一致做出了判断，“有了明公的这个补充解决办法，番公之策可以用之！”曹幹大喜，顾问耿纯：“伯山，你果欲做先锋？”
　　却这番侃所献之策，是何策？原来番侃所献之此策，是直取黄龙之策。
　　王匡、廉丹将粮秣、辎重，除了随军带的一些外，全都留在了陈留县，因是番侃建议，可以遣一支精兵，奇袭陈留县，将王匡、廉丹留下的粮秣、辎重尽数毁之。兵马未动，粮草先行，对一支军队而言，粮秣的重要性不言而喻，则粮秣、辎重一旦被毁，王匡、廉丹帐下的这十余万大军，一定就会惊骇慌张，士气大落。这样，徐兖义军取胜就会不难了。
　　这条计策很好，如果能成，的确是会对王匡、廉丹的部队造成巨大的打击，义军之克胜也将会就在眼前，可就有两点麻烦。一点即是，王匡、廉丹在陈留郡与定陶郡的交界处，布置下了重兵，要想毁其粮秣，那就得先搞定这些重兵。这一点麻烦，倒是已被番侃解决。
    番侃找到了一处王匡、廉丹部在陈留郡界防线上的漏洞，王匡、廉丹部主要戒备的是定陶郡内的曹幹部，对东郡境内的曹幹部没有太多的戒备。则是问了，为何如此？三个原因。一则，曹幹身在定陶；二则，东郡和陈留郡接壤的地方比较偏狭；三则，从东郡边界到陈留县，中间需要经过封丘、小黄等好几个县。由是番侃建言，可以从东郡与陈留郡接壤的燕县出兵，突入陈留郡内，奇袭陈留县。
    这点麻烦解决了，然还有一点麻烦。即阮原等所说之的如果奇袭没能成功，怎么撤回来的这个问题。如上所述，即便是从燕县突入陈留境内，也不是直接就能进攻陈留县的，也还是得需要先从封丘等县中穿过，然后才能到达陈留县，突入穿过的时候还好办，可以潜行穿过，但仗一开打，“潜行”肯定是就做不到了，那如果战事不利，回撤之际，怎么撤？番侃没有能把这个麻烦解决。——不过现在，这个麻烦已被曹幹解决。
　　耿纯挺身应道：“明公，纯不必兵马太多，只需精锐两千，便能为明公尽毁王匡、廉丹所留在陈留县之粮秣、辎重！”曹幹笑问说道：“伯山，这一战深入敌后，甚凶险也。你不怕么？”耿纯豪气地说道：“乱世而得遇明主，此纯之幸也。纯唯知为明公效死尽忠，上不负天与纯之此幸，下不负明公待纯之厚恩。怕为何物？纯不知也。”却这耿纯，虽是出自名门，然于重气轻生这一条上，却与豪侠无异。
    曹幹叹之再三，下到堂上，握住他的手臂，说道：“伯山，这场仗不好打，也只有将此重任交给你，我才有获成的把握！你只管放心，你出兵之后，我便亲督各部，压上前线，你倘若战有不利，我必亲率精锐，前往救之！”答应了耿纯的请战，将这个任务交给了他。又说道：“两千兵太少，然此赴陈留县，须得潜行，太多兵马亦不可，我给你三千精卒！诸部战将，你欲用谁，随你选取。”耿纯应道：“回明公的话，只需两将助阵即可。”
    曹幹问道：“谁人也？”耿纯说道：“田、楚二校尉可也！”田者，田屯；楚者，楚良。其实曹幹帐下的勇将颇多，最有名气的当然不是田屯、楚良，而当数是高况、胡仁，但高况、胡仁的资历老、地位高，耿纯却是不好用为部将，故他选了田屯、楚良为从将。单论勇武这一方面，田屯、楚良并不逊色高况、胡仁，有他两人从斗，实亦已然足够。曹幹爽快应道：“好！我今日就下将令，召楚良速来。”田屯就在定陶县，楚良在前线的冤句县。
　　急令送到冤句，楚良当晚驰行还定陶县。一日后，即还至营中。曹幹已经为耿纯选好了精锐三千。事不宜迟，耿纯便于这天辞别曹幹，引田屯、楚良两将，率此三千精卒，出定陶县，为防被陈留郡的敌军探知情报，偃旗息鼓，先西行而入东郡，三日后，南下到了燕县。曹幹已亲自到了前线，将耿纯将要奇袭陈留县的此事，与告知了前线的胡仁、刘孔等将，令他们做好进战或者接应的准备；同时，留驻在定陶县的李顺、高况、郭赦之、丁狗等部，由曹丰负责组织，也做好了随时进战的准备。一切都已备战妥当，曹幹传书耿纯，令他可以出战矣。
　　耿纯接令，是日下午出燕县，南下三二十里，即入陈留郡界。时已入夜，正好趁夜潜行。楚良引卒五百在前，田屯引兵五百殿后，耿纯在中军，给耿纯的这三千兵都是久从曹幹征战之老卒也，战斗力强、政治素养高、纪律性好，虽是夜行军，为隐蔽行踪，也未打火把，然却是行之井然有序，路上非但少有掉队者，沿途经过之乡里，亦是远远避开，绝无侵扰之事。因为连窃窃私语之声都没有，三千将士全是集中精力，夜下疾行，故而当路经乡里的时候，莫说被村民知晓，连那村中的狗都没有被惊动，无有叫唤一声的。
    行了一夜，天亮时，隐蔽于野。休整了一天，到入夜，继续前行。封丘县已过，前是小黄县，待再过了小黄县，便即陈留县了。耿纯越发谨慎，接连下令，命令前、中、后各部都须得打起精神，务必小心，不可在这个将至陈留县的关头，出现任何的纰漏。半夜时分，顺利的从小黄县城的东北边，潜行而过。前边有一河流，不甚宽。因此地已是陈留郡的腹地，河之两岸并无驻兵。试了试河水，不算很深，耿纯等洇渡而过。
    过了此河，行之不太远，前又一有河，是为睢水。陈留县就在睢水的南岸。一样是洇渡而过。这时天色薄亮，打眼前望，南边远处，陈留县的县城已然可以入目。王匡、廉丹部的粮秣、辎重存储在陈留县南。田屯、楚良一从后赶来，一从前驰回，俱至中军，问耿纯进战的计议。众人刚渡过了两条河，身上都是湿漉漉。耿纯脱掉了外衣，将之拧干，然后穿回身上，披上铠甲，提矛在手，遥指城南，简短令道：“天方破晓，贼必无备，稍作整顿，即急攻之！”田屯、楚良紧张而又兴奋，齐声应诺！三千战士收拾齐整，在耿纯的一马当先、田屯、楚良的争先恐后下，飞奔疾冲，杀向陈留县南的王、廉粮秣！
　　城里的驻兵、城外看守粮秣的兵马，的确如耿纯所言，皆是毫无戒备。三千虎狼之士如从天降。直到耿纯等杀到了眼前，他们还没有反应过来，大多的兵士还在呼呼大睡。
    楚良驰马最前，引勇士百人，击溃了少数守粮兵的试图阻挡，最先杀进了堆积粮秣、辎重的营地中；田屯等随后杀入。杀进去的兵士按照耿纯的命令，不以杀伤敌人为主，只以纵火烧粮为要。腾腾的黑烟翻滚而起，十余里外的陈留县中见之，时在城中的兖州牧、陈留太守和王匡、廉丹留在县里的这支兵马的将校等见之，先是愕然，继皆大骇，赶忙派兵出城，前去救援。已是迟矣。连日未雨，天干物燥，兼之营地中的粮秣、辎重摆放紧连，大火一起，便不能扑灭。
    趁火势已起，连绵凶猛，敌人暂时都已顾不上他们，去灭火的机会，耿纯收拢战士，领之北走。有些陈留驻兵追赶，俱被殿后的田屯引众杀散。连渡二水，原路折返，小黄、封丘等县的驻兵尚不知陈留县的粮秣、辎重被烧了，见忽有一军自陈留县的方向来，向东郡的方向去，无不莫名其妙，不知这支军队的来历和这是要干什么去，居然无一兵一卒拦截！被耿纯等顺顺当当的从小黄、封丘等间再度穿过——当然这一次是从东向西的穿过，而还回到了燕县！
　　回到燕县，耿纯急报曹幹。
　　曹幹接报，大喜，遂令胡仁、刘孔等将立即向驻扎在陈留郡前线的王匡、廉丹部的兵马发起进攻，曹丰率领李顺、高况、郭赦之、丁狗等部亦南下前来参战。耿纯等那日北走撤后，陈留县的驻兵救了一天的火，后来陈留太守把陈留县的百姓壮丁也都赶去了救火，可是大部分的粮秣、辎重终究是没能救得，被火烧了。粮是兵胆，这么大的事，无论如何是没法隐瞒的，未久，何止陈留县的留驻兵马，即使是已在进攻梁郡的王匡、廉丹亲率之兵马也都已知了此事，时下陈留郡的驻兵正是慌乱不堪！曹幹部两万余兵马，加上随后参战的爰曾、刘诩部的那五千人，总共将近三万将士的趁此猛攻，对陈留驻兵来说，更是雪上加霜，略略招架了一阵，前线的长垣、济阳、成安等县便相继宣告失守，俱被曹幹部夺下。
　　陈留县的兖州牧等惊慌至极，求救的军报如似雪花，飞向在围攻睢阳的王匡、廉丹部中！
　　王匡、廉丹却是自顾不暇。
　　倒是想分兵回去，增援陈留，抵抗曹幹部的进攻，然而粮秣被烧毁的消息，一样的已经动摇了他俩所率之攻睢阳部的军心。除此以外，还有刘昱、董宪两部，于两三日前，开始了对他俩左翼之部的攻势，攻势甚猛。根据左翼送来的军报，其攻左翼之兵达两万余众，是左翼兵马的两倍多，左翼已经是有些支撑不住。另又有报，沛郡的杨音部也已在向他俩的右翼兵马所屯驻处移动，似有将展开进攻之意。王匡、廉丹此时此际，诚可谓是焦头烂额。
　　两人计议。王匡不复不听廉丹的意见，执意决定首先进攻梁郡、山阳郡时的满是信心之态，面带惶色，问廉丹说道：“廉公、廉公，没想到曹贼此等胆大，竟敢遣一孤军深入陈留，烧了我军的粮秣！时下我军随军携带之粮，只够兵士半月之用，全军上下，士心为此动摇，这可如何是好？”
    廉丹说道：“事已至此，唯有一法，便是麾军猛攻，务必在半个月内将睢阳打下。睢阳城内颇有积储，只要睢阳得克，最起码短日内不致缺粮供给。”王匡说道：“我军十余万众，睢阳城内再有积储，岂够我军用？”廉丹说道：“可再命令兖州牧等，在此期间，搜措粮食。陈留大郡，百万之口，素来富庶，当是能够搜集到足够的粮食，支撑到咱们继而再攻下陈定、巨野等郡。”
    王匡起身在帐中，彷徨踱步，转了一会儿，站住脚，说道：“廉公，不行，你的这个办法太不可靠了。睢阳，你我能不能在半个月内打下？此其一。兖州牧等又能不能在这半个月或半个多月内，为我军搜集到足够供你我再打下陈定、巨野的粮秣？此其二。这两条，你我都不能确定。更要紧的是，还有其三，即如今我军内粮被毁，外则曹、刘、董、杨诸贼全线反攻，我军上下、左右两翼，而下俱已是军心动摇，兵无斗志！廉公，这仗不能打了！以我看，你我应当现即令下各军，收兵撤退。”
    廉丹大惊，说道：“明公，如你所言，而下我军上下军心动摇，而曹、刘、董、杨诸贼全线反攻，那如果现在突然撤退，你可想过后果么？曹、刘诸贼一旦——不，不是一旦，他们一定是会追击的，我军军心已乱，复在撤退途中，曹、刘诸贼部的贼兵追到，何以遮挡？十万余众，必将尽覆！”
    王匡却是又变成了执意先攻梁郡、山阳郡时的样子，对廉丹的话压根不听，与那时所区别者，无非是那时是自信，这时是慌张罢了，他说道：“廉公，我意已决，今日下令，明天就收兵撤退！”廉丹苦劝，王匡不听。廉丹末了说道：“明公，于今粮乏，就算是撤回陈留，粮乏的问题依然存在啊！”王匡说道：“待撤回到陈留，令兵各部，分去各县，就地筹粮，并传檄令陈留南之淮阳诸郡、西之河内诸郡输粮与我，料之乏粮此忧，即可得解之矣。”廉丹又说道：“圣上才下诏书，催促你我进战，今方进斗，旋即撤返，恐怕圣上必会因此治罪你我啊！”王匡说道：“圣上那里，我会亲上书解释。廉公，你不要再多说了，就这么定了，明天就收兵撤退！”
　　出了大帐，廉丹顾与麾下校尉汝云、王隆等，说道：“今杀我等者，非赤眉贼，王公也！”
　　随后事情的发展，与廉丹所料的半点没有差别。
　　各路兵马开始撤退以后，刘昱、董宪、杨音等各部立刻追击；陈留郡前线的王匡、廉丹部的兵马已被曹幹部击溃，曹幹没有接着追击这部溃兵，而是改向西南前进，阻住了王匡、廉丹部撤退的道路。前后夹击，近十万的莽兵，大败于睢水岸北，成群的莽兵跳入睢水，企图逃走，然而泰半被淹死水中，也不知淹死了多少，睢水河道为之堵塞！王匡奔逃，廉丹使吏持其印、韨、节付王匡，而自与部将说道：“小儿可走，吾不可！”遂战死阵中。廉丹军纪虽坏，抚众甚厚，汝云、王隆等二十余其帐下之校尉，闻他已死，皆大恸，都说道：“廉公已死，吾谁为生！”自杀似的驰马冲锋，皆战死。曹幹、刘昱等部战后检点战果，计总斩获七八万！
　　却这一场胜仗，根究缘何义军能够在与莽兵开战后未久就能获胜，并且是这般大胜，甚至连樊崇等的援兵都没需要用上，最大的原因自是在曹幹用了番侃之策，遣耿纯率三千战士奇袭，烧掉了莽兵的粮秣、辎重之故。是此一战后，曹幹之威名，何止徐兖尽知，远震河北、荆州！
　　荆州，南阳，在徐兖义军大胜王匡、廉丹后没有太久，一支打着诸刘旗号的新义军聚众而起。