美目再美，再比雨后的日光明媚，终是梁园，美人知己与抱负远志，孰轻孰重，曹幹焉会不知？因虽得刘小虎之挽留，希望他能在昌邑多待些时日，曹幹仍是于三天后便还爰戚。
　　梁丘乡的那个旧城已经修缮完成，戴兰、高况等各曲兵马于前一天返回了昌邑。
　　胡仁曲没有回来，曹幹再三斟酌之后，决定了留胡仁曲屯驻梁丘，以楚良为其副将。胡仁曲合计楚良部，留驻在梁丘小城的曹幹部部曲共约八百。
　　张适还是不太愿意留下，可梁丘小城这个地方，位处在刘昱控下的腹地之中，不能没有一个谋略之士在此主持大局，末了，张适也只能改变主意，接受了曹幹的命令，亦留将了下来。
　　曹幹嘱咐张适、胡仁、楚良和胡仁部的政委了四条。
　　第一不能与刘昱部起冲突；第二不能扰梁丘之民；第三快到麦收时节了，等到麦收时候，要把部队派出来，帮梁丘当地的百姓收麦；第四，他着重交代张适，要往定陶、薄县方向多派得力精干的斥候，一定要把定陶郡和薄县那边番侃等的情况打探清楚，做到了如指掌。
　　虽然没有明言，但是只从曹幹叮嘱的这四条的内容——或言之，刨除掉第一条以外的那三条的内容，张适亦能了然曹幹为何会叮嘱他们这些的目的。
　　不外乎两个目的，通过留驻在此的这八百部曲，把曹幹部爱民、不扰民的优良作风宣示与昌邑和邻近梁丘乡的成武等县的士民知晓，让他们能够深入的了解到曹幹部的此一作风，这是目的之一；曹幹与张曼、张适在一起议论过，把山阳郡打下来以后，下一步往哪里用兵？三人一致的意见是，上策无过继攻定陶郡，打探定陶的情况即是为此在做准备，这是目的之二。
　　对曹幹的这四条叮嘱，张适、胡仁、楚良等俱是凛然从令。
　　遂于这日，曹幹率除去胡仁、楚良两曲的余下部曲，离了昌邑，北上泗水。
　　——随军的辎重车没戴兰、胡仁等南往梁丘时带的那么多了，大部分的辎重车已被送往爰戚、亢父，或者是在被送往爰戚、亢父的路上，所剩尚未送出，现随从于军中者，已只百余辆。
　　刘小虎亲自出送曹幹。
　　送出了十来里地，曹幹止住马行，下马来，至道畔溪边，折了一截青翠柳枝，递与也下了马的刘小虎，笑道：“大家，送君千里，终有一别。不用再送了。赠大家此柳，如我留也。”
　　后半句近似“调笑”，饶以刘小虎的大方，田屯、褚交等曹幹的亲兵就在近处，她亦不禁面颊微微一红，但未拒收曹幹递给的柳枝，潇潇洒洒的接住在手，笑道：“好，那我就不送了。”
　　柳枝青绿，玉手如脂，相映甚美。
　　曹幹从刘小虎的手上抽回目光，踌躇了稍顷，说道：“大家，临别之际，我有一语敢言。”
　　“阿幹，有什么你就说，在我这里，你何来‘敢言’不‘敢言’？”
　　曹幹说道：“是，大家，那我就直说了。这几天在昌邑，我颇闻之，城内的刘英部、城外的佼彊等部，不少有扰民、掠民之事。大家，我等起事，非仅是为己，亦是为天下受苦的苍生，兼则我尝闻苏先生说，‘民者，国之本也’，是我以为咱们的军纪实须严明，扰民、掠民之事实需禁止！要不然的话，得不到百姓的拥戴，何以与莽逆争锋？甚至说，咱们义军与残民、害民的莽逆又有何区别？
    “就军纪这块儿，我此前就已有进言刘将军——对此，大家是知道的；前些日，我闻得刘英、佼彊等部扰民、掠民以后，便再次的就此向刘将军进言，那时大家还没到昌邑，刘将军也不能说完全不听吧，可当面听我说完以后，虽有表态，他会整肃军纪，昌邑内外各部之军纪至今却依然无有改观。大家，昌邑新得，正揽民心之时，咱不可反使民心生怨啊！刘将军素来服你、敬你，若是大家就此多与刘将军说说，也许会能有些作用。”
　　刘昱帐下各部军纪的问题，曹幹不说还好，曹幹这一提起来，刘小虎也是头大。
　　刘小虎欲言又止。
　　“怎么？大家以为我所言不对？”
　　曹幹说的当然是对的，可难点是，刘昱帐下各部的军纪，真的是不好约束，这早就是个老大难的麻烦。刘小虎迟疑了下，说道：“阿幹，你说的对。军纪，的确是应该严明，对部曲，的确是应该严加约束。你说的我知道了！我会与我阿弟说的。”
　　“大家出马，一个顶俩。大家的话，刘将军必是会听。”曹幹长长一揖，说道：“大家，值此临别，我想与大家说的便是这些了。我亦实是哀民生之多苦啊！大家，你请回吧！”
　　虽然知道如果刘昱部的军纪，真的得到了约束、改变，变得很好了的话，刘昱定然会成为自己的“强敌”，但曹幹对刘小虎说的话，“希望刘小虎劝说刘昱，把其部的军纪整肃起来”，这些却是他的真心话。为什么呢？“哀民生之多苦”即是原因。他是真的怜悯百姓。
　　目送刘小虎在二狗子、黄妨等的从扈下，调转马头，于绿树黄麦间还向昌邑，直到她的身影远去，曹幹才重回马上，扬起一鞭，轻轻抽下，驰马前行，与自己的部曲继续还爰戚的行程。
　　北上未远，至泗水南岸，已提前搜集到了足够的船只，半日功夫，全军和辎重车就尽都渡到了对岸。稍做休整，接着启程。行到傍晚，筑营休整。次日再行，又行一天多，到了爰戚城。
　　留守爰戚的万仓与他曲的一干军吏在城外相迎。
　　给各曲了两天休整的时间，在这两天中，曹幹摸清了巨野的敌情。用万仓的话说，巨野城里头早就是人心惶惶，兵无斗志。经与张曼计议，曹幹乃于这日令以高况为主将，往取巨野。除掉高况的本曲外，跟着高况去攻打巨野的另有万仓曲和潘章部——万仓这些时在爰戚，镇守城内外之余，干的最多的事就是探查巨野的虚实，潘章是郡将，对巨野县的军事情况比较了解，故而曹幹令他两部跟着高况一块儿去打；邓充作为幕僚随从。
　　爰戚是巨野的邻县，已被曹幹打下，昌邑是山阳郡的郡治，也已被曹幹奇袭得取，巨野县中，确是如万仓所说，无论士民百姓、抑或官吏将士，早已是惶恐不已，内外上下俱无斗志。
　　因其县城的地理环境尽管很好，北、西、东三面都被巨野泽包着，唯有南面一面可供进攻的一方排兵布阵，却高况等部到了巨野城外后，只攻了两天，就将之攻下了。
　　捷报传到爰戚，曹幹回令，命万仓曲回爰戚，留高况曲和潘章部屯驻巨野。巨野的一应军政事务，暂由高况全权负责。却是说了，虽然高况绝非鲁莽之徒，但他毕竟是个军将，曹幹为何暂任他全权负责巨野的一应军政事务？并且巨野县城既然已经攻下了，又为何还要留高况、潘章两部合计足足千余人的部队留驻？原因其实很简单。这是系由巨野当地的情况决定的。
　　巨野当地的情况，和爰戚不同，和橐县、亢父、任城也不同。
　　不同就不同在巨野的边上有个广阔浩瀚的巨野泽。
　　巨野泽呈西南到东北的走向，济水入其西南端，出其东北端。这一片大泽，即后世之梁山泊——当然，梁山泊之形成，是因为五代到宋时，黄河曾有过三次大的决口，河水倾斜到梁山脚下，与巨野泽连成一片，遂乃有了“八百里梁山泊”，时下之巨野泽，若论水域面积，也许还不太如后世的梁山泊，但作为大名鼎鼎的上古九泽之一，它的水域面积也已是很大，西南到东北长达百余里，西北到东南较窄，然宽处亦四五十里。这么大的一片水域，即便是在太平年间，也是盗贼之渊薮，况乎而今已然乱世？泽中、泽外，现俱是盗贼出没。
　　这种情况下，巨野城中就不能没有重将、重兵驻守。
　　曹幹在“召万仓曲还爰戚、令高况曲和潘章部留驻巨野”的这道军令中，给了高况、潘章两个月的时间，令他两人尽可能的在这两个月中把巨野泽内外的盗贼大致清除。
　　高况作战勇猛，同时也比较灵活，他不是那种一味只会蛮干的蛮将，潘章作为郡将，熟悉地方情况，由他两人合力来办此事，当是能在曹幹限定的期限内，把曹幹交下的此个任务完成。
　　曹幹的军令下到以后，万仓率其曲自还爰戚，高况、潘章筹划剿贼，这些且也无需多说。
　　时已五月底，芒种已过，麦子成熟，收麦的时节到了。曹幹一声令下，驻在爰戚的三千余部曲，由各曲的曲军侯、政委率之，分别下到县之各乡，由政委具体负责，帮助乡民收麦劳作。
　　麦收季节，忙碌的不止是曹幹部，以东平郡北部为老巢的爰曾、刘诩和盘踞于东郡东北部的董次仲各部，也都忙碌起来。五月底到六月初，有关爰曾等的情报不断地被呈送到曹幹案上。