为何张曼也好，陈直与刘小虎也好，他们所落子的重点，都是“打蕃县”？为何他们都没有接着往下考虑，像曹幹设想的那样，是不是可以在打完蕃县出城的兵马后，再打驺县的援兵？
　　原因实际上很简单。
　　这是因为张曼、陈直、刘小虎的思路，与曹幹的思路不同。他三人的思路，都是奔着“蕃县城”去的，但曹幹的思路，没有在“蕃县城”上，而主要是在消灭敌人的有生力量上。
　　曹幹虽然还不算精通兵法，但他有前世的见闻，“不以一城一地为得失”、“在运动中歼灭敌人”、“存人失地”等等，这些那支英雄军队的作战指导思想，他是清清楚楚，完全知道的，所以，在听到张曼“可以再用一次‘声东击西’”的提示，想到了张曼——并亦是陈直、刘小虎所议出的计策的前半部分，即佯装渡河、而以主力绕道袭击敌人出城之军的这一部分以后，曹幹顺理成章地就想到了“可以再设一次伏，以再接再厉，再把驺县的守军有生力量尽可能多地歼灭”，而张曼、陈直、刘小虎却都没有能接着继续往下想打驺县守军这茬。
　　把敌人蕃县、驺县的有生力量尽可能地削弱后，再打蕃县，在曹幹看来，有两大好处。
　　一个好处是，如他与张曼所言，蕃县会更好打。
　　另一个好处是，如他刚与刘小虎、陈直的所言，就算最后未能将蕃县打下来，可至少已经把蕃、驺两县敌人的有生力量给消灭大半了，那么也将会是很有收获。削弱了敌人，壮大了己部的声势，这是其一；鲁县的援兵会长久地停驻在驺、蕃么？如果不长久停驻，驺、蕃的有生力量俱已被削弱，则待鲁县援兵回去后，再寻机打驺、蕃，也会较容易一些，而若鲁县的援兵竟不回鲁县，也没关系，那鲁县肯定就相对空虚了，可以在这方面再做文章，这是其二。
　　相比言之，他认为，以消灭驺县的援兵为重点，很明显的要比以攻克蕃县为重点更有利于己。
　　曹幹的话，引起了刘小虎的深思。
　　刘昱皱着眉头，说道：“只有打下了蕃县，咱们的地盘才能得到扩大，又只有地盘得到了扩大，咱们的实力才能得到更大的扩充，你说来说去，打不下蕃县有什么用？”
　　自己的话都说得那么清楚了，消灭敌人有生力量的重要性，怎么刘昱好像还是看不到，不能理解似的？曹幹提醒自己，心道：“一损俱损！”为了整体利益着想，他必须把个人的情绪放到一边，必须要尽自己最大的努力，争取说服刘昱、陈直、刘小虎，说道：“从事，‘诈开城门’此策如果有百分百的把握，可以夺下蕃县城，那么此策，我半点意见也无，举双手赞成从事用之！可问题是，‘诈开城门’此策，从事，成功的可能性最多只有一半，于此情形下，与其冒险一试，最终城仍不能得，何不如在下愚见，先以歼灭驺县援兵为首要目标？比之‘诈开城门’只有五五分的把握，歼灭驺县援兵，只要咱们布置妥当，却是必可获成的啊！”
　　刘昱问陈直、刘小虎，说道：“姑丈、阿姊，你俩怎么看？”
　　刘小虎仍在思考。
　　陈直斟酌了稍顷，说道：“曹军侯此策，不是不能用。”
　　“姑丈？”
　　陈直接着说道：“但是这回攻蕃县，不能用。”
　　曹幹问道：“敢问陈公，为何？”
　　“曹军侯，你只考虑到了消灭掉驺县援兵的把握，比诈开蕃县城门的把握大，你没有考虑到咱们是初至鲁郡。曹军侯，咱们现在是刚到鲁郡，咱们最需要的是什么？”
　　曹幹说道：“需要胜利。”
　　“然也！鲁郡虽小，亦有六县，且鲁郡处三州之间，周围的邻郡甚多。东边的东海郡不说，北有泰山，西有东平、山阳，南有沛郡，此数郡中，除东平郡现有城头子路、刘公部活动以外，其余各郡都没有大股的义军存在。这也就是说，咱们如果不能尽快地在鲁郡站住脚，咱们将要面临的局面就会十分险恶。因是此故，我部现急需的就是胜利！急需先要将蕃县攻克！”
　　曹幹说道：“陈公，我部已一战而得薛县，这不是胜利么？”
　　“薛县只一城耳，敌若围攻，我部凭何据守？唯有将蕃县迅速攻克，并进一步将驺县攻克，两到三县在手，横跨南梁水两岸，咱们才算是在鲁郡有了一席之地！”
　　陈直的考虑不是没有道理，“两到三县在手，才算是在鲁郡有了一席之地”此言，曹幹也赞同。可把话再说回到打蕃县这件事上，问题是你的“诈开城门”此策，能不能得用在两可之间！不管你的出发点再正确，只有五成的把握，就去做，在曹幹看来，这不就是冒险主义么？
　　曹幹有心再做进言，但他已经看出，陈直的态度很坚决，必然是自己再做多说，他也不会听的了，遂转目刘小虎。刘小虎迎着他的目光，轻抿红润的嘴唇，犹豫着向他微微摇了摇头。
　　和刘昱的不太乐意听、陈直的思索过后不做采用比较，刘小虎看来是三人中最倾向曹幹意见的，然她也仅是倾向而已，终究仍还是选择了她和陈直已议定的以攻克蕃县为首要目标此策。
　　曹幹无可奈何，只好说道：“既然从事、陈公不欲用在下愚策，便悉听事、陈公之意就是！”
　　刘昱说道：“你坐下吧。”
　　曹幹坐下。
　　曹丰往他这边靠了靠，低声劝他说道：“阿幹，从事、陈公的心意已定，咱就别再多说了。”
　　部中历次军议，从未有发生过类似今天这样，底下有人和刘昱、陈直激烈争执的情况。曹幹刚才与刘昱、陈直争论的时候，堂中众人的视线越发集中在他的身上了，或是惊奇、或是诧异、或是有所思忖。他此时虽已落座，还有人在看他，曹幹不好与曹丰多说什么，点了点头。
　　刘昱环顾堂中众人，说道：“就攻蕃县此策，诸位谁还存有异议么？”
　　诸人不像曹幹，他们刚在曹幹之前，大都已经表示过了，没有异议，这会儿剩下尚未表态的几人，如曹丰、戴兰、戴利，也都赶忙应声回答：“我等皆无异议，敢请唯从事之令是从！”
　　刘昱满意地说道：“既皆无异议了，那这次攻打蕃县，便按此实行！我再给诸位总结一下，及早用兵、做足备战，此为此战之根本；佯装渡水，先调蕃县守军出城，以歼灭之，然后再诈开城门，一举克城，此为此战之战法。诸位，都听明白了么？”
　　堂中众人应道：“听明白了。”
　　“具体何部佯装渡水，具体何部绕攻，等出兵之日，我再下令安排！”
　　堂中众人应道：“是！”
　　“今日军议，攻蕃此事，是要议的第一件事。此事之外，还有四件事。”
　　戴兰赔笑说道：“敢问从事，是哪四件事？”
　　“头一件……”刘昱示意诸人去看龚德，继而又示意去看胡仁，笑道：“昨日攻得蕃县，共有两大喜事。一个喜事是，得了谢公、龚公、胡君等的相投；一个喜事是，薛县铁官的九百徒卒、百数工匠，亦俱皆投从了我部。铁官的徒卒，我决定将分为两曲设置，昨晚庆功宴上，我已当众任命了胡君为其中一曲的军侯，今天我正式任命龚公为另一曲的军侯。”
　　龚德慌忙起身，冲堂内诸人下揖，谦恭地说道：“在下龚德有礼，见过君等！”
　　胡仁也起身，亦向诸人行了个礼。
　　两人一左一右，侧向相对而立，身高悬殊、形貌迥异，最要紧的是，胡仁瞧向龚德的眼中，分明满是仇怨，却是令注意到这点的戴兰、戴利等一边还礼，一边各皆心中嘀咕。
　　“龚公、胡君，你俩请坐。”等他俩坐下，刘昱笑着继续说道：“至于投咱的铁官工匠，我已令下，将他们别编为一营，暂由我姑丈亲领。诸位，有了这些工匠，咱就可以自打兵械矣！”
　　戴兰说道：“是，是，有了工匠，兵器咱往后就不愁了！这都是托了从事的福啊。敢问从事，啥时候开始打兵械？”
　　“先将工营编好，再从龚公、胡君两曲各调部分打铁技艺较好的徒卒为骨干，然后再招募到足够的劳役人手，就可以开始打造了！这件事，亦由我姑丈总体负责。”
　　戴兰连连点头，说道：“是，是，陈公处事周到，心细如发，此事交给陈公总责，最是合适。”
　　“铁官徒卒编为两曲，另将工匠别编一营，预备打造兵械，此是一事。第二件事，是城外的营地，今天起，你们各曲一面休整，一面轮流筑营，限以三日，筑成营垒。”
　　诸人应诺。
　　“第三件事。”刘昱收起了笑脸，转为严厉，说道：“我昨天已经下令，各曲不许随意掳掠城中，但昨天我命令下后，你们各曲部曲，依然有抢掠城中士民者！我再重述一遍我的此令，即日起，再有让我知道违我此令者，不论是谁，哪怕是在坐的你们，我也一样严惩！”
　　诸人肃然应诺。
　　“第四件事，是募兵募粮。咱们至多五天后就要出兵攻蕃。从今天到出兵，四五天的空当，募兵募粮是募不了的，但不妨碍咱们先打个底子下来。这件事，谢公，我想劳你主责，可好？”
　　谢龟晏然从容，捻须说道：“回将军的话，自无不好。”
　　※※※
　　议事了一个多时辰，快到中午，诸事才乃议毕。
　　军议结束，参加军议的众人相继告辞，络绎出了县寺。
　　曹幹和曹丰、胡仁出了县寺之后，他略顿足，回顾县寺的门内，叹了口气。
　　胡仁说道：“曹郎，刚才军议上，你提出来的不急着先打蕃县，先将驺县的援兵设计歼灭，以我之见，真是高明之策！可惜了，从事没有听从。……郎君，你叹什么气？”
　　“没什么，可能我听错了。我好像听见寺内有牛哞哞。”
　　胡仁愕然，说道：“县寺里马是有的，哪里有牛？你是不是听错了？”
　　“是我听错了。”曹幹转回头来，又叹了口气，说道：“阿兄、胡老兄，我很担忧啊！”