王敬是刘昱的亲信，刘昱在给曹幹下这道召他率部还鲁的命令之同时，会不会给王敬也下达军令？这不是有可能的事，这是肯定的事。
　　那么，就有很必要把王敬叫来，问问他是不是也收到了刘昱的军令是一方面，把自己和张曼商量的这些告与他知，交代他不可将刘昱的此令、鲁县现之形势乱说是另一个方面。
　　想那王敬若是已得刘昱的军令，转脸一看，却见曹幹按兵不动，不回鲁县，他岂不会心生狐疑，面问曹幹？他这么一问，刘昱的此令、鲁县现下所面临之危急形势，就会被整部的部曲知道，而一旦被整部部曲知道，只怕曹幹整部上下就都会彷徨不安。
　　彷徨不安并不仅是因为曹幹拒令，同时也是因为部中老部曲的家属都在鲁县老营，如果鲁县出了问题，试问之，谁还有心思在任城！
　　是以，王敬是必须要见不可，曹幹必须得先给他做做思想工作。
　　王敬到了，曹幹请他入席就坐。
　　待王敬坐下，曹幹沉吟了下，摸着短髭，从容问道：“王大兄，我刚接到了将军的一道军令，将军是不是也给你下令了？”
　　“回校尉的话，将军是给我下令了，我也是刚接到将军的来令。”
　　曹幹说道：“将军给你下了什么命令？”
　　“这……”
　　曹幹说道：“将军是不是令你率你曲屯驻任城县城？”
　　“回校尉的话，正是此令。”
　　曹幹说道：“王大兄，将军此令，咱们暂时不能听从。”
　　王敬愣了愣，诧异问道：“校尉，这是为何？”
　　“将军给我的军令是令我率部还鲁。王大兄，将军在给你的令中，说了鲁县现在面临的形势了吧？这种形势下，我不能即就率部还鲁。我如果此时还鲁，不但于事无补，无助于缓解形势，反而只会激化矛盾，加快形势的恶化。故此，将军此令，咱们暂时不能听从。”
　　王敬着急起来，说道：“校尉，将军在下给我的令中，言道丁从事、谭从事两部已在向鲁县开赴。校尉，你若不及时率部还鲁，鲁县万一有失？可该咋办！”
　　“王大兄，你别着急，听我给你解释。”曹幹把张曼分析的那些与王敬细细说了一遍，说完，总结说道：“由是，王大兄，我现若即率部还鲁，力大帅定会误以为是将军要与他在鲁县火拼，他势必便会遣更多的部曲入鲁。咱的部曲哪有力大帅多？所以我说，暂时我不能还鲁。”
　　张曼所分析的那些，一点没有错。推己及人，力子都一定会那么想，而若比较双方部曲之多寡，刘昱的部曲也的确是远不能与力子都相比。王敬既急又忧，说道：“校尉所言亦是。可是校尉，我部若不还鲁，丁从事、谭从事到了鲁县后，一旦动起手来，如何是好？”
　　曹幹说道：“当下破局之关键，在于董宪。只要将军能与董宪达成盟约，力大帅素来忌惮董宪，鲁县至少暂可无忧。我已托张公去鲁县，向将军面呈此议。张公明天就会动身赴鲁。”
　　“董宪？校尉，董宪此前欺迫将军极甚，他会愿与将军盟约么？便是他愿，将军会愿么？”
　　曹幹说道：“成大事者，不可拘于小怨。将军英才勃发，世之人杰，这一点，他当是能够明白。至若董宪，董宪其人，虽残虐，然颇隐忍，他应该也能明白此点。成或不成，盟约最终到底能否结下，王大兄，咱们且耐心等待，等张公明日出发，再等张公回来，便可知结果。”
　　“……，唉，眼下也只能如此了。”王敬心忧如焚，唉声叹气。
　　他叹了会儿气，问曹幹说道：“校尉，如果盟约不能达成，怎么办？”
　　“若是盟约最终竟不能达成，王大兄，没了鲁县，也就没了咱任城，到时你也不必留驻任城了，咱们整部兵马，皆还鲁县！”
　　这种结果是曹幹最不愿意看到的，如果出现了这种结果，鲁郡铁定保不住，覆巢之下，焉有完卵？任城更不用说了。刘昱他们这部义军要么全军覆没，要么如刘昱等火拼董次仲失败之后的情况，又将成丧家之犬，东窜西走，可怜巴巴，没个地方可以存身，最好的结局也不外乎是如初投董宪时，又成了另一部义军——比如刘诩部、比如城头子路部的依附。
　　王敬也能看到若是真和力子都发生了火拼的话，他们这部义军最大可能的下场会是什么，他怔怔地坐在席上，好一会儿没说话，末了，说道：“望张公明日还鲁，盟约能成！”
　　“王大兄，麻烦来了，咱解决麻烦，纯然担忧，全无用处。大兄，你也不必过忧。张公回来之前，咱在任城，该做什么事，就还做什么事。唯是一点，将军此令和鲁县现下所面临之形势，大兄最好是先不要与胡大兄、戴大兄他们说，只限于你、我和张公知道就行了。”
　　王敬知曹幹此话意思，点头应道：“是。校尉，你放心吧，我不会乱说的！自收到将军此令到现在，也有小半天了，我连我曲中的部曲都谁也没说。”
　　要论谨慎，王敬没的说，不愧他昔日在刘家门下时，于刘家的一众门客中以“长者”素称。
　　“王大兄，我已给将军回书，托请张公为我带去鲁县，面呈将军。你也给将军回封书吧。”
　　王敬应诺。
　　他略识字，这封回书无须劳动曹幹帮他写，他自己写就行。
　　当下他告辞出帐，回自帐给刘昱回书。且无须多言。
　　次日一早，雪已渐小，但仍未停，由张骜率本队护卫着，张曼冒雪踏上了去鲁县的路程。
　　※※※
　　张曼走那天，曹幹亲自相送，送出了好几里地。
　　送别了张曼后，曹幹接下来，仍旧投入到了任城县、军中的政、军诸事中。
　　别的人不知道鲁县的情况，也就罢了，王敬见曹幹这样，倒是把王敬佩服得不得了。
　　曹校尉真是能沉得住气！
　　张曼离营后的第三天，雪停了。
　　雪停当日下午，刘让从县来赶来营中，向曹幹禀报：冬衣已经给各乡的贫户分毕。
　　说是“冬衣”，准确点说是布匹。县寺库房里存的是布匹，县中的“市”里是有些成衣，但那点成衣够什么用？是以，分给各乡贫户的是以布匹为主。布匹分下以后，冬衣、冬被什么的，由贫户自己制作。——同时，给军中部曲做的冬衣也都已做好，刘让随行带来了，数十辆大车装得满满的。这些给战士们的冬衣是苏建组织县内的妇人给制作的，按照曹幹的命令，不白做，每做成一件，都按市面上冬衣价格的一半给钱。为何按一半？布是曹幹、刘让出的。按一半计钱，这钱都已经是给多了。不过缴获到的县寺库房的财货颇多，这点钱军中给的起。
　　却是连着下了几天的雪，已经下完了，怎么布匹才分下去？
　　任城县内、各乡的民口，按照缴获到的县寺户籍上所记，总共也就五万多口，其中属于此次布匹之分发对象的贫户，大概三万多口，不到八千户，分个布匹都需要这么长时间？
　　这乃是因为县寺的人手不足之故，再一个，各乡的乡吏虽然大多留用了，但这些乡吏中不乏观望者，或不配合者，乃至还有暗中扯后腿者，这都延滞了分发布匹的速度。能在雪停的此日把布匹分完，还多亏是曹幹从部中抽调了些军吏，去县寺帮手。——曹幹从县寺回营的第二天就下起了雪，曹幹担心县内、各乡的贫户会因这场雪而出现冻死的现象，他因专门抽调了些军吏到县寺帮手。要没有他抽调的这些军吏帮手，恐怕到现在布匹还难分完。
　　听完了刘让的汇报，包括在这几天分发布匹中，所发现的各乡乡吏的不配合、暗中扯后腿的种种情况，曹幹考虑了下，说道：“子君，我早有个想法，但之前觉着，可能还不到实施的时候，听了你说的这些情况，现在看来，时机虽然尚不很成熟，也得先试试做做了啊！”
　　刘让问道：“郎君，什么想法？”
　　“我打算在各乡分别组织一个农会。”
　　刘让不解其意，问道：“农会？郎君，啥是农会？”
　　“你可以把之理解为‘合作弹’，但它和合作弹又有所不同。相同的地方是，两者都是把贫户组织起来；不同的地方是，合作弹主要是面向农业生产……也就是种地，农会主要负责的是各乡的行政等等事务。”
　　刘让说道：“负责的是各乡的行政等等事务？郎君，那不就是乡寺么？”
　　“也算是乡寺吧，但和乡寺也有不同。乡寺才几个人了？一个蔷夫，几个书佐，几个乡共一个税吏、共一个游徼，对吧？农会的人多啊。我打算动员各乡的贫户都参加他们本乡的农会。”
　　刘让有点难以想象，说道：“郎君，动员各乡贫户都参加他们本乡的农会？”
　　“对，不仅是贫户，中农、富农也可以参加，以至愿与咱们合作的地主也可以参加，但农会的主要成员是贫户。”
　　刘让说道：“郎君，这样搞？你不怕闹出事来？”
　　“闹出什么事？”
　　刘让说道：“郎君，把这么多人组织起来，你就不怕他们聚众生事？”
　　曹幹笑了起来，说道：“子君，你是怕他们聚众与咱们作对，是不是？”
　　“是呀！郎君！”
　　这个刘让，当“县令”了还没几天，就开始站在“统治阶级”的角度考虑问题了。曹幹也不知是该笑他才好，还是该批评他才好。但转念一想，这也是人之常情。造反的时候，想的当然是聚众越多越好，而当成了“统治者”的时候，又自然的会是害怕百姓们成组织的聚众。
　　曹幹说道：“子君，你觉着以咱们现下在任城所行之诸政，各乡的贫户会和咱们作对么？”
　　“……不会。非但不会，他们还会和咱们一势。”
　　曹幹说道：“这不就行了？贫户既然会和咱们一势，那咱们用农会的形式，把他们组织起来，不仅对贫户有利，对咱们不也是有利么？等到农会成形以后，再有分发布匹等等这样的事情，你们县寺进行起来，不就轻而易举了么？分发布匹只是小事，还有咱之后的募兵、募粮，还有咱的稳定地方，有了农会在各乡为咱动员、号召，为咱的支撑，咱们是不是也轻而易举了？”
　　“不错，是这么回事儿。……郎君，你说农会对贫户也有利，有什么利？”
　　曹幹说道：“贫户在乡间占了多数，以农会的形式，把贫户组织起来，贫户在乡间就人多力量大了，那是不是乡间的土豪劣绅，就不敢再轻易的欺负贫户了？还有一点，子君，咱之所以能这么快就在任城县站住了脚，很大的原因是因为咱们采取了给贫户分粮、分地这两个举措，但这两个举措，不能一直用。为了咱们对待地主、士绅的‘一分为二’的政策能够得到顺利的推行，眼下最好的折中办法，不是一直的分地，是减租减息。减租减息这个事儿，我已经和你聊过了，是我下一步打算推行的政策。农会成立起来以后，也有助于咱们推行此政。广大的贫户已经组织起来了，甚至不排除有一些贫户会要求分所有地主的地，这个时候，咱们提出减租减息，地主们能不愿意么？减了租子，减了利息，贫户的要求也能得到基本满足。”
　　刘让听得入了神，拊掌喝彩，说道：“郎君之谋，深谋远虑！”
　　“建立农会，你不反对了？”
　　刘让笑道：“好处这么多，如郎君所言，以咱们所行之政，贫户又不会跟咱们作对，我自是无反对之理矣！”问曹幹说道：“唯是蛇无头不行，人无头不成事，这农会成后，谁来为首？”
　　“我打算把农会暂时设为三级权力的结构。村……也就是里，是最低一级，乡是第二级，五乡以上，在县寺设立一个县总农会，是第一级。各村的农会，由各村参会之贫户，自发推选会长，得了咱的认可后，便任之为村农会的会长；乡中各村的农会会长，征询过本村农会成员的意见后，共同推举其本乡的农会会长，一样是经过咱们的认可后，即可上任。县总农会的会长，由咱们直接指定或者派出。我料之，参加农会的贫户，不敢说全县的贫户都会参与，但肯定是不会少。
    “这么多的会员，只靠会长，不易管理。我意村农会，会长以下，可再设两人，一人管钱粮，一人管组织、生产，为会长之副手；乡农会，会长以下，可多设几个副手，并从本乡的各村农会的会长中，选部分进入乡农会，组成一个常委，凡有关本乡农会中的各种较为重大的事，都必须经过常委的讨论决定；县农会，亦是如此，会长以下，设更多一点的副手，也设常委，常委从各乡的农会会长选一两个，从开明士绅中也可选上一两个。”
　　刘让连连点头，说道：“好，好！郎君的这番构思好！……只是郎君，啥是常委？”
　　“常委就是常务委员的意思。委员不用我解释吧？委任之员的意思。常务也不用我解释吧？日常之事务。”说着不用解释，曹幹还是把常委分开的常务、委员这两个词给解释了一下。
　　刘让听懂了，说道：“我明白了，就是负责日常事务的官吏之意。”
　　“即是此意。子君，你觉得怎么样？”
　　刘让说道：“就一个字，郎君，我觉得真是好！郎君的这个三……，什么来着？对了，三级权力，构思的好啊！其中最为妙者，里、乡两级之会长虽可由本里、本乡推举，却须经咱们许可，这点最妙！咱们对各乡的情况，定是没有本乡人清楚，这种办法，既保证了所任之会长，能是本里、本乡之有威望者，又保证了不会所任非人，不会出现结果任命了个与咱不对付的人当上了会长。且及，选开明士绅进入常委，这也是一招妙策！有利于咱一分为二此政。”
　　“子君，你若是无有异议，你今天回到县寺后，可将我的这个打算，与苏先生说说，听听苏先生的意见。苏先生要是也无异议，咱们事不宜迟，你们县寺这两天就将此事推行起来吧！”
　　刘让应诺。
　　说完了这件事，两人又谈了会儿曹幹定下的那“六条之政”中，分衣之外其余诸政现下的推行、进展情况。没注意时间之流逝，不觉已是谈到傍晚。
　　曹幹留刘让在营中吃了饭，亲自把他送出营外。
　　刘让自还县不提。
　　当晚，曹幹把胡仁、王敬、戴兰、李顺等叫来，让他们刘让送来的冬衣拿去，分给部曲，并下了一道命令：“明天各曲出两屯部曲，加上新部曲，由大李大兄，你亲自带队，下去各乡！”
　　李顺问道：“小郎，下乡干啥？”
　　“下午时，子君来了，我听他说几天的雪下下来，乡间的路都被雪积了，深的地方，两三尺厚！县内还有民宅被雪压塌的，乡间民宅被雪压塌的必然也有。明天下乡，两件事，一个是把乡路上的积雪清了，一个是民宅被压塌者，你帮着重筑个房，若有死伤，给以慰问、治疗。”
　　胡仁、王敬大眼瞪小眼。
　　挠着头，胡仁说道：“校尉，扫雪、筑房这事儿，咱也管？”
　　“胡大兄，扫雪、筑房是小事儿，小事儿却能换来大民心啊！”话到这里，曹幹蓦地心头一动，他寻思想到，“我若是把那面旗帜打出来？”令道：“大李大兄，你今晚令人，加急制几面旗帜出来。明天下乡的时候，把这几面旗帜分给各屯，每屯都打上一面！”
　　李顺问道：“啥旗帜？郎君，是咱部的红旗么？”
　　“不是。每面旗帜上都织上一行字：百姓子弟兵。”
　　※※※
　　第二天。
　　奉令出营的各屯老部曲、各屯新部曲，在李顺的带领下，各屯前皆举着一面“百姓子弟兵”的红旗，雄赳赳、气昂昂，精神焕发的往各乡而去。
　　同一天，差不多相同时候，鲁县城外，来了一队义军战士。
　　这队义军战士簇拥着一辆辎车。
　　得了禀报，说是鲁县已至，辎车窗口上的帘幕拉开，一张脸露出在外，长须飘飘，正是张曼。