刘昱等人出了营外，到至朐县县城近处，停下观望。
　　这些天，谢禄部对朐县城进行了多次的围攻，虽然没有将城池打下，但攻城时的痕迹尚存。
　　城墙的墙面上有投石车砸出的砸痕。
　　护城河两岸散落着很多箭矢。
　　还有些阵亡战士的尸体没有搬走——从残存的衣着上可以看出，这些没有被搬走的阵亡战士都是谢禄的部曲，之所以未被搬走，原因大概是这些阵亡战士的尸体距离城墙太近，在城头弩矢的射程范围内，若再派人去搬，会造成新的伤亡，因是就留在了原地。三四月间的天气已经颇热，几天工夫，尸体已然腐烂，夜晚有野狗、狐狸出没，大多的尸体皆已残缺不全，露出白骨森森，于此风和日丽、四野郁郁的初夏景象中，望之颇是一片凄然，令人背脊生寒。
　　“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”这里自非无定河，但这幅情景让曹幹想起了这句诗。
　　之前只有谢禄一部围攻，谢禄所率的部曲不过四五千人。
　　接着力子都遣了两部从事赶来，但那两部从事所带的兵马不是很多，总计也就两三千人。
　　现下不同了，力子都亲率主力已达，朐县城外的敌人于今已近三万之众！
　　近三万人，包围这么一座不大的县城，真可谓是里三层、外三层，围了一个水泄不通。此刻的城头上，虽然仍还参差竖立着各色的军旗，落入众人眼中，却都只觉是一派末路萧瑟之状。
　　守卒躲在垛口下边，没人露头；偶见一队巡逻的兵士经行城上，都是步履匆匆。
　　众人正在细细观望，刘昱马边的戴利忽然开口说道：“倒也是怪了！力大帅引领咱们主力已到，这谢禄他还不领兵撤走，难不成，他暗夺不行，现在想要跟力大帅明抢朐县了？”
　　原来诸人的注意力都在城上、城下，而戴利的注意力却是落在了城北的谢禄营。
　　陈直抚摸着颔下的长须，摇了摇头，说道：“应该不是。”
　　“应该不是？”
　　陈直说道：“谢三老等还指着力大帅相助他们北上青州，怎可能会与力大帅在此反目？”
　　“那他为啥还不走？换了是我，抢人家的东西没抢成，人家正主来了，还不赶紧撒丫子跑？”
　　戴利这话，实在是不像话，简直就是乡间地痞无赖的口吻，刘昱皱着眉头，撇了他眼，说道：“你把徐三老、谢三老当成什么了？掉头就跑，那是无赖行为。徐、谢三公现与樊大帅威震徐州，诚乃一方雄豪，看到力大帅率主力而至，就引兵撤退，岂不是自损名头，惹人耻笑？”
　　“因为害怕自损名头，所以不肯撤走？哦……，说来说去，他还是想要与力大帅抢夺朐县！”
　　陈直摇头说道：“不然。见力大帅引主力至便即撤走，是不争；见力大帅至，仍驻军不退，却也不代表他是要争。”
　　戴利瞠目结舌，说道：“陈公，你到底在说啥？”
　　陈直的意思其实很明白。
　　他说的正是方姓从事、徐宣等最终作出的决定，也就是为不损威名，不撤兵退走，但为保住和力子都的盟约，朐县也不要了，并且不仅不要，还干脆帮力子都把朐县打下，好人做到底。
　　唯是戴利的格局不够大，没有想到此层。
　　刘昱不想再就此多说，没有给陈直继续给戴利解释的时间，他扬起马鞭，指向朐县县城，顾问众人，说道：“咱刚打下业亭，力大帅可能会让咱们在朐县多休整两日，但最多要不了三四天，对朐县的战事必然就会展开。待攻城之日，你们觉得，该怎么打才能将此城尽快打下？”
　　※※※
　　再是愚钝的人，在某方面经受过较长时间的锻炼，较多的训练之后，在这方面，他也会具备一定的能力。戴兰等人在军事上多无长才，可是先在东郡打了几场仗，继而到东海以来，更是随着力子都先后苦战，着实打了几场大仗、硬仗，因在攻城这块儿亦都是小有心得了。
　　已是察觉到了刘昱对戴利接连提问、反驳的不快，听了刘昱此问，戴兰于是头一个回答，他赔笑说道：“力大帅不是放话说，城里有他的内应么？如果真有内应，这城就好打！”顿了下，接着说道：“而要是没有内应，‘城里有内应’这话只是力大帅在哄谢禄，那就只能围攻了！”
　　曹丰、戴利也是这个意见。
　　孙卢没有开口，然既未语，则想来其意亦当是与戴兰的意见相同。
　　刘小虎扭脸看向跟在曹丰后边的曹幹，笑道：“曹小郎，你也是这么想的么？”
　　曹幹心里琢磨，想道：“刘昱这个问题，似带着考校的意味？打完朐县后，部队肯定会再进行扩充，他是部率，要想在下边的这次扩充中能够最大限度的增长实力，就必须要得到他的认可。”思虑到此，遂不藏拙，摸了摸颔下短髭，便即答道：“这些时追随从事、大家、陈君南征北战，也算是攻过几个城了，我虽然不才，总结出了几个攻城的心得，只不知对不对。”
　　刘小虎笑道：“不管对不对，你只管且说来。”
　　曹幹应了声“诺”，说道：“攻城之法，攻心为上。无论是眼前的这座朐县县城也好，亦或是别的城也好，这攻城的时候，头一个办法，自然就是攻心，如能迫使城内不战而降，是可谓上策。攻心其次，是为内应，就像戴军侯刚说的，如果说力大帅这回在朐县城内真的是有内应，那么这朐县城，咱也会相对好打。攻心、内应两法，若是皆不能实现，再退而求其次，就是诱敌出城野战，如果能在野战中歼敌克胜，则这城也会相对容易攻取。而又若是野战也不可得，唯一剩下的最后一个办法，仍还就是戴军侯方才所言，便只能硬攻了，只是……”
　　刘小虎问道：“只是怎样？”
　　曹幹说道：“通过打南成、打业亭，可以得知，硬攻实在是损失太大，而且耗时。”
　　曹幹说话的时候，除了刘昱，大家的目光都在看他，陈直听他说到此处，插了句话，问他说道：“‘攻心为上’这句话，你是从哪听来的？”
　　曹幹摸着短髭，从容笑道：“回陈君的话，此言我是从苏先生那里听得的。”
　　提到苏建，陈直想起一事，他问道：“你今儿一大早，派人去找苏建了？”
　　曹幹点了点头，笑道：“是。打业亭期间，识字班不是一直暂停没开么？我曲中军吏没几个识字的，日常军务搞起来实在麻烦，我便寻思，趁着朐县还没开打，请苏先生过来，来我曲中，抓紧时间再教教我曲中的那些军吏们。早一天能把他们教出师，我早一天能够省劲。”
　　“好，好。你虽出于乡野，一心重学，只冲这一点，就很好、很好！”陈直语气中满是赞赏。
　　刘小虎的一双大眼睛，眨巴眨巴的，亦是透出欣赏神色。
　　别的人也就罢了，却戴利瞧见陈直、刘小虎的模样，顿时很是吃味。
　　他好像抬杠似的说道：“小郎，攻城的这几个法儿，你说的是头头是道。攻心、内应，咱不多说；我就想问问你，你说的第三个办法，诱敌出城野战，他要不出城，你咋弄？”
　　曹幹答道：“兵法有云……这句话我还是听苏先生说的，‘攻敌之必救’。城内守军若是龟缩城中，不能诱出，那么咱就可以选择攻其必救，逼使他不得不出城！”
　　戴利没听明白，问道：“啥意思？啥是攻他必救？”
　　曹幹说道：“比如打南成时，南成就是费县的必救之处。庞彩难道没有想到咱们也许会在半路设伏么？但他还是不得不率兵往援南成。由是，咱们就有了南成北的那场大胜，也由是，南成、费县随后都被咱轻松克取了。”
　　给戴利解释的这番话一出来，陈直、刘小虎对曹幹越发刮目相看。
　　因为他的思路已不仅是眼前头的一座城，且把另一座城也计入了其中，等于是视野更加开阔。
　　戴利说道：“那是庞彩出援南成了，庞彩要是不援呢？”
　　曹幹说道：“他要是不援，费县就将成孤城，他怎能不援？”
　　戴利说道：“可他要就是不援呢？”
　　“他要就是不援，那咱要么接着强攻南成，要么撤围退走。”
　　戴利说道：“这不净胡说哩？庞彩出援前，咱打南成已好些天了，伤亡很大，说撤就撤？”
　　曹幹早就听出了戴利语气的不对头，心念略转，已经猜出，可能还是因为他欲做曲军侯，末了却没有能争过自己那件事的缘故，却也并不动怒，微微笑了一笑，抚摸着颔下短髭，慢条斯理地说道：“戴君，付出的伤亡当然可惜，但比起即使再付出更多伤亡，城却依然难克，两下权衡，自是撤围乃为上策，所谓‘壮士断腕’，就是这个意思。”向陈直等解释说道：“这个词，我也是从苏先生处听来的。”
　　“苏建还真是你的好老师，你的好亲戚！”
　　曹幹讶然问道：“戴君，你这话怎么讲？苏先生怎么是我的好亲戚了？”
　　“田武整天喊苏建是他的亲小丈母，既是田武的亲小丈母，不也是你的亲戚了？”
　　此语似是戏谑，又似带辱意，曹幹哈哈一笑，说道：“戴君说笑了！我与田大兄是同乡不假，我两人并无亲戚，他的亲戚不是我的亲戚。况则说了，田大兄这般称呼苏先生也只是开玩笑。”
　　见戴利说着开始下路了，陈直打断了他两人的对话，与刘昱说道：“郎君，城看的差不多了，咱们要不现在就去谢三老的营外观望一番。”