“什么疑虑？”
　　张曼说道：“郎君，昌邑是山阳郡的郡治，且地理位置关键，北临泗水，南控山阳腹地的诸县，沿泗水而西，不过三四十里，便是定陶郡；离东郡也不远，横过定陶，两百里左右而已，即东郡也。这么重要的一个地方，咱们即使是打下来了，刘将军恐怕也不会让咱占据啊！”
　　“公所忧者，咱们是白忙活一场，最终为刘将军做了嫁衣。”
　　张曼说道：“正是如此！郎君，冒着不小的风险，拿最好的结果来说，咱打下了昌邑，可最后呢？咱却不能得据。除非与刘将军反目。然以当前之形势，咱尚有借重刘将军之处，刘将军的部曲亦要远比咱多，咱又不能与刘将军反目，则既然是这样，咱又何必冒险去打呢？”
　　曹幹摸着短髭，问张适，说道：“叔方，张公所忧，你是何意？”
　　“郎君，我其实是亦有此忧，亦因适才人多，故而不好出言。”
　　曹幹笑道：“哦？叔方，你亦有此忧？”
　　张适点点头，说道：“是啊！郎君。我听胡校尉说，湖陵打下来以后，刘将军连县寺都不让咱进，湖陵尚且这般，况乎昌邑？昌邑便是打下，刘将军兵到，咱们也只能拱手相让。”
　　曹幹站起身来，下到帐中，负手踱步，说道：“张公、叔方，打下昌邑之后，咱们可能不得有之，你俩的这个担忧固是，但是说实话，这个担忧，却不是我要不要打昌邑的疑虑。”
　　张适说道：“郎君对此并不担忧？郎君莫不是已有对策，可使昌邑在打下来后，为我有之？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“张公方才说的很清楚了，事实也是这样，昌邑大城，地理位置关键，非橐县、爰戚等县可比，刘将军确然是不会容咱们占据昌邑的，除非咱与他反目，可反目呢？又不是一个现实的选择。我也没有什么办法，能使昌邑在打下来以后，可为咱们所有。”
　　张适不明白了，说道：“那郎君缘何说此忧非郎君之虑？”
　　曹幹步到帐璧上悬挂着的海内郡县图前，熟视良久，喟然叹道：“张公、叔方，大的道理我就不说了，方今海内，虽然义军群起，只我徐、兖之地，便有大小义军十余股，看似如烈火烹油，可莽逆元气犹存，莽朝亦非无人，他朝中的大臣、重将们不说，沂平杜俨、湖陵番侃无不智谋之士，他的兵马一到，孰胜孰败，尚在两可之间。如我料之不差，莽逆‘讨伐进剿’咱们的兵马，今年不来，明年必到，于今强敌将至，我等义军内部更需团结齐力啊！昌邑这等重要的城邑，即便是打下来之后，咱只能让给刘将军，总也好过仍在莽逆的控制下吧？”
　　张适说道：“郎君此言……”
　　曹幹这话说的是一点没错。
　　——“主要矛盾、次要矛盾”、“以主要矛盾为主”等等的哲学理论，张适亦有听曹幹讲过，用这个理论来说，义军和王莽的矛盾是现阶段的“主要矛盾”，为了这个“主要矛盾”，其余的一切的“次要矛盾”，包括曹幹与刘昱之间的“矛盾”，都可让步。
　　但是，话可以这样说，道理可以这样讲，放到真格上，本部打下来的地方，结果却只能让给刘昱，放到感情上，却是不容易让人接受，尤其是打昌邑的话，还将会冒不小的风险。
　　曹幹说道：“叔方，你还有异议？”
　　“郎君，非是我有异议。泗水好说；刘宣这个人，如郎君所言，是个有谋之士，料之若无一定的内应把握，他当是不会建议咱们奇袭昌邑，咱们对他也确是不必太过担心。但是，番侃等部呢？按他在郜成、方与连战连胜的这个战绩来看，刘将军虽有重兵屯在单父，却只怕是拿他没有办法，牵制不住他啊！这也就是说，他是极有可能在咱们进攻昌邑的时候，及时回援的啊！他一旦援兵已到，咱们昌邑还没打下，咱们不就陷入进退两难的险境了么？”
　　张适言到此处，稍微停了下，他看了看曹幹，看了看张曼，犹豫了下，干脆把话挑明了，直言说道：“郎君，我把话说白了吧！如是冒着这么大的风险，最终打下了昌邑后，昌邑能被咱得占，那这个风险，我认为可以冒；可现在的情况是，冒着这么大的风险，即便是最终打下了昌邑，也不能为咱所有，那这个风险，咱是不是冒的就不值当了？”
　　曹幹回到席上坐下，摸着短髭，说道：“难怪刚才戴大兄问你是不是动心了，赞成去打昌邑时，叔方，你说你还没有想好。原来你真正的所虑，是在于此啊！”
　　张适答道：“郎君，我之所虑，正在于此！”
　　曹幹问张曼，说道：“张公，你呢？对此一点，也仍还有疑虑么？”
　　张曼说道：“郎君适才所言，诚然以大局为重，良言是也。唯是郎君，便是我已被郎君说服，对此点已无疑虑，郎君可有考虑到部曲将士么？我等冒着危险，打下了昌邑，最终却只能让给刘将军，我部的部曲将士们，胡校尉、高校尉他们，会肯甘心么？”
　　“一则，我会开导他们；二者，如果咱真的一举打下了昌邑，虽然昌邑城，刘将军不会让咱得占，但他总不能连昌邑县境都不让咱待吧？咱到时候可以视情况再决定，如果留兵昌邑对咱有利，那咱就择一地，在城外筑营就是。”
　　张曼、张适毕竟是有谋略之士，俱有远见，在曹幹的耐心开导下，他俩不复再有异议了。
　　两人对视了下。
　　张曼抚须说道：“郎君胸怀，可以纳谷！也罢，便从郎君之意！咱若是真能打下昌邑，而刘将军索要之的话，咱便让给他。”
　　“叔方，你怎么说？”
　　张适说道：“昌邑城，让给刘将军，就让给刘将军，可是郎君，番侃等部还是不能不虑啊！”
　　“今天，咱就遣派斥候，往去方与一带打探。我再给刘将军、刘大家各去书一封，将刘宣建议我部奇袭昌邑此事，告与他俩知晓，并告诉他俩，我现在最大的忧虑便是番侃等部，如果他俩能将番侃等部拖住，使咱们后顾无忧，我就采纳刘宣此策，南渡泗水，袭取昌邑！”
　　这场议事，先是“大议”，接着“小议”，上午开始的议事，不知觉间，已然过午。
　　随便和张曼、张适吃了点饭食，送他俩出帐时，帐外下午的日头毒辣，热浪汹涌。
　　※※※
　　毒辣的日头投射下来的好像不是光线，是火苗。
　　一阵阵的热浪，扑面涌来。
　　离开湖陵城外的大营，向西行进至此时，已是行军多半日，向后眺望，湖陵县城早消失在地平线后，向前遥望，依旧是除了前队兵士外，不见人踪的官道尘土飞扬，沉默地伸展向远方。
　　今天好像是特别的热，比前几天都要热。道旁的树被晒得蔫蔫的，两边田间的麦子亦都麦穗低垂。一路不绝的蝉鸣，此时在烈日的暴晒下也渐渐消停，似是蝉虫没了鸣叫的劲头。
　　刘小虎胯下的“阿雪”汗水淋淋，她也是满头大汗。
　　行军途中，没有披甲，可绕如是，亦是闷热不堪，刘小虎觉得她浑身上下仿佛被水洗了也似。
　　她骑着马，还热成这个样子，徒步荷矛的部曲们会热成什么样子，可想而知。
　　前队的主将章卿亲自来向她请示：“大家，儿郎们又累又热，受不了了！要不歇上一歇？”
　　“便是歇息，也得找个阴凉的地儿才能歇，再往前走些，逢着阴凉之处，再做歇息。”
　　章卿领命，还回本队去了。
　　刘小虎边上的二狗子、黄妨等也热得不像话。
　　二狗子年少爱美，虽是行军，她早上出营前也化了个妆，薄施粉黛，这会儿汗水不断，把她脸上的粉冲得一道、一道，好在她皮肤本就白皙，粉被冲化了，倒也是没有搞得太过明显。
　　她将流进眼角的汗水抹掉，与刘小虎说道：“大家，太热了！你别骑马了，到车上坐吧。”
　　“将士们没有乘车，我怎能乘车？比起徒步的兵士，你我尚有马骑，已经是好的太多了。”刘小虎不断的观望道两边的麦田，时而远眺前边，随口回答二狗子。
　　二狗子说道：“大家，你千金之躯，怎能与那些粗汉们相比？”
　　刘小虎说道：“二狗子，战场上打仗，可没人管你是不是千金之躯。”
　　二狗子歪着头，说道：“大家这话，小婢听着耳熟。……是了，曹小郎也说过此类的话。”
　　刘小虎笑道：“曹郎带兵，素来与部曲同甘共苦，莫说行军不坐车了，吃的、穿的都和他的部曲无有区别。曹郎这方面做得很好！二狗子，你得跟曹郎学学。你跟着我起事两年多了，苦你也没吃过，却怎么时不时的，还这般娇气？……都是怪我，以前在家时，把你娇惯得了！”
　　二狗子吐了下小舌头，用手扇了扇，说道：“大家，不是小婢娇惯，实在是今天太热！”
　　黄妨见到她这个吐舌头扇风的举动，笑了起来，说道：“大家你看她，真成个狗子了！”
　　刘小虎微微一笑，只略看了一眼二狗子，视线接着就仍又放回了道边和前方。
　　行军了又约四五里，道边有条溪水，迤逦于田间，溪水两岸绿树成荫。顺着溪水往北，大约三四里是个村子。刘小虎先令黄妨领人去那个村子里打探了一下，村子里并无异常，住着几十户人家。黄妨回来，向刘小虎禀报过后，刘小虎这才命令部曲到溪水边休息一会儿。
　　歇了差不多一个时辰，过了一天中最热的时候，刘小虎令下，继续启程前进。
　　行军到傍晚，至一附近的村中过夜休整。
　　是夜，刘小虎在村外布置了好几道的警戒线，并留了一曲部曲值夜警备。
　　一夜无话，没有遇到任何的警情。
　　第二天早上饭后，接着向方与方向前行。
　　又行军到下午，出了湖陵县境，入进了方与县的东界，再往前几十里，便是方与县城。陈直那边最新的军报，于今日中午送到，陈直所率之部也是在昨天离的营，这道最新的军报是陈直今天一早派人给刘小虎送的，截止他送军报之时，他们距离方与还有近百里地。
　　刘小虎算了下路程，按照目前的行军速度，她部可于明天午前抵近至方与城外，陈直部大概后天能到达方与城外。她做出决定，传下命令：“已入方与境，咱们得更加小心，今天早点歇息，再行十余里，便就择地筑营休整。”命令黄妨，“多遣斥候，继续打探番侃部动向。”
　　今天仍然是很热。
　　昨天闷热着行军了一天，昨晚住宿的那个村子不大，没有足够的屋舍给兵士们住，大多的兵士都是露宿了一夜，被蚊子咬得也没睡好，今天又已行军半日，前队、中军、后队、民夫等等，刘小虎率领的这两千多人早已是颇为疲惫，闻得到刘小虎此令，尽皆高兴。
　　一下子，大家伙都提起了劲！
　　前队的部曲在章卿的催促下，加快了速度，中军、后队、民夫也络绎加快了前进。
　　章卿再次来到刘小虎这里，亲自向她禀报：“大家，我的人回报，前边数里外，道左有个大的乡里，比咱昨晚住的那个乡里大得多！外头且还有两片果林。今晚咱就入驻那里吧？把果子摘了，分给部曲，也让部曲解解渴！”
　　“你说的这个乡里，我已闻报。我刚令了斥候去那个里中打探。”
　　章卿愣了下，旋即明白了刘小虎的意思，不禁笑道：“大家是怕这个乡里中有番侃的伏兵？大家，我看不会有吧？这个乡里里头要真有番侃的伏兵，不早杀出来了？”
　　昨天晚上住宿的时候，刘小虎严令部曲不许抢掠那个乡里的百姓，章卿与其部的部曲在投刘昱前俱是盗贼，刘小虎的命令他们不敢不听，但私下的怨言却是免不了的，加上刘小虎是女子之身，乃至章卿的部曲中有一些还骂了难听的话。
　　黄妨昨夜奉刘小虎的令，巡了半夜的夜，对这些难听的话有所闻知，她不想刘小虎为此生气，没把这些话向刘小虎转述，可少不了的，对章卿的观感当然就是很坏的了。
　　这时听得章卿这话，她按刀叱责，说道：“你知道什么？早在前天，咱们离营之前，大家就已往方与方向遣派了斥候打探；昨天咱们离营后，大家更是接连遣派斥候，打探咱们行军路线之沿途。这般周备的打探之下，番侃纵有伏兵，又哪里会有发动的机会？番侃若真设了伏兵，又无有发动的机会，并且沿途又没有可供藏兵的山泽险要，最大的可能，他的伏兵不就是暂时藏身某处乡里么？不打探清楚，怎能贸然的便命令部曲，往去你说的那个乡里进驻？”
　　黄妨虽也是个妇人，然她膀大腰圆，力气雄壮，甚至唇上黑茸茸的还有较为浓重的汗毛，实是与男子无有太大的区别，章卿知她厉害，更知她是刘小虎心腹，见她不快，不敢回嘴，忙将不以为然的态度收起，连声应道：“是，是，是我大意了！的确还是先打探清楚为好！”
　　嘴里这样回答，章卿心中还是不以为然，觉得刘小虎小题大做。
　　暗中想着“妇人就是妇人，胆子比针眼还小”，章卿行个礼，离开了刘小虎处，回到了他的前队。到了本队，他令道：“大家已经同意，今晚就在那个里中住！儿郎们走快两步，咱们早点到那里中将歇！”招呼一个亲信的小帅，“到了后，你带人去摘果子！先给老子取来一盆！”
　　他的部曲登时欢呼，纷纷越发的加快了行速，往数里外的那个里中去。
　　却奔未多远，那个乡里刚刚可以在望之际，章卿等瞧到，一两人在前奔跑，往这边而来，数十人在后追赶，又不知多少人正在从那个里的里门中冲出！追赶和冲出的那些人的呼声涌入耳中，章卿等分明听见，他们在呼喊的是：“杀贼！杀贼！”
　　章卿瞠目结舌，这个乡里之中，居然是真的藏有番侃的伏兵？
　　他所部在往乡里跑去的部曲和他一样的惊愕，一个个的止下了脚步，乱了片刻，有人发了声喊，掉头就逃，随即，余下的也都跟着掉头逃跑。章卿回过神来，抽刀在手，大骂叫道：“他娘的！离咱还要两三里地，跑什么？不许跑！”可却又哪里能制止得住？
　　这股逃跑的势头如是不能止住，下场不言而喻。章卿惊恐地扭头，去望后边中军！
　　刘小虎的反应很快，后边中军，停下了前进。中军后的后队也停下了前进。
　　章卿看到，刘小虎的中军在停下前进后，开始就地列阵；后队的部曲，一部分也在开始于官道上列阵，一部分则从官道上下去，看样子是准备在官道两边的田间组阵；他又看到，后队的后边，刘威带着他的部曲，催赶着民夫，在把辎重车在往前推。
　　“这里距离那个乡里，只有两三里地了！这个时候列阵，来得及么？推辎重车干什么？用辎重车作为外围防御，组车阵么？更来不及了吧？”章卿惊慌地想道。
　　刘小虎也肯定想到了此点，列阵之同时，一骑引领数十中军的女兵部曲，自正在列阵的中军而出，向着从那乡里中冲出的伏兵杀去。那带头的骑士，佩刀长矛，可不就是黄妨！
　　章卿的亲信小帅拽着章卿，大叫说道：“大兄，快逃吧！番侃的兵凶残得很！成通都被他杀了！那里中又不知有多少他的伏兵！刘大家昏了头了！这还敢打？便是打，她也不能派妇人迎战啊！怎打得过？咱赶紧逃、赶紧逃！逃晚一步，咱的人头都得被番侃挂在树上！”
　　从那个乡里中杀出来的，正是番侃的伏兵。
　　一如黄妨所说，刘小虎在率部往方与行军的这一路上，十分谨慎小心，的确是因此，使得番侃的伏兵一直没有能找到伏击的机会，无奈之下，只能暂且藏身此处。可是连他们的这个藏身之处，现在也被刘小虎发现——说实话，他们亦是没有办法，乃才不得不杀将出来了。
　　不过虽是因为没有办法而才杀出，刘小虎的部曲现尚是行军的队形，对他们而言之，却还是很有胜算的，特别是在见到刘小虎先期派来迎战的竟然俱是妇人以后，带领这支伏兵的殷敢更是斗志昂扬，对打赢这一仗的把握更大了！他挺矛叫道：“竟以妇人来迎？小看我等过甚！”他驱马前冲，张望道上，喝令说道：“刘小虎中军俱妇人也，冲之即溃！汝等随我杀之！”
　　他左近的亲兵在他的示意下，齐声大呼：“番公令，擒杀刘小虎者，赏金五十！殷公令，今战，凡所获之妇人，皆赏与获者！”
　　一再的杀俘之下，就算是懦弱的人，也变得凶残起来，又有了妇人为赏引诱，冲出的伏兵眼都红了，就如饥饿的狼群，嗷嗷叫着，紧跟殷敢，杀向了迎来的黄妨等，杀向刘小虎中军。
　　刘小虎中军。
　　二狗子紧张得汗水都顾不上抹了，她略颤抖着声音，说道：“大家，调张抹部上来吧？”
　　刘小虎稳稳地说道：“催令刘威，快些把辎重车推来！”
　　“大家，黄阿姊她们恐怕是挡不住番侃老贼的伏兵啊！还是把张抹部赶紧调上来吧？”
　　刘小虎说道：“听不到我的命令么？速去催促刘威，把辎重车推过来！”
　　二狗子艰难地咽了口香唾，应了声是，急往后边，去催促刘威。
　　刘小虎观之，黄妨等接住了那两个逃命的斥候，已与伏兵中冲在最前的相遇！伏兵中冲在最前的是个披甲的骑士，她不知道是谁，然能料出，或即是殷敢？这骑士对准黄妨，长矛刺出！