拆开的包囊里，兜着十几个被打磨成了饼形的石块。
　　刘让探头看了眼，怔了怔，问道：“这是？足下不是说，囊中装的是金么？”
　　“金也是有的。”
　　王庭把他背着的包囊转到胸前，打开了个口，露出装的物事，大都也是石块，但有五个金饼。
　　刘让莫名其妙，说道：“为啥只带了五个金饼？……怕被海贼抢了？”
　　张曼若有所思，审观曹幹，说道：“足下适才自言姓曹，敢问足下，前两天往南乡募粮的可就是足下与足下所部么？”
　　曹幹答道：“正是。”
　　张曼闻言，登时改容相待，看向曹幹的目光不仅越发温和，且多出了几分敬重，叹道：“听说足下及足下所部到了南乡后，并不逼迫贫户、小家之民出粮，而粮尽是从陶、唐、徐诸家取得！又闻之，业亭、朐两县下后，力大帅各部皆是争抢入城，唯独足下，两次皆引部还营！久闻足下事迹，今日于此得见！幸甚至哉！却请足下恕罪，方才我有眼不能识君！”
　　这个张曼，消息挺灵通。
　　曹幹在南乡的作为，他能听说不足为奇。曹幹去南乡募粮，已是三四天前的事了，消息已然传开，张曼作为益民乡的头面人物，能知曹幹在南乡是怎么募粮的，不奇怪。可是他却能知道曹幹及其所部在义军打下业亭、朐县后的所为，这就令人出奇了。要知，曹幹仅仅是力子都帐下众多的“曲军侯”，或言之“卒史”之一，力子都帐下的卒史何止百数之多！
　　曹幹亦因此惊讶，说道：“张公知我？”
　　张曼笑道：“曹君！想那坚城终克，财宝、妇人唾手可得，各部竞抢，唯恐落后，独足下引兵退还，与民秋毫无犯，此等举为，迹之于古，亦罕见也！这样的义举，我焉能不闻？”
　　高况也就罢了，他现下非是曹幹的部曲。
　　王庭、田屯听了张曼这话，他两人虽也惊异张曼居然会能知他们的事，并且曹幹不许他们进城抢掠时，他俩实际也不是完全地甘心听令，可不知怎的，一种自豪之感于这时油然而生。
　　“这个张曼虽必是益民乡的右姓，却对我抢了陶俊等家似不敌视。……他若果是当下的‘太平道’信徒，那就说明，在沂平现下必是还有别的‘太平道’信徒。兴许业亭、朐县亦有他们的‘道友’？所以张曼听说了我的事。”曹幹推测心道。
　　说实话，曹幹不许部曲抢掠的动机，至少现阶段，还真是与刘昱心心念念的“扬名”无关，他有自知之明，他现在才是个什么地位？力子都这支义军中的百数个卒史之一罢了！“扬名”，也轮不到他，谁会能特别的注意到他这么一个只有两百部曲的卒史？他不许部曲掳掠，全然是出自真情。受前世那支英雄部队的影响，亦是真心地心疼寻常百姓，不忍见无辜的百姓遭受兵灾，故此他才会在稍有权力、威望后，即约束部曲，不能干劫掠的恶事！
　　无心插柳柳成荫。
　　没有求名之意，他军纪严明、不害百姓的名声，已经传出！
　　尽管，而下知道他事迹，知道他不许部曲掳掠百姓之此作为的，还只是极少数人。
　　人谁不好名？冒着一定的风险，顶着一定的压力，比如会引起部曲不满等等，到底是坚持着本心，做成了自认为是好的事情，固然不图回报，但能有人知，毕竟是件欣慰的事儿。
　　就像春风吹起了湖面上的涟漪，曹幹心头泛起点点喜意。
　　他没把喜色露出，更加从容，如似若无其事地说道：“我也是穷人出身，久尝人间疾苦。今从刘将军起事，所为者讨伐逆莽，为天下生民重开太平之世！并不是为了一己私欲。围城攻战，使城中百姓恐慌，已是不得已，再害百姓，岂能忍心！……张公，不掠百姓，这只是我和我的部曲应该做的事，不敢当公之谬赞！惭愧、惭愧。”
　　张曼点了点头，说道：“重开太平之世，足下这话说得好！”与刘让说道：“刘君，我前两天，才刚与你说过曹君不掠业亭、朐两县百姓的事迹，你当时闻后，赞不绝口，说如曹君者，可称‘义’也。你现今见到曹君了，缘何还不见礼？”
　　这一句话的语气，有点像尊长与后辈在说话了！
　　曹幹心中一动。
　　对张曼的语气，刘让毫无不快，反是听从，当即下揖说道：“久闻足下，今有幸得相见！”
　　曹幹慌忙还礼。
　　见礼过了，刘让再与曹幹说话，明显亲热了许多，他话回正题，说道：“刚才不知曹君即是部勒部曲不掠百姓的那位义士，现既已知，适才我说曹君只带两个金饼，是担心带多了，万一被海贼抢走，自是错了。曹君，你只带了两个金饼，是不是因为你没有太多的金饼？”
　　前几天在南乡募粮时候，虽是连陶俊等家的财货也抢了，回营后，陈直也说了财货都给曹幹，可曹幹怎会是不懂事的人？抢陶俊等家已是违令，抢来的财货他当然是不会真的就尽自留之。他只自留了部分，余下的大部分，等曹丰回营后，给曹丰了些，其余的都还是给刘昱了。故而，他曲中的财政情况比以前是好了不少，要说金山银山，仍是没有。
　　王庭囊中的这五块金饼，是他曲中于下仅有之金饼。
　　曹幹说道：“这五块金饼，确是我之仅有。只五块金饼，我以为，不一定能引得海贼上岸进乡，因是我就叫部曲打磨了这么些块石头，与金饼一并装入囊中，对外诈称我携金三十。”
　　张曼抚须，呵呵笑道：“兵不厌诈，如君者，可谓通兵法矣。”
　　“敢问张公，我这假金可用得、用不得？”
　　张曼说道：“假中有真，真中有假，虚虚实实，正可诱贼！怎么用不得？用得！用得！一样可以诱贼，无损我计。”
　　“一样可用，最好不过。却唯张公，还有个麻烦。”
　　张曼笑道：“君且勿言，容我猜之。”
　　“张公请猜。”
　　张曼笑道：“君要说的这第二个麻烦，应当便是君等该以何种身份进乡此烦了，是不是？”
　　“是呀！我等‘难民’的身份，张公一眼就看出是假。进到乡后，如果贵乡中那两户海贼的眼线也看出了我等的身份是假，不就打草惊蛇，没办法再将海贼诱来了么？”
　　张曼说道：“逃难的说辞并无问题。”
　　“哦？那是什么有问题？”
　　张曼说道：“问题在于有无人接应。曹君，你不必说是你欲南下投亲友而去，只须说是来投刘君的便可。”
　　“投刘君？”
　　张曼笑道：“刘君早年尝游学州郡，郡县颇有其友。曹君，你就说你是刘君的旧友就是。”
　　“我是刘君旧友？”
　　张曼摸着胡须，说道：“有了刘君在乡中为你打掩护，曹君，便与你自称‘南下投友’，路经鄙县大不同矣！鄙乡士民，定就不会再有人生疑，那两户海贼的眼线也就会相信你了。”
　　有没有接头的人，是两回事。
　　没接头的人，乡中没一个人认识曹幹等，天然的就会戒备、起疑。
　　有了接头的人，有人给曹幹打掩护，且接头之人还是个县寺的小吏，在乡间有头有脸，乡中的人想而易见，定然就不会再很戒备、平白生疑了。
　　刘让接口说道：“昔我游学时，尝往鲁郡，谒鲁县孔君子建，求教《尚书》。曹君，你就说是在我去鲁郡鲁县，路过顺从县时，咱俩认识的！”
　　曹幹若是和田屯一般，是个“捧牛腚眼”，不识字的农夫，那么说他与刘让是旧友这个瞎话就没法编。尽管没有询问曹幹所学何经，然观曹幹言行，虽貌若农人，可称知礼，分明是个读过书的人，则这个瞎话就能编了。——“孔君子建”，是前汉大儒、孔子之后孔安国的后人，自孔安国以下，其家世传《古文尚书》，此位孔君在《古文尚书》上很有造诣。
　　如田屯所言，张曼诱贼的计策，与曹幹想到的击贼之法相同，还可不说，怎么进乡的身份难题终得解决，算是解决掉了一个最大的麻烦！
　　曹幹大喜，下揖说道：“多谢刘君相助！便依刘君所言，我就这么说！”
　　刘让还礼，笑道：“君来鄙乡击海贼，是为鄙乡百姓除害，要说谢，得我与张公谢你！”
　　曹幹起身，转目张曼，复顾刘让，感叹地说道：“真是没有想到啊。刚到贵乡，就遇到了两位。张公计策高明，刘君助我进乡。若是不遇两位，我这回来打海贼，恐怕无功而返！”
　　三人相对一笑。
　　刘让侧身，左手前伸，说道：“曹君，咱们在乡口已说了挺长时的话了，若再多留，被人看见，怕会令人觉得奇怪。天已近午，便请君等随我进乡，先到寒舍，吃些饭，咱再计议。”
　　“恭敬不如从命。”曹幹请张曼、刘让两人先行。
　　王庭、田屯已将包裹重新包住背好，与高况一道，跟着曹幹，随于张曼、刘让后边而行。高况紧走两步，到曹幹身侧，小声说道：“阿幹，有点古怪！”