曹幹问道：“敢问将军，是什么更好之策？”
　　刘昱却不先说，卖了个关子，他命令帐下侍吏取来了一幅地图，挂到了帐璧上，自到地图前，在地图上找到了一个地方，指之，顾问曹幹，说道：“曹幹，你看这是哪里？”
　　不用起身到地图前，曹幹也能看见，刘昱指的地方是山阳郡的都尉治所在，单父县。
　　曹幹心中一动，回答说道：“回将军的话，是单父。”
　　“我‘直取昌邑’此策，你顽固得很，就是不肯赞成。则我问你，改而‘直取单父’，如何？”
　　曹幹顾视对面席上坐着的刘小虎，刘小虎轻轻地向他点了下头，却是已知，“改而直取单父”，必是已得刘小虎、陈直的赞成，他摸着短髭，沉吟稍顷，说道：“将军，我有一事不明。”
　　“你且说之，何事不明？”
　　曹幹说道：“将军，我之所以反对‘直取昌邑’，是因以咱们现有之兵力，短期内必是难以将昌邑速克，而一旦不能速克，我军就有陷入重围的危险。昌邑是这样，单父也是这样啊！单父虽非山阳郡治，但它是都尉治，城防亦坚，据斥候打探得知，且其城内最少有两千守卒。单父，只怕也没那么容易打下来吧？而又一旦也不能速克，昌邑和山阳其余诸县的援兵一至，何以应对？……将军，到头来岂不是与‘直取昌邑’一样，我军也将陷入重围？”
　　刘昱一副“我就知道你会这么说”的样子，抿着薄薄的嘴唇，意味不明的“呵呵”笑了两声，手往上指，在单父北边的昌邑县的位置上，重重地点了两点，说道：“若是在昌邑郡府，我无内应，那确实是如你所说，打单父和打昌邑是一个样——如果不能速克，我得承认，的确是如你之言，我军都会有陷入重围之险，但是，曹幹，昌邑郡府有我内应，情况就不同矣！”
　　“将军说的内应，指的是山阳郡府的功曹刘宣么？”
　　——刘宣主动给刘昱来书，愿意投从刘昱的事情，曹幹已知。
　　刘昱甩袖，手背在身后，大步回到了主席上坐下，说道：“不错！正是刘宣。”
　　曹幹蹙眉说道：“将军，我仍是不解。刘宣虽然是山阳郡府的功曹，我且从刘大家处闻之，山阳太守娄政对他似乎是非常信任，但他充其量不过是个‘功曹’罢了，他手下并无兵马，那么便是有他在昌邑为将军内应，他最多能做到的，也就是给将军通风报讯，将山阳郡府在军事上的一些安排告诉将军罢了，却与将军改而选择‘直取单父’有何关系？”
　　“我告诉你吧，曹幹，‘直取单父’此策，即正是刘宣献给我的！”
　　这还真是曹幹没想到的，他惊讶地说道：“此策系刘宣所献？”
　　刘昱与陈直说道：“姑丈，劳你把刘宣所献此策，与曹幹说上一说吧。”
　　陈直应诺，抚摸着黑亮的胡须，与曹幹说道：“曹君，大前天刘宣又遣人来咱军中，呈给刘郎了一封书信。在这封书信中，他提出了‘进攻单父’的建议。为何他会提出这个建议？他在书信中，详细的解释了原因，总共是三个原因。我简单一点，概括地说给你听吧。第一个原因是，山阳共有两个重镇，一个是昌邑，一个是单父，昌邑位处郡之腹心，北临泗水，比较难打，相比之下，单父就没那么难打。这个原因，也是他建议‘进攻单父’的前提条件。
　　“第二个原因是，单父位处在山阳郡的南端，如果我军能把单父打下，那么南为单父、北为亢父和橐县、东为湖陵和鲁南三县，我军就能以此对昌邑及山阳郡腹心的诸县形成一个大包围圈，我军就能三面进兵，在山阳郡内造成极大的声势，从而对山阳郡腹心的诸县及昌邑造成巨大的压力，使昌邑顾此失彼，进而就可使我军从容攻取，直到最终将昌邑攻克。这个原因，是他建议咱‘进攻单父’的好处。”
　　曹幹再次把目光投到刚才被挂在帐璧上的那张地图。
　　把湖陵、橐县两县北边，夹在东平郡与鲁国之间的南平阳县这一南北狭长的地带去掉以后，剩下的山阳郡主体的地理形状，像是一只飞鸟。
　　湖陵是鸟头；以横贯郡中的泗水为分界线，泗水北边的橐县、爰戚、巨野和与巨野隔着巨野泽相望的都关等县，是鸟的北翅；泗水南岸边的昌邑等等诸县，是鸟的南翅。
　　现在，鸟头已经在刘昱、曹幹这两部义军的手中，鸟的北翅部位，也已有了橐县，包括亢父也可算在这一部位——亢父虽然不属山阳郡，可与橐县、爰戚都离得很近，那么如果能再把鸟的南翅部位的最南端的单父拿到手，确是如刘宣所言，的确是就能对昌邑等形成包围了。
　　可问题是，曹幹适才也说了，单父城坚、守卒不少，就算是没昌邑那么难打，但料之短日内亦是难以速克，如此一来，这个包围圈又怎么形成？曹幹知道，刘宣既然提出了此议，那他肯定就有“速克单父”的办法，因是，心中虽仍是不解，却也没有打断陈直，开口询问。
　　如曹幹所料，陈直接着再往下说，刘宣建议打单父的第三个原因，便是打单父的具体办法了。
　　陈直说道：“曹君，你适言之，单父城坚、守卒颇众，若攻单父，只怕是会如攻昌邑，也将陷入久战，你之此虑固是。城坚、卒众，确是不利于咱‘速克单父’的两大难处。可是曹君，如果这两大难处，少掉一个难处，只剩下一个难处的话，你觉得单父还依然难以速克么？”
　　曹幹立即就领会到了陈直的话意，他说道：“少掉一个难处？陈公，你的意思可是刘宣他会想办法说动山阳太守娄政，把单父的守卒调走部分？”
　　“曹君果然聪颖。正是如此啊！只是曹君，有一点你说得不对，不是刘宣会想办法说动娄政，把单父的守卒调走部分，而是他已经说动娄政，单父的守卒已经在被调动之中了！”
　　曹幹提起精神，说道：“敢请陈公详说。”
　　“咱们攻克湖陵的消息传到昌邑后，昌邑城中震动，县吏、士民俱皆担心我军会趁胜进取，分兵两路，一从湖陵、一从橐县和亢父，沿泗水之两岸，夹攻方与、东缗、爰戚诸县，而一旦此数县被我军占有，昌邑就只剩下了城北的一条泗水为险，它的北面、东面就将全部暴露于我军的兵锋之下，将陷危境。刘宣抓住机会，因此向娄政进言，调单父的驻兵急援昌邑。”
　　曹幹问道：“调了多少兵？”
　　陈直抚须笑道：“娄政接受了刘宣的这个进言，已于日前，传檄单父，调兵千人改驻昌邑。”
　　曹幹扬起脸，想了想，说道：“调兵千人，也就是单父现还剩下守卒千人。”
　　“这千人驻兵在刘郎前日得刘宣来信时，还没有调完，不过估计现在应该是已经调完了。刘郎已派斥候前往单父打探，具体的情报一两日内，咱们就会获悉。曹君，单父的城坚，咱们是没办法把之改变的，但单父的守卒已经减少了半数，只存千人，你以为是否已可取矣？”
　　曹幹拍案说道：“陈公、将军，我不得不埋怨一句了！”
　　陈直问道：“埋怨什么？”
　　曹幹说道：“刘宣献了这么好的一个计策，大前天将军就收到了刘宣的来信，却怎么直到前天才召我来湖陵军议？大前天得信、得了此策之当时，将军，你就该把我叫来了啊！”
　　刘昱矜持说道：“得此策后，我能不先和我姑丈、阿姊商量下？前天传令召你来，已是不晚。”
　　曹幹笑道：“是呀，是呀，前天召我来，已是不晚。”
　　刘昱问道：“曹幹，听你话意，你是赞成刘宣此策了？”
　　“回将军的话，刘宣真是个人才！他所献此策甚好，我没意见。按他此策行之，先取单父，然后三面进兵，正奇杂之，再取昌邑，确然是比我‘分阶段进取’，第一阶段先打爰戚、巨野此策要好！并且，单父的守卒又已被他说动娄政，调走了千人，单父县城料之也会好打很大了，十成把握谁也不敢说，但最起码，七八成的‘速克’把握总归是已有之矣！此策可用！”
　　刘昱哼了声，说道：“只七八成的‘速克’把握？曹幹，我给你再加上两成把握！”
　　“再加上两成把握？那就是十成把握了啊！”曹幹吃惊说道：“哎哟，将军竟有此等把握？”
　　刘昱与陈直说道：“姑丈，你再与他说说吧。”
　　陈直抚须笑道：“自引部西进，数月间连克城邑，纵然鲁县名城，亦为刘郎所拔以来，刘郎威名早已远震。曹君，山阳郡中，请附刘郎的义士俊才，何止刘宣一人？还有数人，你尚不知。这数人，如李青驹、云里虎等者，无不是山阳郡的豪杰，在地方一呼百应，分各拥众不少，兼则熟悉单父等地虚实。刘郎昨日已去书信与彼辈，命令彼等，候我军往攻单父之时，沿途接应，合力攻城。有彼等相助，克取单父，十成胜算，足然可有之也！”
　　“原来如此。李青驹、云里虎之辈之名，我也稍有闻之，原来他们也已投附将军！”
　　刘昱傲然说道：“莽逆乱政，海内士民思汉已久，且待我兵马入进山阳，‘光汉将军’之旗前指，料投从我军者必然将会更众！”
　　刘小虎咳嗽了声，向着曹幹微微一笑，与刘昱说道：“阿弟，你把咱商量的具体的用兵方略，与阿幹也说一说吧，听听阿幹的意见。”与曹幹说道：“阿幹，你若觉有不合适，只管提来。”
　　刘昱便说道：“我和我姑丈、阿姊、叔达议定，此回用刘宣之策，‘直取单父’，准备两路用兵。我亲率我部主力，自湖陵而出，西南而行，过方与、平乐，直插单父，攻打单父之任，由我部主力担之。曹幹，你率你部出橐县、亢父，围攻爰戚，你部的任务是要把动静搞得大一点，越大越好，务必要把昌邑的注意力吸引到你那边去！促使昌邑郡府再往爰戚派遣援兵。”
　　陈直插话说道：“曹君，有刘宣在郡府给你打配合，只要你把动静搞起来，昌邑郡府救援爰戚的援兵肯定就会派出。这一点，不难做到。”
　　曹幹点了点头，笑道：“是，朝中有人好办事。”问道：“将军、陈公，也就是说，此次攻打单父，我部的任务主要是以策应、吸引昌邑的注意力为主，对不对？”
　　陈直说道：“对，说白了，曹君，你部的任务就是吓唬娄政，让他不敢派兵去援单父，或者只敢派不多的兵马去援助单父，从而保证刘郎所率之我部主力能够尽快地攻下单父。”
　　“我明白了。陈公、将军，你俩放心吧，这个任务我保证圆满完成！”
　　却那“直取昌邑”，刘昱两次提出，曹幹两次反对，而这一个“直取单父”之策，曹幹除在刚开始尚不知此策系刘宣建议，并及刘宣建议此策的三个原因时，提出了一点疑问之外，竟是其余没有半点反对之言，这反倒是把刘昱弄得不怎么适应了，听完曹幹的这句保证，他砸巴咂巴了嘴，只觉意犹未尽，想要再说些什么，然而又已是无话可说了，末了，他说道：“曹幹，‘直取单父’此战的重要性，不用我再多说，你当也是已知。此战，我望你全力以赴。”
　　曹幹说道：“将军，我有一话，不知当讲不当讲。”
　　刘昱说道：“什么话？你说。”
　　曹幹诚恳地说道：“单父的守卒即便是已被调走半数，只剩千人，然单父毕竟是都尉治，论其城坚，非公丘、湖陵可比，并且单父周边有郜成、平乐等县，纵然是昌邑不能在第一时间就增援单父，可郜成、平乐肯定是会在第一时间就遣兵去援单父的。将军，在下愚见，此往攻单父，切不可大意！须当稳扎稳打，万万不可因心急而致有所失利！”
　　“此等何须你来叮嘱？我自有数。”
　　曹幹应了声是，说道：“将军当然心中有数，我也就是多说一句。”问道：“将军，计议既定，何时行用此策，攻取单父？”
　　“等我派去打探单父情况的斥候回来，确定了其城内之驻兵已被调走千人之后，我便亲率我部主力往去攻之！”刘昱顿了一顿，目视曹幹，说道：“不过你部不必等到那时了。”
　　“将军之意是，我部提前展开对爰戚的攻势？”
　　刘昱说道：“然也。你部提前把对爰戚的进攻打开，亦唯如此，我部奔袭单父才更出其不意。”
　　曹幹起身下揖，恭敬应道：“谨从将军之令！”
　　刘昱问他说道：“你最快何时能开始进攻爰戚？”
　　曹幹想了下，答道：“粮秣需要再准备一下，民夫需要征募，我部主力现都回到了任城，在任城休整，从任城进至亢父，需要两天。将军，我今天就回去，五天后，可对爰戚展开攻势。”
　　“好！为证明刘宣建议娄政调单父的半数郡兵改驻昌邑是正确的，五天后，我会遣派别部，自湖陵而出，沿泗水南岸，向方与佯攻，与你部形成南北呼应、夹水而攻之势！”