成阳、句阳和吕都、也各有县卒派出，分从东北、南两面来向葭密县城的方向。
　　只从形势上看说，对现在葭密城下的曹幹部似是相当之不利。
　　兵法云之，孤军深入，是乃大忌。
　　曹幹所部，只从目前的形势来看，似乎就是处在一个“孤军深入”的状态。在其部与乘氏之间隔着句阳、成阳两县，目前于其部之东北边，是正往葭密县城来的句阳、成阳两县之县卒；于其部之东边，是从定陶县的定陶郡府的援兵；于其部之南边，是从吕都来的吕都县卒；又于其部之前，是葭密县城和城里、城外共计数千的刘孔、耿纯部的部曲，可以说是四面环敌。
　　但闻得定陶县援兵出发的情报之后，曹幹、张曼等却是心头一松，俱皆欢喜。
　　张曼笑道：“计策成矣！”
　　至于从成阳、句阳和吕都方向来的这两路敌军，好像是出乎了曹幹的意料，不在他和张曼定下的“诱定陶郡府出援”的此策之内，但张曼对此却未有提。不仅张曼没提，曹幹也没对这个“新的、好像是意料之外的敌情”有太多的注意。
　　原因很简单，这自是因为句阳、成阳和吕都这两路的来敌的确是不值一提。
　　这两路兵马的兵数都不多，且多为壮勇，一看即知，充声势的罢了——料当是耿艾在决定援助葭密之后，给句阳等县去了檄令，令它们也派兵往赴葭密城，以为郡府的援兵壮一壮声势，而实此三县都已经出过一次兵了，它们出的兵除掉折损的以外，余下的现都正是在刘孔、耿纯部中，它三县又还能出什么兵？故此三县所遣之兵，多以壮勇充数罢了，无须太多在意。
　　这两路的敌军无须多提，那当然也就是曹幹“诱定陶郡府出援”之此策，至此已得以成功。
　　从进兵乘氏算起，攻略定陶的这场战役打到现下，打了快一个月了，粮秣什么的虽还不缺——“因粮于敌”，此亦兵法所教，乘氏和㢉县两座县城打下来，所得之缴获已然甚多，由刘孔部的成阳营中得到的粮秣、军械之类的缴获亦有不少，军中所携之粮秣与箭矢等军械，还足够全军吃、用个一两个月不成问题，但物资不短缺是一回事，人力有时而穷，将士们连续快一个月征战不断，已经颇为疲惫，这却是一个须当重视的问题，也不能说是“心急”了吧，但曹幹现确是有点想尽快的将这场“攻略定陶的战役”给结束了。
　　耿艾中计，果是遣兵出援，这对“尽快结束这场战役”是一件有利的事情，曹幹摸着短髭，脸上露出点笑容，说道：“成不成的，张公，现在说还为时过早。”
　　“郎君还有所忧？”
　　曹幹笑道：“耿艾虽然援兵派出来了，但咱能不能顺利地将他这部援兵歼灭，咱们现在还不能知道。张公，等到将他这部援兵歼灭时候，再说‘计策成矣’，不为晚也。”
　　实际上，当下人说话，用的也都是口语，像曹丰、李顺、郭赦之、丁狗等等，哪里说话时会“之乎者也”？只有些个读书人，会掉个书袋，说个“之乎者也”。曹幹好的学，不太好的也受影响，与张曼、张适、苏建等接触时间长了，时或然的，他亦会搞出个“之乎者也”了。
　　张曼沉吟稍顷，抚须说道：“郎君，定陶郡府援兵是今天早上出的营，定陶县距此，一百多里地，至多三天，这部援兵就能到葭密县城近郊，咱们的设伏，是不是可以开始预备了？”
　　曹幹颔首说道：“是可以开始预备了。”
　　虽已入夜，夜尚不深。
　　曹幹召来了诸将，将这道最新的情报说与了诸将知晓，随后安排设伏、阻击的事宜。
　　选定了高况、胡仁两曲担负了伏击的主力作战任务；选令李顺、王敬等负责继续佯攻葭密县城，防止刘孔、耿纯部出救定陶郡府的援兵；又令万仓等少部分的兵力各在东北、南面巡弋，以免得成阳、句阳和吕都方向来的这两支敌军，给伏击此战造成什么意外的影响。
　　布置妥当，灯火通明的帐中，诸将精神振奋，俱皆领命应诺。
　　夜晚巡营的巡逻兵队，远远的从帐外经过，可能是遇到了出帐入厕的战士，帐中听到他们中有人喝令问道：“口令！”被问的战士回答说道：“猪头肉。”
　　曹幹摸着短髭，笑与诸将说道：“定陶援兵这块猪头肉，香得很，但就像我刚与张公说这事时说的那句话，到底有多香、究竟香不香，诸位大兄，咱只要吃到嘴里后才能知啊！”提醒诸将，“耿艾虽已中计，然在伏击成功之前，诸位大兄切都不可大意，否则恐将空欢喜一场。”
　　谨慎，是曹幹一贯的作风。
　　在曹幹的以身作则和一再的耳听面命下，诸将当战中时，大多也都能做到谨慎。
　　当下，诸将再次齐齐应诺。
　　真是曹幹的这句话了，“猪头肉再香，吃到嘴里才作数”，阻击、佯攻、策应的部队都已安排妥当，却在开始部署、实行的时候，出现了麻烦。
　　主要是两个麻烦。
　　一个是从定陶县出援的这支援兵，行军十分小心，于其行军之际，前边远远的派有斥候，并且每天只行三十里。定下了“围攻刘耿部，诱耿艾派兵出援耿纯”此计以后，曹幹曾有遣张朗、邓充等沿着葭密到定陶县的路线细做勘察，亲自选出了三个适合设伏的地段。然因这支援兵的小心，三个适合设伏的地段，已经被他们经过了两个，曹幹仍然还没有找到机会设伏。
　　一个是刘孔、耿纯部，刘孔、耿纯一在城中、一在县外营中，他两人仗着兵马并不缺少——当然，其中也有曹幹部并没有真正的大举攻城的缘故，但不管怎么说，他俩却是与佯攻葭密县城的李顺、王敬等曲打得有来有往，颇有声色。他俩没有单纯的被动守御，互相配合着，在刘孔于城中指挥守卒守城之同时，耿纯指挥其城外营的部曲不时的向着李顺、王敬等曲的侧翼发起一场突击，这就搞得李顺、王敬等曲束手束脚，攻城攻不出气势来。
　　设伏，没有机会；攻城，打不出气势。
　　眼看着最多再一天，定陶郡府的援兵就将能抵至葭密城郊，到那个时候，再想设伏，将其歼之，肯定就是不可能的事了，而又若真被这支援兵到至葭密城郊，此部援兵与葭密城外的耿纯部营连成一气，曹幹部势必就会更加难受，弄不好，便只有撤退一途。
　　曹幹只好再与张曼计议。
　　“定陶郡府援兵的主将，报称叫庄郎。张公，这个庄郎的小心，真是让我没有想到。定陶郡，是他们自己的郡，他却行军之时，斥候前派出一二十里远，又每天只行三十里，晚上还不在他们路经的乡里住宿，每天都不怕辛苦、麻烦的筑营。这可就搞得咱有些无计可施了啊。”
　　张曼微微皱着眉头，说道：“前日听刘威说，刘大家月前自湖陵而往方与之时，为防番侃半途设伏，行军极是小心，从而使番侃之伏兵未能获胜。这个庄郎，倒是有刘大家的风范啊！”
　　“张公，你说底下咱们该怎么应对？再有一天，庄郎部就将抵至葭密县城的近郊。等到他到了葭密近郊，咱只怕是就没法把之歼灭了。”
　　张曼点了点头，说道：“军报报说，庄郎部两千兵，其部的兵力不算少，咱要想把之尽歼，不是一时半刻就能办成的事。如果被其部到了葭密近郊，咱再阻战，以求把之尽歼的话，则当咱进攻其部之时，刘孔、耿纯部和成阳、句阳、吕都等县的兵马必会来救，对咱不利。确乎是不能放其部到了葭密近郊，咱们再做歼灭之图。”
　　——成阳、句阳和吕都的援兵也都快到葭密城郊了，分别距离葭密城郊亦各是一天左右的路程。却成阳句阳、吕都和定陶四县，离葭密县城的距离并非一样，但此四县之援兵却基本都是在一天后抵达葭密城郊，很明显，此必是它们这几部援兵之间互有消息通讯，何日到达葭密，是它们提前已经预约好的，因而路上的行速，它们亦就快慢不同，遂能一天后俱至。
　　曹幹负着手，在帐中踱步，踱到了帐璧上挂着的地图前，仔细地看了会儿，说道：“张公，决不能放庄郎部到葭密城郊！一旦被其部抵至葭密城郊，这仗就不好打了。”
　　张曼起身，也到了地图前，立在曹幹身边，亦细看地图，观之稍顷，说道：“郎君，照庄郎部小心的程度来看，咱们之前的设计，大概是不能用矣。惟今之计，只有另想他法。”
　　“张公，你是不是已有想法？”
　　地图边上，挂着的有直鞭。
　　张曼摘下直鞭，指向地图上的一个位置，说道：“郎君，请看此处。”
　　曹幹落目看之。
　　张曼说道：“郎君，此处现下，较之葭密，更为空虚。”