郭赦之手下一停，抬头问道：“打仗？小郎，打什么仗？”猛然想起了适才姓李的那人说的打南成此事，说道：“小郎，你说的是打南成？”
　　“不只打南成，还有费县。郭大兄，我想我是猜到董宪为何急于把咱吞并到他部下的缘由了。”
　　郭赦之说道：“小郎，你的意思是说董宪召咱们到他的帐下的目的，就是为了让咱们帮他打仗，打南成、打费县？”
　　“不能说这是全部的原因，但必是主要的原因……并且，郭大兄，我估摸着，这南成、费县肯定会很不好打，将会是两场硬仗。”
　　郭赦之不明白曹幹此话从何而出，说道：“小郎，刚听姓李的说，建阳县尉对他们十分畏惧，建阳是这样，南成、费县应该也差不多吧？小郎为何说打南成、打费县会是硬仗？”
　　曹幹说道：“建阳县尉对董宪所部畏之如虎，此事当是不假，但南成与费县的情况与建阳应该是不相同的。”
　　郭赦之问道：“小郎，哪里不同了？”
　　曹幹说道：“方才李大兄说到他们将来与樊崇所部合兵之后，将能席卷徐州之时，他是相当憧憬和激动的，他只不过是力子都帐下的一个寻常兵卒，对与樊崇联兵这件事情就如此期待，那么力子都、董宪对此事的期待程度自就不言而喻，可是郭大兄，力子都转战到建阳、阴平诸县至今，已经有很长时间了，却为何迟迟未有北上，攻下南成、费县，与樊崇所部合兵？”
　　郭赦之若有所悟，说道：“小郎是说？”
　　曹幹摸着颔下短髭，确凿地说道：“我敢断定，这南成与费县定然是两个硬骨头，十分难打，所以才会拖到今日，力子都尚未把南成与费县攻克。”
　　“那按小郎这么说，董宪要是真的让咱们去打南成、费县的话，咱们岂不会是？”
　　曹幹说道：“咱们势必会损失不小。”
　　郭赦之呆呆地站了会儿，举起手来，想把拿着的酒杯摔下，可将摔下之际，又怕声响太大，惊动了外头的人，最终还是没有摔掉，他把酒杯扔到了席上，怒道：“在董三老帐下时，咱们受委屈，现下高从事他们还没到东海，咱们就已又受委屈！小郎，咱们吃亏就吃亏在人少！”
　　“吃亏在人太少？”
　　郭赦之涨红了脸皮，怒气冲冲的，尽力压低声音，地说道：“小郎，咱要是能像董三老那样，手底下有两三千人，又或者能像力子都那样，手下有万余之众？还会受这份委屈！”
　　曹幹缓缓地摇了摇头，说道：“郭大兄，你这话说的对，也不对。”
　　“小郎，哪里不对了？咱要是能有这么些人，几千、上万的人马，不但不会再受这些委屈，而且天下之大，兖州也好、徐州也罢，哪里咱们去不得！”
　　曹幹说道：“郭大兄，我其实也早就想和你聊聊这事儿，只是一直不得机会。既然咱俩今天晚上把话说到这儿了，咱俩就来好好聊聊吧。”朝郭赦之招了招手，说道：“大兄，你先别收拾了，来、来，你坐下来。”
　　郭赦之到曹幹旁边的席上坐下，问道：“小郎，要聊什么？”
　　曹幹说道：“郭大兄，你说咱们人马少，所以才会受委屈，如果咱们人多势众，则就不会受委屈，且到哪里都能横行，此话是不错的。”
　　“那小郎为何说我这话又不对？”
　　曹幹说道：“郭大兄，我说你这话也不对，是因为我以为，人多势众，这实际上只是一个表象，只是一个结果。”
　　郭赦之如坠云雾中，完全不明白曹幹此话的意思，他愕然地瞪大了眼，说道：“小郎，你在说啥？啥是表象，啥叫结果？”
　　“郭大兄，我且问你，人多势众，说来容易，可是要怎么做，才能人多势众？”
　　郭赦之问道：“怎么做，才能人多势众？”
　　“对，怎么做，才能人多势众？”
　　郭赦之记起了听闻到的在打田交五堡前，高长说过的那一番话，便拿来回答曹幹，说道：“有钱、有粮、有名，就能招兵买马，就能人多势众！”
　　曹幹摸着短髭，笑了笑，说道：“郭大兄，这是高从事的话。此话不为错，然亦不算对。”
　　“咋又是不错不对？小郎，那你说，怎么做，才能人多势众？”
　　※※※
　　自从放下了往河北去投刘秀的这个念头以后，曹幹这一段时间，一直在思索两个问题。
　　一个是军事方面的问题。
　　军事方面的问题，首先是操练这块儿。
　　目前，在操练这块儿上，出于在部中地位的原因，曹幹能掌控的仍尚只有本伙人，田武他们那几伙人虽然自己时或也有操练，但一则，各自操练显是不如一起操练更能增加战斗时的默契和配合，二者，田武他们的操练三天打鱼、两天晒网，想操练了就操练两下子，不想参加操练的亦无强制，他因是就在考虑，如何做，才能让田武等愿意把他们的操练和本伙的操练组织到一起——换言之，也就是，如何做，才能使他们整部人的操练规范化、日常化起来。
　　此外，军事方面还有严明部队的军纪、凝聚部队的向心力等几块儿，他也有在考虑。
　　另一个，便是怎么做，才能“人多势众”这方面的问题。
　　尤其是在被迫拥了刘昱为主后，曹幹在“怎么做才能人多势众”这个问题上，更是加紧了思考的力度。结合他此前对董次仲这部义军在政治上之缺陷的判断，他现在已经有了一个大概的思路，但因为一直以来，都是他自己在琢磨，没人商量，故此，他的思绪还有些混乱。
　　他当下想借着郭赦之把话题说到此处，与郭赦之就此聊聊，也正是想借此机会，把自己的思路顺一顺、捋一捋，因也就毫不隐瞒，便把自己的想法向郭赦之道出。
　　他说道：“郭大兄，我觉得有钱、有粮、有名这几条，和郭大兄你适才说的要想不被欺负，就得人多势众一样，也只是表象而已。”
　　郭赦之说道：“表象而已？”
　　“要想达到‘人多势众’，郭大兄，我认为最根本的是在于两条。”
　　郭赦之问道：“小郎，是哪两条？”
　　曹幹竖起一根手指，说道：“第一条是，得先搞清楚谁是咱们可以招揽的人，谁是咱们不能招揽的人，亦即得先搞清楚谁是咱们的朋友，谁不是咱们的朋友。”
　　“谁是咱们可以招揽的人？小郎，这还用考虑么？”
　　曹幹问道：“郭大兄以为，谁是咱们可以招揽的人？”
　　郭赦之说道：“当然是像咱们一样的人了。”
　　“像咱们一样的人？”
　　郭赦之说道：“比如咱们这次来东海路上碰到的那几股流民，这些就是咱们可以招揽的人啊！只恨咱们手上没有余粮，那时没法把他们招揽到咱们部中来，便宜了刘从事、陈直！”
　　曹幹颔首说道：“郭大兄，你这话说的对。我也认为像咱们一样的人，是咱们可以招揽的对象，但是郭大兄，我想问你，你觉得苏建、陈直与咱们一样么？”
　　郭绍之大摇其头，说道：“苏先生以前是县吏，陈直家是咱县的强豪，咋能会跟咱一样！”
　　“的确不一样。但是郭大兄，我再问你，你觉得陈直、苏建对咱们来说有没有可用之处？”
　　郭赦之问道：“可用之处？”
　　“若是咱们部中有一个陈直，有一个苏建，郭大兄你觉得对咱们会不会有所帮助？”
　　郭赦之说道：“那当然是会很有帮助的了！苏先生识字，陈直会操练，这都是咱不会的！”
　　“则若此，将来如果有类如苏建、类如陈直的人来投奔咱，咱要不要？”
　　郭赦之狐疑说道：“他们这样的人会来投奔咱？”
　　“苏建不就投奔咱了么？”
　　郭赦之想了想，说道：“那要是真有他们这样的人来投奔咱，肯定得要了！”
　　曹幹说道：“可是郭大兄，趁着咱们高从事伤重昏迷，陈直、刘昱和刘小虎他们强逼咱们拥刘昱为主这件事，你也是知道的，那么若有他们这样的人来投奔，而咱们把之留下后，则会不会出现这种可能——在将来的某个时候，他们也像陈直、刘昱，反而不利于咱？”
　　“……这，小郎，有这种可能。”
　　郭赦之不知道什么叫“阶级”，但处在某个阶级中的人，却通常会有“朴素的阶级本能”，这种阶级的本能表现出来，即是对其他阶级的人，会存在不信任之感。
　　拿郭赦之来说，便是对于陈直、刘昱这样的豪强，他在敬畏的同时，不会无条件的相信他们。反过来，拿陈直、刘昱来说，他们也不可能会把郭赦之、曹幹这类“贱民”，看作是自己人。
　　曹幹说道：“郭大兄，那像陈直、苏建这类的人，将来若来投奔，咱们究竟是该要还是不要？”
　　“小郎，你把我绕糊涂了。你说，咱们是该要还是不要？”
　　曹幹说道：“这就要实事求是的具体情况，具体分析了。”
　　“实事求是？”
　　曹幹笑道：“郭大兄，所以说到底该招揽什么样的人，并非是简单的一句话，像咱们一样的人就可以了。你所说的招揽像咱们一样的人，此话从本质上来说是没有错的，但像苏建、陈直这样可能会对咱们有帮助的人，咱们也应当加以分辨，然后再决定是否招用。”
　　郭赦之费劲的想了会儿，说道：“小郎，你说的对，是该这么做。”
　　“确定下来谁是咱们应该招揽的人，这是第一条。”曹幹说着，又竖起了一根手指，说道：“这第二条，就是该用什么样的办法，来招揽咱们想要招揽到的人。”
　　郭赦之说道：“办法不就是用钱、用粮么？那些流民，陈直不就是这样招揽到的么？”
　　“用钱、用粮，自是可以招揽到流民，但是郭大兄，钱、粮总会有用尽的时候，郝大兄、李大兄方才的话你是听到了的，董宪部中现就缺粮，那么当钱用尽、粮用尽之时，这些因钱、因粮而致的人，他还会跟着咱们么？”
　　郭赦之说道：“这……，不好说。”
　　“郭大兄，我听苏先生说过一句话，‘因利而聚，利尽人散’，所以，我认为招揽部曲，不能够只靠钱、粮！”
　　郭赦之问道：“还得靠什么？……是了，小郎，得靠义！”
　　“凭义气也还不够。”
　　郭赦之抓耳挠腮，问道：“小郎，那到底还得该靠什么？”
　　曹幹看着郭赦之，一字一句地说道：“最可靠的办法，是靠其想要的！”
　　郭赦之喃喃说道：“靠其想要的？”
　　曹幹说道：“郭大兄，我来问你，你是为啥入伙起事的？”
　　“因为日子过不下去了啊，不起事就要饿死了！”
　　曹幹说道：“那你入了伙、起了事后，你最想得到的是什么？”
　　郭赦之不假思索，脱口而出，说道：“我最想要的？小郎，那自是有吃的、不受人欺负！”
　　“郭大兄，如果我许诺你，你跟着我起事后，我会给你田地，会让你不受人欺负，并且让你真切地感受到，我这话不是在骗你，则当咱们遇到暂时的困难之时，你还会弃我而去么？”
　　郭赦之挺直了身子，放在膝上的手不禁攥紧了拳头，慨然说道：“小郎，若真的能给我田地，能让我不受欺负，别说暂时的困难，再大的困难，我也会跟着小郎你干到底！”
　　曹幹说道：“郭大兄，比起只用钱、粮来招揽部曲，这个办法，是不是更为可靠？”
　　“是！小郎说的太对了！……可是？”
　　曹幹问道：“可是什么？”
　　郭赦之说道：“可是，用钱、粮招人的话，小郎，钱、粮是大家都能看到的，如陈直那样，看到钱、粮，人就能招到了，而如果用小郎的办法——我肯定是相信小郎的，却那些与小郎素不相识的人，他们会肯因为小郎的这么一句许诺，就来投奔小郎么？他们若是不信小郎咋办？并且小郎咱又哪儿来的田地给他们？又咋才能让他们不受欺负？”
　　“郭大兄，你提出的这两个问题，我也正在想，如何才能解决。”