在见到刘昱那么的礼敬钱均的时候，曹幹就有猜测过，到募粮时，刘昱会怎么募粮？
　　却果如他那时隐忧，刘昱果是下了“不许骚扰掳掠”乡间士绅的命令。
　　什么“各乡的右姓、名士”，用后世的话来讲，不就是乡里的地主么？限于其本身的阶级性，为了扬名，刘昱可以下这道命令，但问题是，乡里的钱、粮，大多在地主手里，不让向地主募粮，那这粮该如何募？——只向乡里的普通农家，顶多了，富农以下的农家募么？
　　如此募法的话，岂不是富者无损，贫者愈贫？
　　曹幹自然是不乐意这么干的。
　　李顺问道：“小郎，你有啥疑虑？……早上你领完从事命令回来，我就见你像有心事，咋了？”
　　“从事的命令，我给你们转达过了。咱们现下所去之南乡，从事共列出了四户人家，不许咱们去找他们募粮。这四户人家，俱是南乡的富裕之户，也就是说，南乡粮食最多的人家，就是这四家。从事却不让咱去他们家募粮。我疑虑的便是，则五百石粮的限额，咱们能否募够？”
　　五百大石粮，是陈直给曹幹此次去南乡募粮的限额。
　　——乡与乡的情况不同，同样是海西的大乡，四个大乡的民户多寡有别，曹幹等四曲分别领到的募粮限额因亦有些微的差别。曹幹曲的限额不是最多，戴兰去的乡最大，他的限额最多。
　　李顺朝队伍前头努了努嘴，说道：“不是有姓黄的乡佐跟着呢？他熟悉地头，到了南乡，叫他多下些力，五百石粮应能募够吧？真要募不够，也只能还营再说了。”
　　“这就是我的第二个疑虑了。”
　　李顺问道：“第二个疑虑？小郎，还有啥疑虑？”
　　曹幹抚摸着颔下短髭，微微蹙着眉头，时而前眺，时而看行军的部曲，说道：“咱们起事前，也都是穷人，海西县与咱县虽非同郡，然而普天之下，穷人的日子能有啥区别？我想海西南乡的寻常农户，必与咱们起事前，在家时过的日子无甚不同，两餐不继，纵是日子好一点的，其家中存粮定亦不多。而下尚未到麦收，青黄不接，又正是民家乏粮时节。若是按从事之令，不找乡间富户募粮，只从其余农家募粮，咱要想将这五百石粮募够，或者募个差不多，恐怕这些寻常农户家里的那点存粮，得被咱们尽数募完！他们底下的日子可该怎么过？”
　　李顺、李铁、郭赦之、闫雄、王庭几个，闻了曹幹此言，皆以为然。
　　闫雄说道：“小郎说的是。要想募够五百石粮，南乡寻常农家的存粮，恐怕是得被咱募个精光，底下的日子他们将不好过。只是小郎，此回募粮，是从事的命令，咱也只能听从啊。”
　　曹幹问李顺等人，说道：“李大兄，你们说呢？”
　　要说起来，曹幹的话，说的是半点不错，当于起事之前，李顺、李铁诸人无不是穷寒出身，穷人的日子过得有多艰难，能存下点粮多不容易，他们都是清清楚楚。莫说五百石了，一粒粮食都是金贵得不得了！唯是而下，他们的身份毕竟与往常不同了。
　　他们已不再是在家乡时日子过不下去的穷人，而现已是刘昱这支义军的一员。
　　一方面，抱成了团，胆子也就大了，想法也就随之与在家务农抑或当流民时不太一样了，因此，真要是需要去抢那些与他们以前身份一样的穷人百姓的话，他们还是能下得去手的！
　　这从之前历次战后的情形就可看出，每次打了胜仗后，有几个义军战士不去抢掠？打下田家坞堡后，田家坞堡内的那番惨状，曹幹可是亲眼所见！
　　——也因此，曹幹才会在做了新曲军侯后，一再开导部曲，严禁部曲劫掠。
　　另一方面，刘昱是他们的部率，刘昱亲下的命令，他们不敢不从。
　　两个方面结合，因是李顺、李铁等人的想法与闫雄相类。
　　看出了曹幹不愿向寻常农家募粮的意思，李顺笑着说道：“小郎，俺们都知道你爱惜穷人，可是这次募粮，不是咱私自下乡去抢他们的，是从事的命令。前天晚上，戴司马违背从事的命令，差点被从事杀了！咱们这回募粮，要是不能完成从事要求的额度，募不够五百石，回去后少不了也得受到惩处。小郎，你就别犯愁了，依我看，从事咋命令，咱就咋做就是了。”
　　“诸位大兄，你们先回队中吧，我再想想。”
　　李顺等人应了声诺，各回往队中。
　　曹幹叫住了李铁，说道：“李大兄，你留一下。”
　　等李顺等回到了队中，曹幹招呼李铁近前，与他并肩而行，问他说道：“李大兄，我适才见你似有话想说？”
　　“小郎，我明白你的心思，你是可怜穷人的日子苦，不想再向他们募粮，雪上加霜，但刘从事又下了命令，不许咱找南乡富户募粮，因此你就犯了为难。”
　　曹幹说道：“正是如此。大兄，你可有解我此难的办法？”
　　李铁说道：“小郎，要想把你的此难解决，既做到不害穷户，又能完成刘从事要求咱募够的粮数，同时不惹刘从事对咱不满，导致咱回去受到惩处，大概只有一个办法。”
　　曹幹问道：“李大兄，什么办法？”
　　“这办法即是，若能想到一个法子，使刘从事不会因咱们向他列出的那四个南乡富户募粮而不快，便可以了。”
　　这话好像是什么也没说，但细品其意，却又不是废话。
　　至少，李铁想到了一个可以解决曹幹此个为难的路子，那就是只要能想出个办法，让刘昱不会因为他们不从命令，竟往他列出的那四户士绅家里募粮而发怒，便即行了。
　　曹幹默默想了会儿，说道：“大兄此言有理，只是想出个什么办法才能让从事他不会因为咱们……”话到此处，曹幹忽然想到了什么似的，将话语停了下来，摸着颔下短髭，转作沉吟。
　　“小郎，你想到办法了？”
　　曹幹远眺前方，顾盼四野。
　　前秦始皇帝时，为加强对境内、边境的控制，大兴工程，修建了四通八达的驰道。徐州境内，亦有驰道。但这些驰道，连通的是县与县、郡与郡，由海西县城往南乡来，肯定是走不了驰道的，仅是一般的土路。路还算宽，能容两辆车并行。曹幹曲中的二百来将士、数十辆大车，行于这条通往南乡的土路之上，掀起了漫扬的尘土。
　　路上尘土漫扬，路两边的麦田郁郁葱葱。
　　远近无有丘陵、山岗，两边的麦田一览无遗。王莽之政，虽是昏苛，杜俨治郡有力，沂平境内除力子都、董宪于去年乱了一场以外，境内少有兵灾、贼害，故而海西贫户的日子不说，富人的日子则如往常，都还过得不错。路两边的这些麦田，多是海西富户家的地，基本上都种了麦，荒芜的不多，凉风的吹拂下，麦田起伏，如似绿色的波浪，沁人心脾的麦香扑鼻。
　　田间有渠水流过，一派田园景象。
　　曹幹说道：“在战国之际，此地是不是属于齐国？”
　　李铁没读过书，字亦是前些时才开始跟着苏建学，到现在为止，只不过学会了百八十个字，哪里知道海西县这块地方在战国时期，属于哪个国家？甚至他连战国这个概念都不很了然。
　　他以为曹幹是在问自己，回答说道：“齐国么？我不知道。前两天苏先生教俺们识字的时候，倒是说起，此地好像曾是楚国，大将军韩信就是在这一带做的楚王。”
　　曹幹笑道：“苏先生还给你们讲韩信了？韩信与战国不是一回事儿。”
　　李铁说道：“要不我去找苏先生问问？”
　　“不用了。李大兄，我是想起了战国时的一人。”
　　李铁问道：“小郎，是谁？”
　　“这人在战国时大大有名，号为孟尝君。”
　　李铁说道：“孟尝君？这个名字我听说过！以前我乡中有个轻侠，便有人以此称他。”
　　曹幹顺口把苏建又拿了出来，说道：“我听苏先生给我讲过一个有关孟尝君的故事。”
　　“小郎，什么故事？”
　　曹幹说道：“说是孟尝君曾经派了一个门客，到他的封地去收债。这个人却到了他的封地之后，将欠孟尝君债的人悉数召来，然后免除了所有人的债务，当众将所有的债券都给烧了。”
　　“烧了？”
　　曹幹问李铁说道：“对，烧了。”
　　“……那孟尝君不收拾他？”
　　曹幹说道：“这个门客回去后，与孟尝君说他钱虽然没有收来，但是却给孟尝君扬了仁义之名，孟尝君因未惩治于他。李大兄，你觉得咱若是比虎画猫，学这个故事来做，如何？”
　　“学这个故事来做？小郎的意思是……”李铁聪明，已然大致了然曹幹之意，然却不能将孟尝君门客焚毁债券这件事，与他们当下要去做的募粮此事连在一起，他一头雾水，莫名其妙地说道：“小郎，你的意思我大约是明白了，但是你说的这个故事，那个门客到头来是一个钱也没收到啊？咱这回来南乡是募粮的，总不能学他一个样，一粒粮不募，咱就回营吧？”
　　曹幹两手背于身后，不紧不慢的走着，又想了一会儿，计议已熟，命令随护在身后的田屯等亲兵，说道：“再去把李大兄他们给我请来。”