院门外的义军战士们目瞪口呆，短暂的安静了片刻。
　　随之，戴从事他们所在的人群堆里爆出欢呼之声，有人喊着刘小虎的外号，大叫：“刘小虎、刘小虎！”有人嚷道：“抢啊！”簇拥着往田交家的院子跑去。
　　在其中，戴从事带着儒冠的肥胖身形仍是那般的显眼。戴从事一边往院门口急奔，一边高声叫道：“田交死了，自然也就无所谓降不降了！兄弟们，快抢他娘的啊！”
　　守在田交家院门口的那几个董丹手下的义军战士人少，挡不住戴从事他们，被拨到一边，戴从事等冲了进去。
　　刘小虎看着董丹和张歆，再又笑吟吟地问了一遍：“这院子是不是可以进了？”
　　董丹、张歆面面相觑。
　　却这董丹、张歆之所以会在入堡后的第一时间来田交家，名义上说是田交降了，接田交去见董次仲，而实际上，正是董次仲想要借此机会独占田交的家产。
　　董丹仗势压人，挡住了高长、戴从事等，却挡不住刘小虎。
　　被刘小虎来了这么一手，董丹一时间，仓促无以应对。
　　他身后的一个头领提刀叫人，想去阻止刘小虎的人和戴从事等入院。
　　董丹伸手制止了他，说道：“不可！”
　　这头领气急败坏地说道：“董郎，这可是董三老的命令！”
　　董丹却仍迟疑，他顾问张歆，说道：“先生，现在怎么办？”
　　这可真是秀才遇到兵，有理说不清，张歆饶以智士自居，也是束手无策，一直挂的笑容亦不再有，他愣愣地看了看惨死泥中的田交，想看又不怎么敢看的飞眼瞄了瞄刘小虎，喃喃地说道：“蛮不讲理、蛮不讲理！这、这……，这他娘的，也太不讲理了吧？”
　　见到这一幕，田武、曹丰、李顺、郭赦之、丁狗等无不觉得十分解气。
　　田武暗里佩服的冲刘小虎伸个大拇指，急躁躁地对高长说道：“从事，咱们也赶紧进院子！”
　　高长因失血过多而苍白的脸色，这会儿更苍白了。
　　他是一个骄傲的年轻人。
　　其虽生长乡间，然其家在本乡却是有数的富户之一，前些年，实行“王田制”时，其家亦是在“男丁不足八口，而土地超出九百亩”之列，因被迫分了不少田地给宗族邻里的。
　　这样的小豪强家庭长大，高长在本乡称得上众星捧月，因而从小就听多了父兄长辈对他的夸赞，他对自己的期望也因而甚高。
　　亦正因此，这一个多月来，高长宁愿忍受董丹的挑衅、董次仲的针对，忍辱负重。
　　所为者，就是想等打下坞堡以后，他可以扬眉吐气。
　　但是坞堡，拼死拼活的打下来了，但在田交家门外，却被董丹挡住！
　　要非是刘小虎驰马到来，当着董丹的面杀了田交，他最终怕只能竟是空手而还。
　　董丹、张歆傲慢霸道的嘴脸，好像仍在眼前晃个不住，刘小虎谈笑杀掉田交的情景更是挥之不去，一方面是受辱引起的愤怒，一方面是目睹刘小虎果断作风带来的惭愧，两者相汇，合成了一个念头：“我连个女子都不如么？”
　　高长这时，只觉胸腹内的五脏六腑都在沸腾，滋味说不出的难受。
　　“从事！咱们赶紧也进院吧！”田武着急地一叠声催促。
　　别说刘小虎是个女子，就算刘小虎是个男人，仗着别人的威风，去沾别人的光这样的事，亦不是骄傲的高长愿意接受的。
　　可是这个时候，难道还真的就掉头而去，为了骨气而不去摘取自己应得的胜利果实么？
　　想一想自己忍气吞声这许久，是为了什么？
　　高长也只能把自己的这点傲气咽下，他略带颓然地点了点头，含糊地说了声“进去吧”。
　　※※※
　　曹幹此刻已经没有过多的注意高长，他的注意力全被刘小虎给吸引过去了。
　　曹幹很早之前就知道刘小虎是个女子，也曾见过刘小虎。
　　虽然多只是跟在高长、曹丰后头，与刘小虎仅是打过照面，或者仅仅只是远远地见过一眼而已，并没有和刘小虎单独说过话，但他对刘小虎的印象一直都很深刻。
　　身为一个女子，在这支起事的队伍的中却以勇敢著称，且深深得到了这支队伍里边其它各部头领的敬重，甚至董次仲对之亦是另眼相待，这些也不能不使曹幹对她印象深刻。
　　可若与刚才所见相比，之前的印象深刻也就称不上深刻了，刚才的那一幕才更叫深刻。
　　曹幹从来没有见过这等美丽而又果决的女子！
　　就在方才那一刻，在她果断勇决杀掉田交的那一刻，全场的风头都被她一人独占。
　　曹幹情不由己，升起了和高长近似的感喟。
　　“这世间竟有此等女子！”
　　倒是未有自惭不如，但对刘小虎的佩服，和高长并无差别。
　　听到曹丰的招呼，曹幹缓过神来，便和曹丰一起扶着高长，同往田交的住院中去。
　　没有挡住戴从事等人，也没有挡住刘小虎的人，那么对于高长他们，董丹自也就没有兴趣再挡，由着他们随着人流入了院内。
　　刘小虎在他们之前已然带着她的人进到院中。
　　望着前头刘小虎飒爽的背影，那红色的大氅，在风雪中翻卷如盛开的牡丹，于一众义军战士褴褛的破衣中夺人眼目，曹幹的心思完全没在田交家院子的富丽堂皇上，亦根本没有抢掠的念头——田武、郭赦之、李顺、丁狗等，都已经兴高采烈地加入到了抢掠的队伍中，他低声地问曹丰，说道：“阿兄，我记得刘小虎是汉家宗室之后，对么？”
　　曹丰答道：“听说是。”
　　曹丰对刘小虎也不是很了解。
　　刘小虎在起兵前，如她所说，她的从父曾在郡府为吏，她家在本县来说乃是冠族，而曹丰家在起事前，只是一个乡野贫户，两者之间云泥之别，并无交集，又起事后，虽都聚到了董次仲的旗下，可地位相差依然悬殊，故而对刘小虎家的具体情况，曹丰也不甚了了。
　　曹幹猜测高长应当对刘小虎会有更多的了解，但见高长有些失魂落魄的样子，便也没有就此去问高长，遂把希望对刘小虎能多些了解的想法暂时压下，只接着说了句：“既为汉室之后，就无怪她适才在院外对田交那般的深恶痛绝了。”
　　王莽篡的，就是刘小虎他们“家”的天下。
　　而又王莽在篡位前和篡位后的初期，为稳固他的权力，对汉家的宗室，亦即“诸刘”还算宽柔优待，但在经历过安众侯刘崇、严乡侯刘信、徐乡侯刘快等若干“诸刘”的造反，以及也是他的地位已较为稳固之后，他对“诸刘”就改而采取了相当严苛的措施，如“诸刘”凡为郡守者，一概免职还乡，剥夺“诸刘”中除拥戴他的少数人之外的大部分人的爵位等等，还有一条让众多“诸刘”深觉耻辱的，拥护他的数十家诸刘被他赐以“王”姓。
　　已篡刘家天下，又严重侵害“诸刘”政治、经济上的利益，还用“改姓”来侮辱大汉高皇帝之裔，汉家的宗室诸刘们，对王莽，可以说绝大部分都是怨愤不已。
　　也所以，董次仲的造反大旗一竖起来，刘小虎就带着她的弟弟，率领自家的宗族、门客、徒附，投从了进来。
　　——其实准确点来讲，刘小虎不能算是“投从”，她应该算是“首倡”。
　　因为董次仲的这次造反，刘小虎的父亲乃是元谋之一。
　　这次造反，本就是董次仲和刘小虎的父亲商量定下的，只不过在起兵前，刘小虎的父亲病故了，刘小虎系是奉的她父亲的遗命，投入到的这支队伍。亦是因为此层关系，当然，也有刘小虎敢战、其部精锐之因，投到董次仲帐下后，董次仲对她甚是客气。
　　这些却也不必多说。
　　只说曹丰、曹幹扶着高长，没有前院停留，往田交家的后院而去。
　　这前院，是田家的奴婢们所住的地方。
　　田交和他的家眷俱在后院住，亦即是说，田家的财货主要是在后院藏放。
　　抢先入院的戴从事和一些义军战士，已冲进了后院。
　　等把田武等叫过来一起，曹幹等入到后院时，田交的妻妾、子女，以及田交的近侍奴婢等，基本都已被从屋中赶出，聚在了院角花园处，在那雪下泥中，或蹲或跪，无不瑟瑟发抖。
　　有的妇人也不知是刚才摔倒了，还是害怕义军对她们施暴主动抹的，脸上净是泥，脏兮兮的。
　　后院分为两进，一进是田交夫妻和他们的嫡子女们住的，一进是田交的妾室、庶子女们住的，两进间有月牙门相连，总计房屋十余间。
　　田武等人抓着刚才在前院抢到的些物事，眼里放着贪婪的光，打看这些屋子。三五成群的义军战士们有的正在屋中寻找财货，有的正往某个屋子奔去。田武等来不及细选，唯恐好东西被别人抢了，随便选了几间，分别冲了进去。
　　站在两进间，听着从各个屋子里传出来的翻箱倒柜之声，偶尔还有因争夺而爆发的短暂争吵，曹丰问高长，说道：“从事，咱们进哪个屋？”
　　这个院子，高长都是不想进来的，进院已是勉强，那再去进屋抢东西？更做不到。高长未有答话，扭脸瞧见院中池塘边上有个石亭，示意曹丰和曹幹扶他过去。
　　三人到了亭上，曹丰先将石椅上的积雪扫掉，接着用袖子把石凳擦干，然后请高长坐下。
　　高长却才坐下，斜对面的一个屋中，传来了女子的哭叫声。
　　三人抬眼往那里看了看，都知道那屋里边正在发生什么事。
　　曹幹的脸色又黑了起来，他忍住冲动，把脸扭到了一旁。
　　曹丰叹了口气，没说什么，高长也转开了视线。
　　而就在此时，一个清亮的声音响起：“你们在干什么？”
　　三人听出是刘小虎的声音，登时不约而同的，又都把视线转回。
　　却见刘小虎不知何时，已到了传出哭叫声的那间屋外，在向屋里问话。
　　屋子里边很快出来了两个义军战士——都是戴从事那伙人中的。
　　这两人畏畏惧惧地回答刘小虎，说道：“俺们、俺们……”
　　刘小虎在这支义军队伍中，此前就很威风，今天她又先后做下了独自率领本部，率先迎击郡兵和方才在院外不给董丹面子，当众杀了田交这两件大事，更是威风大涨，尤甚于前了。
　　面对她，虽然这两个义军战士俱颇强健，但都显露出了怯懦的模样。
　　刘小虎说道：“你们什么？我杀了田交，放你们进院，是为了让你们干这种勾当么？”
　　这两个义军战士说道：“刘从事，这贼妇人，她……”
　　刘小虎问道：“她怎样？”
　　这两个义军战士没啥可回答的了，也不敢把自己想要干什么给说出来，彼此相顾，支吾两句，狼狈的从刘小虎的身边绕过，奔其它屋子去了。
　　如果说，适才曹幹对刘小虎的感觉还和高长有所不同，尚只是觉得惊艳的话，那么此时此刻，他却是升起和高长适才完全相同的感触了，他心道：“我竟是连一个女子都不如么！”
　　就在刚刚，来田交家的路上，对于沿途所见到的那些恶事，他想阻止，但没有能力阻止，可是现在，刘小虎却不仅阻止了，而且那两个义军战士连半个不字都不敢多说！
　　相比之下，如何能让曹幹不自觉惭愧！
　　“不，不是我不如她，是我现在的地位不如她！”
　　高长有高长的骄傲，曹幹也有曹幹的骄傲。
　　他承认他现在不如刘小虎，可这个“不如”，更多的不是因为个人能力上的不如，而是因为在这个时代，刘小虎的起步要比“他”强得太多，是在起步上的“不如”。
　　现在不如之，将来呢？
　　曹幹自信，在得到了机会以后，他不见得还会不如刘小虎！
　　他的目光转到高长身上。
　　刘小虎若是他来到这个时代后，第二个使他产生了鲜明印象的人的话，高长就是第一个。
　　通过这两三个月的接触，高长的年轻有志，给曹幹留下了足够的印象。
　　“乱世已至，且在天下平定之前，只会越来越乱，这是不可逆的，在此乱世中，求活固不为错，但……”在刘小虎的英雄风采和高长的雄心勃勃面前，如还只是一味地想着“投靠别人”、“求活”罢了，似乎落了下乘，曹幹忽然隐约觉得，他一心想要去河北、想要投靠刘秀的想法，不一定是对的，或者说，不一定是唯一可供他选择的出路，他还有其它出路可选。
　　雪花晶莹剔透，随风翻飞，卷卷扬扬地落下。
　　田交家的前院、后院，尽是抢掠、叫喊、哀求、啼哭之声。
　　一片嘈乱中，腰佩环刀，玉立风雪中的刘小虎，就像是一树秀丽的梨花。
　　目注在她身上的曹幹，心思起伏。