曹丰曲现共有两百多人，单只算伍长有五十来个，加上什长、队率，七八十人，曹丰的议事帐太小，坐不下，反正各级军官这么一集中起来，下午的操练也就只能暂停，曹丰便把集合的地点放在了其部的校场上头。——兵士们听说了这事儿，有的跟着过来了，军官们在校场上坐下，兵士们则坐在了外边，一簇簇的，都很感兴趣的，等着曹丰讲说。
　　陈直上午之所以会把季猛操练章程的内容只讲了个大略，特别第三项，曹幹最想听的这一项，整个操练章程里最重头的戏，他反而讲的最简单，一个缘故就正是因为他考虑到曹丰、戴利等都不识字，如果讲得太详细的话，他们只靠记忆，可能记不住，正如曹幹担心李铁、王庭、闫雄不识字，会有很多东西记不住一样，所以他才会讲的那么简单，是为了方便他们记忆。
　　他的良苦用心起到了作用，他讲的东西，曹丰全都记下来了。
　　军官们到齐后，曹丰便开始讲说。
　　却是话说回来，想那刘昱是部率，戴兰、戴利是高级军官，军议的时候，戴兰兄弟尚且迟到，就更别说曹丰曲中的这次集合了。田武等几个屯长来的还不算晚，底下的队率、什长、伍长，迟到的不在少数。曹丰是等了好一会儿才开讲的。这要换了曹幹主讲，说不得，他就会把陈直“穰苴执法”的故事，照搬过来，给迟到的军官们也讲一遍，以作敲打。但曹丰没这么多心眼，他到底是个实在人，故而没讲这个故事，直接就开始转述讲说季猛的操练章程了。
　　讲完以后，听讲的军官中，好多人都有疑惑，没听明白的地方纷纷向曹丰提问。
　　曹丰能回答的便就答之，不能回答的就问曹幹，曹幹倒是都能给以解答。
　　讲说、解答完了以后，已经是快到薄暮时分。
　　曹丰又把陈直“各伍分给本伍找一个瓦片、木板、木杆，备为明日旗鼓号令操练所用”的命令传下，继又给他们说了明天一早全军集合，就开始去陈直选定的操练地点正式开操。
　　和操练有关的事情到此讲说完毕。
　　曹丰然后把对李铁、王庭、闫雄三人的任命，及任李铁的弟弟继任其屯屯长的任命做了公布。
　　曹幹最近一直在找李铁谈事，田武等对此都是知道的，他们也问李铁了，曹幹究竟是在和他说啥？看着神神秘秘的。李铁如实相告。可问题是，政委是干啥的，李铁自己都没搞明白，他自是也没办法给田武等说清楚。田武等既然没弄懂政委是干啥的，那么李铁他三人出任此职，他们当然也即不太在意。只有褚豪和李铁关系好，赶忙的向他恭喜了一番——唯是如说到恭喜他什么，为什么恭喜他，要问褚豪的话，恐怕褚豪也是莫名其妙。
　　这些且不必多说。
　　今天该办的所有事情办完，曹丰、曹幹回到帐中时，已然入夜。
　　戴黑刚做好了饭，兄弟两个便吃了些。
　　昨天忙了一天，今天又是忙一天，曹丰伤势才好，精神上已有不济，但他没有立刻休息，他与曹幹说说道：“阿幹，早上时，田大兄他们说筹粮的兵士已经选好，田翁说，劳力亦已选好。兵士、劳力明天就要用，咱俩忙了这一天，却还没有去看看他们。咱俩现在去吧？先去老营，看看选好的劳力咋样，再去各屯，看看选好的筹粮兵士，该交代的跟他们交代交代。”
　　“好啊，阿兄，这是应该之事。”
　　老营里边妇人多，曹丰虽是部率，也得避嫌，老营不能太晚去，所以他选了老营先去。
　　兄弟两个正待出帐，帐外的李顺进来禀报：“曹大兄、小郎，陈君派了个人来。”
　　曹丰问道：“陈君派了个人来？在哪里？”
　　李顺说道：“帐外头呢，刚到。”
　　曹丰说道：“快请他进来。”
　　李顺出去，很快带了一人进来。
　　进来这人，曹丰、曹幹都认得，是陈直的一个亲兵。
　　最早陈直在戴黑村里教他们学阵法时，随行带的五人之中，有一人就是此人。
　　这人进帐后，行了个礼，说道：“大曹军侯、小曹军侯，我奉陈君之令，来给你们传道命令。”
　　“大曹军侯者”，曹丰是也，“小曹军侯者”，曹幹是也。
　　曹丰很热情地说道：“先喝碗热汤吧！”
　　“陈君的命令很急，热汤我就不喝了。”
　　曹丰便问道：“陈君有何命令？大兄请说！”
　　“陈君令你，现就把你们选出来的明日服劳役的老营劳力，全部调出来，在校场集合。”
　　曹丰说道：“调出来在校场集合？”
　　这人说道：“挖掘壕沟、修筑城墙的工程明天就要开始了，这些工程的施工量虽然不是很大，但也不小，要想在最短的时间内完成，就必须得组织得当才行。因此，需要先将选出来的劳力，给编成什伍。所以，陈君令你现在就把劳力叫出来，他等会儿会过来，亲自给以编制。”
　　“好，好，我知道了！我这就传令。”
　　等这人走后，曹丰纳闷了，对曹幹说道：“阿幹，给劳力编什伍的事儿，咱就能干，还用得着陈君亲自来？”
　　“不放心吧，可能是。”
　　曹丰以为然，颔首说道：“也是，陈君向来不管干啥，都是亲力亲为。……那走吧，咱俩？正好要去老营，咱就去把人调出来，在校场集合，等陈君过来。”
　　兄弟两个出帐，穿过本屯，又穿过北边的李铁屯，到了老营外头。
　　李顺进去，请了田壮出来，曹丰将陈直的命令给他传下。
　　田壮听了，应诺说道：“俺们老营里头，刚吃过饭！我这就去把明天服劳役的都喊出来。”
　　老营与战士们的驻区之间，只竖了一排不高的栅栏，往内瞧去，甚少火光，黑漆漆的一片，好在今晚月色不错，隐约能看到内里的些许情形。一条东西走向主干道的两侧，搭建的尽是简陋的茅草屋。没有一座帐篷。时见人影闪动，不时听到孩子、妇人的声音和老人的咳嗽声。
　　兄弟两个没在老营外头多等，径去了校场等候。
　　田壮是一个办事麻利的人，而且服劳力的那五十人，他昨晚就已选好，不必再挑，因是未用太久，他便领着这五十人，出了老营，冒着夜色，穿过校场东边的营路，来至到了校场上头。
　　曹幹打眼看去，见田壮选出的这五十人，半数以上俱是中青年妇人，戴黑没在其中，此外是十几个半个小子，丁犊和戴黑的儿子丁仲都在其内，剩下的则都是老人了，这些老人，年轻的也得将近六十岁了，都是须发苍白，大多身形瘦弱，或有的佝偻着身子，夜风中瑟瑟发抖。
　　注意到了曹幹的视线，田壮笑道：“丁仲这小子非得跟着丁犊来。不过他年龄太小，阿幹，服劳役的五十人里没有他，他是跟着来玩的。”
　　曹幹点了点头，收回视线，与曹丰说道：“阿兄，人到齐了，你给他们说几句。”
　　曹丰迟疑了片刻，从地上站起来，说道：“我说两句！”
　　场上众人的窃窃私语声渐渐变小下来。
　　曹丰说道：“选你们出来，是要干啥，你们当是都已经知晓。力大帅的军令，咱们全军明天开始进行操练。操练的科目中，有两个需要先挖个壕沟、堆个城墙，选你们出来，就是让你们干这两件事的。这个事儿，将会由陈军司马……你们都认识陈军司马吧？”
　　一个妇人大声说道：“留着个长胡子，总是黑着脸的那个是吧？”
　　场中的众人笑了起来，因为妇人占了多数，笑声因也以妇人的声音最响。
　　虽然义军目前的生活条件很艰苦，尽管现下是身处在一个陌生异乡的黑夜中，但可能是因为长久的吃苦受累之下，天生的就具有乐观的精神，也可能是因为妇人们的性子本就活泼多话，笑声一起来，场上顿时就变得十分热闹，很多妇人七嘴八舌的插嘴说话，不断的各类笑声，或如银铃、或如破锣，或夹杂陪着笑而实不明所以的半大小子们的笑声，此起彼伏的响着。
　　不知为何，望着这夜下风中，校场上热闹欢快的场景，曹幹却是蓦然的，抑或说有点不合时宜的，起了点温馨的感触。他摸着颔下的短髭，脸上也不禁地露出了温暖的笑。
　　曹丰笑道：“对，就是那个人。他是咱们部率的姑丈。你们别看他总是黑着个脸，其实他这个人是个好人。等一会儿，他就会过来，给你们先编个什伍。编什伍，是为便于你们明天干活。编好以后，你们就可以回去休息了。今晚好好睡觉。明天一早，咱们再集合。”
　　在曹丰与场上众人说话的时候，有十余人出现在了校场另一边的营路上，夜色下，打着火把，往这边而来，因为他们是在曹丰背后出现的，曹丰起初没有看到，但在留意到场上众人神色的变化后，他即扭脸去看，曹幹也转顾而看。
　　两人看见，来的这十余人，正是陈直和他的亲兵，另外还有几个妇人。
　　妇人中带头的是刘小虎，她与陈直并排而行，其余的妇人随在后边，是她的婢女们。
　　曹丰、曹幹不觉奇怪，刘小虎来干什么？
　　莫不是明天的挖掘壕沟、修筑城墙，将会是由刘小虎具体负责？