挑酒和赶羊、赶牛的百姓留在了远处。
　　陈直领着七八个或穿吏服，或穿儒服的人，来到了刘昱等人近前。
　　曹丰、曹幹等皆随立在刘昱、刘小虎的身后。曹幹抬眼看去，见来的这七八人大多是三四十岁之间的年龄，唯有一人须发苍白，龙钟老态，拄着一根拐杖，是个年纪不小的老者。
　　这个老者在海西县中当是颇有声望，便是众人中那个穿吏服的也隐隐以他为中。
　　两下相见，陈直站定，侧过身来，笑与出迎的这些人说道：“这位就是我部的将军刘郎，这位是刘郎的阿姊。余下诸位，分别是我部中的司马、司奸、军侯。”介绍完刘昱等人，又向刘昱、刘小虎等介绍这些出迎的人，指了指年约三旬，穿吏服之人，说道：“郎君，这位是海西县的主簿钱君。”指了指拄着拐杖的老者，说道：“这位是县里父老郑公。”继而又把余下几人，一一给刘昱、刘小虎介绍，悉是海西县内的冠族士绅。
　　终于有了独当一面的机会，陈直的建议，刘昱也深以为有理，因这一回，刘昱已经是打定了主意，要把自己“礼贤下士”的作风表现出来，却也不等姓钱的主簿等给他行礼，他当先下揖，朗声说道：“诸公之名，吾久仰之！在下刘昱，今能得与公等在此相见，实是三生有幸。”
　　刘小虎和后边的陈获、戴兰、曹丰、曹幹、戴利等人，随着揖了一揖。
　　说实话，要论本心，姓钱的这主簿与这帮海西士绅，哪里会情愿来迎刘昱？
　　只是被逼无奈，海西县宰出逃，县中无首，没人敢出面阻止抵抗，无可奈何之下，他们受了县中诸家士绅的推举，这才不得不出城来迎。
　　出城的时候，他们无不忐忑不安。方才见过陈直，陈直文质彬彬，才让他们稍微放下了点心。可是随之，他们跟着陈直一路行来，从最前边的孙卢曲，到其后的曹丰、曹幹曲，再又到刘昱现所在之处，沿途所见，尽是衣衫褴褛、面带菜色、貌非善类、目露凶光的义军战士，他们的心早已又提了起来。——则是说了，义军战士们衣衫褴褛、面带菜色，有何可怕？不该是戎装整齐、甲械鲜明才会令人觉得可怕么？戎装整齐，固然可怖；但对士绅、富人们来说，衣衫褴褛、面带菜色一样可怕，甚至是更可怕，因为衣衫越褴褛，也许抢得就会越狠！
　　就在此刻，旁边道上，停下行军的各曲义军战士，还都在好奇地盯着他们看。
　　有的指指点点，有的交头接耳。
　　义军战士身上的汗臭味阵阵随风吹来，钱姓主簿和这帮士绅，这时此际，全都觉得他们好像是在被一群群饥饿的饿狼、野兽围观。饿狼、野兽仿佛随时都会扑上来，将他们撕碎、吃掉！
　　有那胆小的，额头上汗水已下，懊悔不应该出城来迎刘昱的更是不在少数。
　　而于此际，却见刘昱竟然这般客气！钱姓主簿等人揪着的心头，乃才复得略微放松。
　　钱姓主簿带头，士绅们慌忙还礼不迭。
　　行礼的人群中，只有一人，挺身昂立，没有行礼。这人的个头虽不很高，然诸人都在行礼，只他站着不动，就特别的显眼了。刘昱、刘小虎等，俱是一眼就看到了他。
　　刘昱身后一人登时不满，挑起了眉头，瞪大了眼睛，说道：“你咋不行礼？”
　　不行礼此人正是拄着拐杖的那个老者，质问之人是戴利。
　　这老者年齿已高，身形不免佝偻，这个时候，他拼命地把后背挺直了，昂着头，将手里的拐杖在地上用力的捣了两捣，说道：“可使得老夫手中此杖？”言辞举止极有倨傲之态。
　　“你手里拿个啥杖，你就不行礼了？管你拿的啥，见到我家从事，敢不行礼，谁给你的胆子？”
　　老者把脸偏向一边，不做理会。
　　戴利越发生气，迈腿从刘昱身后绕过，就要奔这个老者去。
　　钱姓主簿等行完了礼，刚刚起身，听到两人争吵，又见戴利气势汹汹地进前要来，无不失色。胆小的，已不止是额头汗下，两条腿也如筛子般打起了晃，钱姓主簿亦是脸色刷白，想要说些什么，可又不知该说什么，仓急之下，寻求救星似的，可怜巴巴地看向了陈直。
　　“戴君不可无礼！”
　　“无礼的是我么？分明是这老匹夫！刚才过来时，我就瞅见他了，俩眼一愣一愣的，还瞪我！瞪我就算了，从事已经向他行礼，他竟不肯还礼，哪有这个道理？骑葫芦过河，充什么大蛋！”
　　这老者挺胸昂首，丝毫不惧，说道：“我手中此杖，乃是鸠杖，持此杖者，见官尚不拜，御道亦可走得！况乎见你家将军？你家将军难不成比县宰、郡尹还要尊贵？比天子还要尊贵？”
　　戴利大怒，骂道：“乃公要是怕狗屁天子，就不造反起事了！郡尹、县宰？杜俨被我家大帅打的狗似的，到处乱窜，你海西的县宰听说我等来了，早早地落荒逃掉！这些狗东西，配和我家从事比？你这老东西，快快行礼，不要等我动手。”握着拳头，摇了两摇，威胁这老者，恶狠狠地说道：“瞅见我这酒瓮大的拳头了么？乃公下手没轻重，打伤了你，你可吃不消！”
　　别看戴利平时总是一副混不吝的样子，临敌之际，遇有危险，他也是胆怯不已，可还真是如他自己所言，真要是怕“天子”，他也不敢造反！已然造反，那“天子”自是吓不住他的了。
　　“无君无父、无君无父！”这老者愤慨不已，握着拐杖在地上连连拄捣。
　　他的这根拐杖很长，长达八九尺，杖首是个鸠的形状，这种拐杖名叫王杖，又叫鸠杖，是朝廷专赐给年纪七十以上的老者的。
　　如这老者所说，凡持此杖者，比“节”，确实是见官不拜，可以随意进出官寺，天子专用的御道也能走得，每月朝廷还给俸禄，总而言之，这根拐杖代表的是朝廷尊老的意图。
　　戴利乡中也有一个被赐此杖的老人，他当然识得此杖是何物。往常在乡中时，每见到被赐杖的那个老者，戴利亦是毕恭毕敬。可对其乡中那个赐杖老者恭敬是一回事，眼下持鸠杖的这个老者是另外一回事。一则，他又不认识这个老者，再一个，根据以往打下一个县城后的经验，他已然是把献城投降的海西县城，视作为了自己这支本部队案板上的肉，那么对出迎的这些士绅，钱姓主簿、其他士绅，还有这个老者，他自也就不会有什么礼敬的念头。
　　因是闻了这老者此言，戴利越是发怒，再次迈开腿，真的奔这老者前去了！
　　陈直赶忙拦之，劈手拽住了他，说道：“不可无礼！”
　　凡是得赐鸠杖的老者，在政治、经济等各方面都享有很高的特权。除了以上几条，较为重要的特权还有这么两条，一条是路上行人见到持鸠杖者，需当让道；一条是敢于冒犯持鸠杖者，轻则重惩，情节如果严重，处以极刑——即便冒犯持鸠杖者的是官吏，一样杀头弃市。
　　这位姓郑的老者今年快八十岁了，自被得赐此杖后，这些年来，在县中是无人不敬，无人不让，何尝遇到过戴利这等的刺头、憨货？倒是也被他吓了一跳，不有自主往后退了半步。
　　戴利不好推开陈直，瞧见这老者被自己吓得后退，呸了一口，说道：“还以为你真是狗胆！你能包得了天！你这老匹夫，也是个怂货。”
　　好好的气氛被戴利给搞成这样，使自己“礼贤下士”的作风没能完全展现出来，刘昱心情大坏，面色铁青，怒斥戴利，说道：“郑公年长德劭，海西之父老也！我等晚辈，理当敬重。戴利，你不要胡闹了！莫说郑公持杖，本不当向我行礼，他便是向我行礼了，我也不敢当之！”
　　陈直推戴利后退，说道：“戴君，听将军的令，你先回去。”
　　刘昱、陈直接连斥责戴利，戴兰从刘昱身后窜出，拉住了戴利的胳臂，把他拽了回去，一边往刘昱身后退，一边陪笑与姓郑的持杖老者和海西主簿等人说道：“这个夯货是我阿弟！我阿弟生性粗鲁，对我说话也是这样，不像样子，不像样子！诸公都是大人，不要和他见识。”
　　陈直轻轻的咳嗽了声，刘昱心领神会，再又下揖，冲着姓郑的这个持杖老者重新行了一礼，直起身来，赔罪说道：“戴利乡野粗鄙，小人者也，失礼之处，我代他与公赔罪！”
　　刘昱年轻气盛，往常于部中时，戴兰、曹丰等哪里见过他这般屈尊敬人的时候？以其心性，肯折下身段，代替戴利，向姓郑的这持杖老者赔罪，诚然是属实不易！
　　曹幹心里头给他竖了个大拇指。
　　戴兰已把戴利拽回，看见戴利仍是气愤愤的，曹幹笑了笑，与他说道：“戴大兄，尊老爱贤，礼中之义。此位郑公年迈，将军说得对，咱们理当敬重。你何必与他狭气？”
　　戴利没搭理曹幹，只愤愤然地与戴兰说道：“阿兄，你说那老匹夫是大人，从事说我是小人，你俩这一唱一和，他娘的，老子成个啥东西了？老子这脸面，还要不要？”
　　“你闭嘴吧！”戴兰轻轻踹了他一脚。
　　一场突如其来的变故，算是结束。
　　海西主簿调整了下情绪，与刘昱说道：“闻得将军引领义师来至，县中士民踊跃欢喜，遂推下吏与郑公等出城来迎将军。鄙县是个小县，物产不丰，我等备下了薄礼一份，敢请献将军。”
　　刘昱说道：“我今日率部来至贵县，是奉的力大帅之令。公等放心，到县以后，我部必是秋毫无扰，不会引致士民不安。”
　　“在下斗胆，冒昧一问。”
　　刘昱笑道：“君有何想问尽？请问来。”
　　“听说将军家在东郡，系出临邑刘氏之族？”
　　刘昱说道：“不错，我本东郡人，临邑是我家乡。”
　　“故汉孝成皇帝时，临邑有一清流，尝为太尉府掾吏，亦刘姓，讳显，不知与将军是何关系？”
　　刘昱说道：“我之从祖父也。”
　　“原来是将军从祖！将军，下吏的祖父当年也在太尉府为吏！下吏年幼时，还听家祖提起过刘公。家祖对刘公赞不绝口，极是推崇！”
　　刘昱怔了下，旋即欢笑，说道：“这样说来，足下之祖父与我的从祖，曾经是为同僚？”
　　陈直抚须笑道：“郎君，既郎君之从祖曾与钱君之祖父共为太尉府掾吏，那么今日郎君与钱公相见，也便不能算是新识，当是世交矣。”
　　刘昱上前握住了钱姓主簿的手，欢喜笑道：“我说怎么与君一见，如见故人！缘故却是在此。”
　　曹幹扭脸瞅了眼戴兰。
　　“一见如故”云云，本是戴兰的口头禅，在他的影响之下，刘昱而今亦是脱口此话了。
　　曹幹嘀咕心道：“海曲肯献城，一来，是因其县令挂印远遁，二则，听这主簿如此说来，只怕是与刘昱的从祖曾与他祖父同僚此段故旧之事也有关系。”