曹丰、曹幹部驻地的校场不大，一次只能容百十人同时进行操练。
　　上午在场中操练的是李铁、褚豪两屯兵士，下午换了曹幹、高况两屯。
　　今日操练的课程是攻防，两屯兵士轮流做进攻或防守的一方。
　　刚好轮到曹幹屯的兵士进攻，高况屯的兵士防守。
　　却见校场之上，双方战士已然分别组成了防守和进攻的阵型。
　　高况屯兵士组成的是一个方阵，曹幹屯兵士则是组成了两个三角形的锐阵。两个锐阵一大一小，大的由两什，亦即二十来名战士组成，小的由十来名战士组成。大、小二阵分为正奇，人数多的此阵从正面进攻高况屯，人数少的这阵，绕至高况屯的侧翼，对其进行夹攻。
　　随着双方战士展开攻防，校场之上，逐渐杀声盈耳，尘土飞扬。
　　曹幹、高况此时俱在校场边上观战。
　　——苏建今天来了，他是在上午田武出营以后，到的曹丰部，不过他今天并没有授课，只是和曹幹等商量了一下往后他来授课教字的时间，算是正式的确定了下来，自明日起，每两日，他来授课一个时辰。定下了此事后，苏建就回去了，他也得为此作些准备。
　　和之前才学阵时相比，经过这些时日的不懈演练，更重要的是，打南成和打郡兵这两场实战的锻炼，无论是高况所部的战士，还是曹幹所部的战士，很明显的，都已有了很大的长进。
　　长进主要表现在三个方面。
　　一个是在各类阵型的组建上，规整了很多，在不同阵型的转变上，也熟练了很多。
　　再一个是当某个阵型，于某一时刻，比如在进攻或者防御的时候，需要进行微调之际，不用上头下令，什长、伍长已能自发地指挥兵士进行调整。
　　这两个以外，还有一个长进，亦让曹幹相当满意，便是战士们在攻防时，如今多能充满杀气，并且在做进攻或防御的战斗动作时，亦基本上都能果断，不再像才学阵时那样了。——才学阵时，这些战士们个个都跟雏似的，一个个束手束脚，不敢行、不敢动，严重缺乏自信，随便一个简单的前进、转向的动作，都要纷纷去看左右的战士，看别人是怎么做。
　　校场上的这场攻防演练，越打越是激烈。
　　看着本屯的兵士再一次击退了曹幹所部气势汹汹的进攻，高况颇是愉快。
　　他侧过脸来，摸着短须，笑与曹幹说道：“小郎，适才我屯攻你屯之阵，连攻三次，未能攻破，我深觉大失脸面，却没想到，换了你屯攻我屯，你屯却是一样也攻不破我屯！”
　　“高大兄，我前阵子从陈君那里，抄了两本兵法，一本名为《吴子兵法》，一本名为《孙子兵法》。《孙子兵法》中，有一段话说是：‘故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之’，这句话是啥意思，高大兄你能听懂么？”曹幹抚摸颔下短髭，微笑着问高况说道。
　　高况低声重复了一遍：“‘十则围之，五则攻之，倍则分之。’”说道：“攻南成的时候，听你说过‘十则围之’，此语讲的是，兵力十倍于敌的话，攻城就有取胜的把握。‘五则攻之，倍则分之’这两句……是啥意思？‘五则攻之’，五倍于敌就可进攻？‘倍则分之’，分兵么？”
　　“高大兄果然聪颖。大兄说得不错，‘五则攻之’的意思，就正如大兄所说，兵力五倍于敌时，便可主动地进攻敌人；‘倍则分之’，这个‘分’，也确然是分兵之意，不过分的不是自己的部队，而是指的敌人，意为兵力两倍于敌时，便想办法把敌人分散。”
　　高况若有所思，说道：“把敌人分散？”
　　“对啊，只两倍于敌，还不足以有完全的克胜把握，所以须得在开战之前，先想办法把敌人分散。将敌人分散以后，我军在兵力上的优势就会更大，优势更大，克胜的把握自然也就会变得更大了。……高大兄，放到眼前来讲，为何你我两屯战士，不管谁攻谁守，都是旗鼓相当？原因其实就是在此啊！咱们两屯战士的人数相差无几，打起来，当然就难分高下了。”
　　高况约略猜出了曹幹的意思，笑道：“小郎的意思是？”
　　曹幹笑道：“等打完这一回合，高大兄，咱们要不然换个打法？”
　　“换啥打法？”
　　曹幹说道：“即是我刚说的‘五则攻之’。你我两屯战士合计约六十来人，咱俩把他们合在一起，从中抽出十人，令做防守，其余五十人则做进攻，如何？”
　　“好啊！这样打的话，也才能更起到操练的作用！”
　　曹幹点了点头，笑道：“对。只有这样练，才能更贴近实战，才能真正增强咱们部曲的战力。”
　　两人正在说话，一阵嘈杂之音，从他两个的身后传来。
　　二人转目去看。
　　入眼所见，他两人登时皆面色微变。
　　却只见二三十人如没头的苍蝇一样，狼狈不堪的，拐下了营中的主干道，直奔校场这厢而来。这伙人中，最前边的那人膀大腰圆，穿着件绿色的厚袄，不是别人，可不就正是田武！
　　随着田武接近，曹幹、高况看得清楚，他竟是鼻青脸肿，分明是刚挨过揍的样子。
　　高况不自禁的手放到了腰间的刀上，惊疑说道：“这是咋了？”
　　校场上正在做攻防训练的战士，有些也看到了这幕情景，分心之下，攻守两边的阵型都有些散漫起来，喊杀之声亦渐变低落。曹幹传令过去，命双方战士们暂且停下，自与高况迎上。
　　见曹幹和高况迎来，田武露出羞惭之色，脚下亦是放慢了步伐。
　　到至田武近前，曹幹问道：“田大兄，你这是咋了？”
　　田武不只脸上鼻青脸肿，衣服也被撕烂了，衣上还沾了些许血迹。曹幹上下打量田武，发现他并无受伤，但鼻角有破损的痕迹，这血迹，想来应是鼻血什么的。跟在田武后头的都是田武本屯的战士，大部分也都如田武这样，俱是一副挨了打后的模样，无不狼狈。
　　田武张张了张嘴，好像是想要回答曹幹的问题，可又不知从何说起，或不知该如何来说之状，终了还是又把嘴闭上，将脸扭向了一边，愤愤然地骂了句：“他娘的！”
　　高况沉声说道：“田大兄，究竟是怎么回事？我听说你不是打土豪去了么？咋搞成这样子？”
　　“我……，我他娘的是打土豪去了！可是、可是……，嗐！他娘的，狗日的王八蛋！”
　　曹幹心念电转，问道：“田大兄，是被你打的土豪反抗了？”
　　“不是！”
　　曹幹说道：“那就是你们碰上了别部从事的部曲，起了争执？”
　　“争执？啥争执！小郎，他娘的，那群狗日的，太他娘的蛮横了，根本一点理都不讲！”
　　曹幹说道：“田大兄，你别急，你慢慢说来，让我听听，究竟是怎么回事？”
　　田武既羞且恼，气急败坏地说道：“小郎，我就是怕和别部从事的部曲起争执，所以我专门挑了个离城远的乡里去打土豪。打的时候还没啥，却万没料到，回来的时候，半道上遇到了一伙别部从事的部曲，这群狗日的王八蛋，那是见钱眼开啊，丝毫不讲义气，瞧见了俺们打来的财货，上来就抢！……小郎，我不是没想反抗，架不住他们人多呀！他们少说得有百十人，俺们才多少人？不是他们的对手啊，打来的财货被他们抢走了，俺们还挨了一顿胖揍！”
　　跟着田武回来的那些战士们，俱皆满腹委屈，不少人跟着田武的话接腔来说，七嘴八舌的，你一句，我一句，说了好一会儿，曹幹、高况大致的把情况都给听清楚了。
　　原来是田武领着人，去北边十几里外的一个乡中打完了土豪之后，在回来的路上，撞见了百十个别部从事的部曲。这伙人也是出营抢掠的，但因为抢的乡里离城太近，乡中百姓各家早被抢的空空如也，因是他们没抢到什么东西，正好碰见田武他们，结果就把田武他们给抢了。
　　高况勃然大怒，瞋目奋然，厉声说道：“是哪个从事的手下？这么蛮横无理？田大兄，你告诉我说，我去给你出气！”
　　“打我时，我问了，他们带头的是个黑矮的胖子，自称是高从事帐下。”
　　高况说道：“高从事？哪个高从事？”
　　“高宝！”
　　高宝之名入耳，饶以高况这会儿怒气满怀，纵然他素来勇悍，面色亦为之一怔，不过他旋即就神色恢复过来，怒声说道：“高宝又怎样？他就能欺辱咱么？高大兄，你等着，我这就为你出气去！”按刀转身，就要叫校场上的本屯兵士，跟他一起去找高宝。
　　曹幹急忙拽住了他，说道：“大兄且慢。”
　　四五人匆匆奔来，是李铁、褚豪、田壮等先后闻讯，赶来询问。
　　过来之后，看到田武等的狼狈样子，李铁几人也都是吃惊。
　　待问明白了田武等发生了何事，李铁沉吟说道：“这件事不可鲁莽。”
　　高况怒道：“咋个不可鲁莽？阿铁，你是叫咱咽下这口气来？平白的让咱东西被抢，让田大兄被打？”
　　“高大兄，我不是这个意思！”
　　高况质问说道：“那你是何意？”
　　“高从事骁悍勇猛，而且深得大帅信赖，如果鲁莽行事，我担心终究吃亏的仍会是咱们！”
　　高况虽怒不可遏，也不得不承认李铁所言有理，可要让他就此罢休，他又是怒气难忍，乃看向了曹幹，说道：“小郎，你说吧！田大兄被欺辱至此，咱们该怎么办才是？”
　　※※※
　　“阿父，小力从事执意要和咱共攻郯县，这可该怎么办才好？”费县东南，一两百里外，在董宪亲兵们的簇拥下，董隆骑着马，随在董宪边上，这样向董宪问道。
　　距小力从事在董宪帐中，拒绝听从董宪安排，坚持要参与到攻郯此战之中，已经过去了大半天的时间。董宪、小力从事、秦从事三部人马都已渡过了沂水，正继续向郯县开进。
　　董宪阴郁的心情并没有因为时间的流逝而减轻，反而是愈发的浓厚了。
　　听了董隆的问话，董宪没有开口。
　　董隆又说道：“阿父，黄先生也真是！他当时在帐中，怎么没帮阿父说话，把小力从事的请求给怼回去，反顺着小力从事的话，建议阿父接受小力从事的请求？他难道不知道，这一同意了小力从事参与攻打郯县，将来这攻下郯县之功，说不定就会小力从事抢走？”
　　当时帐中，在董宪因不知该何以答复小力从事参与攻郯的这个请求，而把目光投向了黄香、黄朱之后，黄香出言，建议董宪不如接受。对黄香为何会提出此一建议，董宪是了然其因的，故而，他不像董隆，因便不满黄香，实际上他并没有怪黄香，相反，他还接受了黄香的建议。
　　周围人多，若是董隆的不满之言传入到黄香耳中，也许黄香会因而产生误会，董宪现尚十分倚重黄香之才，于是不再默然，止住了董隆，不让他再往下说，随后说道：“小力从事是力大帅的阿弟，他坚持要参与攻郯，咱们还能怎样？”
　　“阿父，他虽然是力大帅的从弟，可是此次攻打郯县，阿父你可是主将！”
　　“主将？”董宪摇了摇头，苦笑了一声，抬眼眺向前方——不知为何，黄香建议他可投刘永的话语，蓦地浮上了心头，他说道：“人在屋檐下，怎能不低头？力大帅是大帅，他阿弟的脸面，我能不给么？且则说了，我算什么主将？离费之日，力大帅可没给我下此任命！”
　　“阿父，就心甘情愿的把打下郯县的大功，让给小力从事？”
　　董宪又不说话了。
　　他虽不说话，其意却表露无遗，董隆知他是默认了自己的话，忿忿不已，说道：“真是仗势欺人！”
　　招展的大旗映衬，愈显得董宪阴郁，他叹了口气，说道：“说来说去，总归是咱力不如人。便是不甘，又能如何？”
　　※※※
　　“这件事该怎么办，我以为……”曹幹环顾诸人，缓缓说道。