“再往前追，就是句阳县界，句阳县的县兵必定会接应刘孔。句阳县的情况，咱还不太了解，不能再追了。”曹幹望着官道的前方——不远的前边，路边竖立句阳县的界碑，说道。
　　句阳县的界碑立在道边的绿树下，是莽新建后新立的，写着篆体的“句阳县”三字。
　　唯虽是新立，到今尚未多久，十几年而已，风吹日晒，少人打理，尤其近年以来，定陶郡内亦盗贼颇有，更是没人来管这块界碑了，这块界碑已颇受侵蚀，碑面上甚是脏污。
　　界碑很脏，曹幹、高况等的脸上、身上更脏。
　　连着几天，不是作战、就是在行军追击的路上，晚上又要商议军情、循抚兵士，曹幹等完全没有时间清洁自身，每天最多就是洗把脸，大热的天，帻巾、衣袍不知被溻湿过多少回了，作战、行军时沾染到的血渍、尘土，被汗水一湿，尽透到衣中。观之，诸人无不脏兮兮。
　　不仅脏，个个身上还都满是汗臭等味。
　　好在诸人身上都臭，久处鲍鱼之肆，不觉其臭，大家伙倒也是都闻不到对方的臭矣。
　　高况往前边亦张了张，刘孔部残兵走的正是这条官道，官道是土路，路两边俱是田地，风一吹，有尘土被吹来，其上蒙了层薄薄的灰尘，尚能看到他们经过时留下的凌乱的脚印、马蹄印和少数的车辙印。高况嘿了声，说道：“这个刘孔，打仗不咋样，逃命却是快！咱设伏一战，没能把他部全歼，被他突围逃走；攻破了他成阳的营后，又被他给逃了！”
　　每战战后，必做总结，不仅是曹幹给部曲诸将、军吏规定的任务，他自己亦是照此来做的，设伏、攻营两战刚打完，还没来得及让高况等人总结，但他早已自己总结过这两战的得失，他便说道：“设伏、攻营两战，咱都没能把刘孔部全歼，先后被他率部分部曲逃走，主要是两个原因。一个是咱们的兵力不太够，是以在设伏、攻营时都没有能将刘孔部整个的包围住，不能全部包围，自是就打不成全歼的战斗；一个是咱们对刘孔部的战斗力，有点轻估了，他部中还是有能打的部曲的，那个姓韩的郡将的部曲就颇能战。因是，两战咱都没把其部全歼。”
　　曹幹提到的这个“姓韩”的军将，是郡兵中的一员猛将，与张黑齐名。
　　高况点了点头，说道：“那姓韩的郡将也就罢了，两战都未能把刘孔部全歼，依我看，主要还是因为咱带的部曲不够。咱只带了精锐千人，刘孔部部曲两千，咱比他少了一半兵力，当然是如小郎所言，咱就很难能把其部给全部包围。姓韩的那郡将嘛？哼，设若咱们兵力足够，也不用比刘孔部多，只亦两千人，不但足即可将刘孔部全歼，那姓韩的郡将，我也能把他擒来，献给小郎！”
　　攻营的时候，高况没和这个姓韩的这郡将照面，然在设伏时，他与这姓韩的郡将有过交手，是得承认，这姓韩的郡将称得上勇武，可要说就能胜过他高况？高况万万是不能同意之也。
　　顿了一下，高况接着说道：“不过无论如何吧，虽然两战都没能把刘孔部全歼，这两战下来，检点战果，我部斩获千余，刘孔部损失了半数人马，已是元气大伤，其之此部兵已经是不足再为我等所虑了！此外，成阳营也被咱攻克了，只等主力到达，成阳城咱也能打了。小郎，打刘孔的这一仗，咱们可以说是大获全胜！李顺等中伏，被刘孔所败的恶气，算是出了！”
　　出乘氏营前，张朗、邓充提出过意见，认为曹幹只带千人精锐去打刘孔部，会不会兵力嫌少了些？建议曹幹不如多带些兵马。出于“带的兵马如果太多，将会不利于隐藏行踪，会增大被刘孔发现的可能性”的这个考虑，曹幹没有接受他俩的建议，最终还是只带了高况曲的五百人——即给高况曲扩曲之前的高况本曲的那五百老部曲战士，和丁狗曲的部曲。
　　丁狗的伤还没有好，曹幹从乘氏出发前，专门去看了看他，伤势有所恢复，丁狗已经苏醒。曹幹令军医，不管是需要用到什么名贵药材，务必不惜代价，要把丁狗的伤治好。
　　李顺等败还乘氏的当日，曹幹就派人赶去爰戚，接丁犊来军中。
　　——随着地盘的扩大，曹幹设置的“少年团”这个组织也得到了扩大，非只是老营中设的有少年团了，现下凡其所有之县，每个县也都组织了少年团，县这一级的称为“团”，县以下，每个乡、里，分设队、什；县总团以上，则是增设了一个“师”的层级。丁犊是前年冬天随着丁狗投的曹幹，两年多过去，他的年纪尽管还不大，今年十五六了，但一来，他是“少年团”的老人，第一批的少年团成员，二来，随军两年多，他得到了不小的锻炼，人虽还年少，已是“老兵”一个，堪已可称“少年老成”，因而，曹幹就把他任为了“少年师”的师副。橐县、爰戚、巨野三县新得，少年师近期正在热火朝天的在此三县设立、完备各县的少年团组织。丁犊刚办完了橐县的设少年团诸务，前些时才刚到爰戚。
　　爰戚到乘氏不远，曹幹率部从乘氏出发来打刘孔前，丁犊已经十万火急的赶到了乘氏。曹幹临出发前，还又特地叮嘱丁犊，在自己不在乘氏期间，他一定得把丁狗照顾好。
　　丁狗伤势未愈，其部部曲现暂由其曲的政委杨威统领。
　　杨威是个四十来岁的中年人，和闫雄一样，原先也是流民，亦是因他在流民中有威望，曹幹考察过后，发现他这个人处事公道，没有私心，后便擢他任为了丁狗的政委。
　　却此杨威，名字听来很威风，相貌并不威风，天生的白皮肤，早前当了一年多的流民、现又已是在曹幹军中差不多两年，皮肤却是白得很，半点没被晒黑，且则因须发不浓，稀稀疏疏的几根黑胡子，配上他的白面孔，那是真不好看的缘故，索性他也就不留胡须了，乃是时下男子中——除掉宦官、少年以外，少见罕有的不蓄须的一个。
　　高况正在与曹幹说话时，杨威也从后边他的本曲中找来了。
　　因其不蓄须之故，又也是因当下这个时代是两汉之际，而同时杨威其人，在曹幹军中号为“仁义”，由是每当看见杨威，曹幹不由的就会想起于后世大大有名的刘皇叔。连着几天的作战、行军，诸人虽是没工夫清洁自身，杨威爱惜仪表，胡子没忘了刮，唇上仍是光秃秃的。
　　杨威不似高况，高况见到曹幹后没有下马，也没怎么行礼，杨威跳下马来，恭谨地向着曹幹行了个礼，随后直起身来，恭顺地问道：“方接郎君之令，停下前行，敢问郎君，不追了么？”
　　曹幹点了点头，说道：“不追了。咱们撤回成阳。”说着，不再向前眺看，朝后边望了望。
　　跟随他已经进战数日的高况、丁狗两曲的千人精锐，这会儿正以行军队形，安静的停驻在道上。因无曹幹“休整”的命令，尽管道边就是成片的树荫，不远处的野间便有清凉可喜的溪水汩汩，可这千人将士没有一个擅到树下乘凉，更无有脱离队伍，去溪边喝水、降温者。
　　曹幹令道：“你两曲各遣一队兵士，去溪边取水，烧开了，分给战士们饮用。水囊，也都给装满了。让战士们在树下阴凉处休息半个时辰，咱们便折还成阳。”
　　高况、杨威应诺。
　　杨威说道：“亦不知咱们的主力，到没有到成阳？”
　　高况说道：“还没得到军报，可能还没有到。但就算还没到，最迟明天也该到了。”问曹幹，说道：“小郎，折还成阳后，咱是立即便会合主力，开始攻城？还是怎样？”
　　“杨大兄，你说呢？”
　　杨威迟疑了下，说道：“郎君、高大兄，以我愚见，这个时候似乎是不宜着急攻打成阳。”
　　高况见他站在地上，便也从马上下来，摸了摸爱骑的脖颈，问道：“杨大兄，你这话咋说？”
　　“刘孔部被我部接连两败，刘孔虽然带得数百兵马得以脱走，然其部已不堪战。耿纯所率之部在城都尽管没有吃败仗，但刘孔是定陶的属正，是定陶郡兵的主将，他的接连战败，势必会影响到耿纯所率之部，耿纯所率之部，而下肯定也是士气已然低落。这个时候，威之愚见，咱们似乎是不应当把时间浪费在攻打成阳城上头，而最好似是应当会合主力之后，继续进击刘孔、耿纯部！定陶郡兵的主力、定陶各县分别之部分的县卒现都在刘孔、耿纯部中，只要咱们能把他俩这两部、或者说是一部兵马给歼灭掉，那之后再打成阳，岂不轻而易举？往更多里说，又何止是成阳，句阳、葭密等县，咱们一样也就都可顺势而取，说不得传檄可定矣！”
　　高况琢磨了下，点头说道：“大兄此话有理。”问曹幹，说道：“杨大兄此议，小郎以为何如？”
　　“我以为，刘孔、耿纯部不必急于全歼。”
　　高况愕然，说道：“不必急于全歼？小郎何意？”
　　“胡大兄军报中说，在城都与他对阵的郡兵主将名叫耿纯。两位大兄，你俩识得这耿纯么？”
　　高况笑道：“小郎，我咋会识得这个耿纯？他的名字，我都是从胡大兄军报中才知！”
　　杨威也说道：“回郎君的话，我亦不知此人是谁？”
　　“此人姓耿，耿之此姓，并不多见，定陶郡的太守名叫耿艾，也姓耿，你俩觉得，这个耿纯和耿艾会不会有什么关系？”
　　高况说道：“难不成是耿艾的兄弟？”
　　“兄弟有可能，但胡大兄报称，耿纯年纪很轻，才只二十出头，依我料之，耿艾与他是父子的可能更大。”
　　高况说道：“小郎，他俩便是父子，又怎样？”
　　“若他俩果是父子，刘孔、耿纯部的兵马，咱是不是就可以留之作为诱饵？”
　　高况怔了下，说道：“小郎是想用耿纯为诱饵，引耿艾遣兵出救？”
　　杨威拊掌说道：“郎君此策大妙！比我刚才想到的那些，郎君之策更加高明！我只是想到了不能把时间浪费在打成阳上，可趁我部连胜刘孔之势，先抓紧时间把刘孔、耿纯部歼灭，郎君想得更远，更想到了可以耿纯为饵，诱耿艾出兵相救，以此，再将定陶县现有之郡兵也一并歼灭！……好呀，妙呀！郎君的此策一旦得成，何止句阳诸县，定陶县咱们也可唾手得了！”
　　高况笑道：“杨大兄，小郎的此策确实比你想到的那些高明，但你也用不着这般感叹吧？大兄，你我平日相接，你老实本分，我瞧你不像个吹牛拍马之人啊，今天你咋一反常态？”
　　却这杨威是个仁义之士，高况对他有好感，这话是在和他开玩笑。
　　杨威忙解释说道：“高大兄，我不是吹牛拍马，实乃是郎君此策，表面上看仅是一个高明之策，然实际上，却非是知晓世故、人心者，不能出此策，是故我赞叹不已。”
　　高况愕然，问道：“这却与知晓世故、人心，有何关系？”
　　“‘虎毒不食子’，世上之父，孰不爱子？而世上之子，不孝者却不乏也。则设若耿艾、耿纯果是父子，则按郎君此策，一闻耿纯遇险，耿艾必会出救！郎君此策，岂不即是十成十的必然可成？故而，我以为郎君此策，不止是个高明之策，而且还勘透了世故、人心，高明之至。”