董宪与黄香说道：“先生，你说大帅其意不善，我看他何止是其意不善，简直是其意不善！”动起了怒气，说道：“才得了南成、费县，这几天，各部都在招兵买马，大帅本部更是把俘虏的郡兵、县兵都据为己有，而偏偏叫咱们后天南下攻郯？岂有此理！岂有此理！”
　　“从事是知道的，大帅先前曾经招揽过我，之所以我未有应从，原因是何？从事，便正是因我久有听闻，大帅其人，虽高名在外，而实内无容人之量，嫉贤妒能！此次他令从事南下攻郯，可不就是他嫉贤妒能的一个表现么？不过话说回来，在下愚见，倒也不见得不是件好事。”
　　董宪问道：“先生此话怎讲？”
　　“以在下愚见，这次去打郯县，对于从事言之，说不定反而是个机会。”
　　董宪愕然，问道：“什么机会？”
　　“从事，两个机会。一个是提振从事名声的机会，郯县者，东海之郡治也，如果从事此次能够顺利地打下郯县，那么以后，从事在东海、在徐州的声威，肯定就不在力大帅之下了！再一个是充实本部实力的机会，费县已有如此多的钱粮军械，郯县是郡治所在，可以想见，其府库里的各类钱粮军械，必是只会更多，拿下郯县，对从事充实本部实力，也会大有帮助。”
　　董宪摇了摇头，不太赞同黄香的这话，说道：“先生，我适才说了，这次攻郯，力大帅可不止是叫咱们一部去，他阿弟所部也要跟着一起去。力大帅其意何在？很明白的了！就算是打下了郯县，这功劳怕也不会是咱们的！县里府库中的东西，咱们也不见得会能拿到手多少！”
　　黄香好像是在思考什么问题，他轻轻抚摸着玉如意，歪着脑袋想了好一会儿，他说道：“从事，我有个建议，不知合适不合适提？”
　　“先生是我之心腹所爱，有何建言，但请尽管说来，没有什么合适不合适的！”
　　黄香慢慢地说道：“打下郯县以后，从事不妨就不必再回费县了。”
　　董宪呆了下，说道：“不必再回费县？从事此话何意？”
　　“从事不知可曾听闻梁国刘永此人？”
　　董宪说道：“梁国刘永？先生说的是前梁王之子刘永？”
　　“正是此人！从事，我与刘永素来相识，包括在投附从事以后，与他还时常有书信来往……就在前天，我又刚刚收到了他的一封来书。从事可知他于此封书中，写了些什么？”
　　董宪问道：“写了什么？”
　　“其此书中，虽未明言，然隐含举事之意！”
　　董宪说道：“举事之意？先生是说？”
　　“从事，刘永这个人，我是相当了解的。聚众起事，恢复汉室这件事，他不是想了一天两天了！一直未有谋动，只是在等待机会罢了。他是梁王之后，在梁国的声望很高，他一旦起事，声势定然浩大！他又是汉家宗室，其人文武兼备，我料之，也必然会有所成！从事，比起力子都、樊崇诸辈，在下以为，刘永更是一个值得从事投奔的人！”
　　董宪听明白了，他说道：“先生是在建议我，打下郯县以后，便去梁国，投奔刘永？”
　　“不知从事以为可否？”
　　莫说刘永现在还没起事，即便刘永现已举事，董宪与他并不相识，自也是绝不可能只因黄香的一句话，就弃旧主而改投新主，转而去投刘永的——虽然从路途来说，自郯县到梁国只有二三百里地，相距倒是不远，董宪有心拒绝，可话不好直说，便迟疑片刻，说道：“先生，刘永之名，我也曾有闻知，然我与他并不相识，且他于今尚未举事，我若贸然前往……”
　　“从事可是担心，如果从事到了梁国，他却不肯举事？”黄香摸着玉如意，笑道：“这一点，从事大可放心。我刚说过，刘永至今尚未举事，只是在等待时机，于他而言，现下时机已到！”
　　“时机已到？”
　　黄香说道：“从事，这个时机就是力大帅将与樊崇连兵！
　　“哦？”
　　黄香说道：“从事请试想之，力大帅与樊崇两部，部曲合计数万之多，他两部一连兵，那这徐州不就会被他两部给搅一个天翻地覆了么？徐州大乱，梁北的兖州现又有城头子路、董次仲等各部义师，听说梁国西南的南阳等地，现今也是义军处处，则对正处于这众多义军之腹心地的刘永来说，岂不就时机已到？他是梁王之后，汉家宗室，振臂一呼，还不是应者云集？”
　　“可是先生……你就确定，刘永他确有举事之念么？”
　　黄香说道：“从事，故梁王，也就是刘永之父是怎么死的，从事想来应有所闻？”
　　梁国离东海、沂平不远，隔了沛郡、楚国两个郡而已，刘永的父亲名叫刘立，他被杀此事，在当年是轰动一时的大新闻，董宪那时作为地方豪强，对于这件事是有耳闻的。刘立是汉文帝的八代孙，他的七世祖刘武是汉文帝的嫡次子，汉景帝的同母弟，从根子上来讲，他们这一脉是当之无愧的天潢贵胄。而在前汉元始年间，刘立与外戚卫氏来往密切，卫氏是王莽的政敌，于是后来刘立就被王莽给杀掉了。不仅人被杀，梁国因此被除了。换言之，王莽既是刘永的杀父仇人，且和刘永之间存在亡国之仇，小到梁国、大到刘汉，都是被王莽亡的。
　　“我有过闻听。只是先生，梁国现早被国除，就算是与县官间有着不共戴天的深仇，刘永现在毕竟仅一白身罢了，他真的会敢举事么？就他真的敢举事了，又真的会有能聚起大众么？”
　　董宪的这两点狐疑，不得不说，很有道理。
　　说到底，董宪是决不能只因黄香的三言两语，便把自己的身家性命，竟就交到一个素不相识、从未有过来往，而且如今也早不是昔年的龙子龙孙，仅仅只是个普通士民的人的手上的。
　　黄香看出了董宪其实是不相信自己的判断，知道再多说也已是无用，遂不再就此多言，转开话来，说道：“从事若是以为刘永或难成事，在下还有一策，献给从事！”
　　“是何策也？”
　　黄香说道：“汉高创业之际，亦尝委曲求全，假意奉事项王。在下以为，从事何不学之？”
　　“先生的意思是说，让我暂屈从大帅，然后待机行事？”
　　黄香说道：“力子都其人，绝非能成事者！从事与他不同，从事雄才大略，假以时日，伟业必成！今所以屈居力子都之下者，不过是因力子都虚名稍有！且待以来日，我相信，从事必能脱颖而出，居他之上！现既时机未到，从事便何妨暂学汉高？此所谓尺蠖之屈，以求伸也。”
　　说来说去，还是暂时只能忍气吞声。
　　董宪虽然不愿，这口气委实难忍——连下南成、费县，击败东海郡兵，一连串的胜利却是不仅使力子都踌躇满志，董宪也因此而野心大涨，可他的实力目前不如力子都，刘永那边他又不相信黄香的判断，那兜来转去的，确也没有别的办法了，他默然了会儿，只好说道：“也罢！亦只有从先生此策了！”终究愤愤不平，他抬起手来，用力地拍了下案几，又说道：“自投他以来，我对他向来恭敬，但凡他有令下达，我无不恭顺从之，平时凡有所得，也照例都会先献他一份，却而今换了个他处处针对于我！先生、先生，这真是让我寒心，使我寒心啊！”
　　黄香知道董宪心里不痛快，温言抚慰于他，笑着说道：“从事亦无须烦闷。仍是如我适才所言，力子都其人，残忍好杀、嫉贤妒能，其势必不能久，早晚会有衰败的时候。从事，以在下愚见，从事现下可以两手准备，一边对力子都假意恭敬，好让他抓不着从事的错处，同时从事积极扩充部曲，并与诸部从事处好关系，这样，时机一到，从事自就可从容取代之矣！”
　　董宪以为然，说道：“先生所言甚是！好，我就听先生的良言！”
　　百般不情愿，还是得屈从。董宪此际，满心委屈。只是也不知道，他有没有由己及人，由他现在的委屈而想到刘昱？刘昱被他欺负、被他打压之际，可也是一样的满心委屈！
　　料来他是不会想到此点的。即便他会想到，估计他也只会认为，他欺负刘昱是天经地义，谁叫刘昱力不如他？可变成是他受力子都的欺压，他就万难忍受了。
　　这些闲话，且不必多说。
　　只说次日，董宪和小力从事、秦从事三部准备了一日，又到此日，三部人马便南下往郯。
　　※※※
　　董宪三部离开郯县的这天晚上。
　　入夜后未久，曹幹部中，田武等各屯的战士，以屯为单位，分别在田武等的组织下，络绎聚集到了本屯驻区里边刚生起的篝火旁边。曹幹没在本屯驻区，他来到了李铁屯的驻区。