坞堡南边，官道上，一大伙人顶着日头，不成队形，乱七八糟的正在往坞堡这边来。
　　曹幹回过身，望了望，沉吟片刻，说道：“没打旗，队形也乱，不像是官兵。”
　　“不是守贼的援兵，那是啥人？这么大一伙！咋着得有个二三百号人吧？”郭赦之纳闷问道。
　　曹幹令他说道：“你带上些人，迎上去问问。……他们的来历咱还不清楚，你小心点。”
　　郭赦之接令，便就喊来郭宏，招聚了一二十个本屯的部曲，懒得再从堡内出去，直接自靠在北墙的梯子上下了去，拐上官道，迎着南边来的这伙人而往。
　　李县尉挣扎叫嚷，说道：“贼！可知来者是谁？是我召来的援兵！你们已是死到临头。”
　　曹幹吩咐说道：“把嘴给他堵上。”
　　李县尉的这恐吓之言，曹幹根本不信。南边来的那伙人，乱糟糟的队伍，旗帜亦没有，怎可能是李县尉的援兵？就算真是援兵，队形那般混乱，不费吹灰之力，己部也能将之击败。
　　把目光从往南边去的郭赦之等人身上暂且收回，曹幹还环刀入鞘，命令刚爬到墙上，过来找他的万仓、闫雄等几个军吏，命令说道：“派人下去打开堡门，将咱部曲都放进来，里外配合，清剿堡内，凡抓到的俘虏，都先集中到一起，等会儿我亲自处置。”示意闫雄把拜倒求降那人抓过来，问他说道：“你堡中兵械、财货、粮食可有储备？若有，都在哪里？”
　　这人回答说道：“回将军的问话，粮钱不多，兵械有些，均在堡中西北角的库房中存放。”
　　“闫大兄，你领两什兵士跟他去，看看有多少兵械、钱粮，都搬出来。”
　　闫雄应诺，叫上了两什兵，向曹幹行了个礼，推搡着求降之人去了。
　　他走没两步，曹幹扶住堡墙内侧的垛口，朝堡内下边看了看，注意到了面积不很大的堡内，房屋挨着房屋的密集情形，想起了一事，赶忙又叫住他，叮嘱说道：“闫大兄，注意防火！天热物干，堡内房屋紧蹙，一旦失火，这仗咱可就白打了，啥也落不着了。”
　　闫雄应道：“是，小郎。”也探头从垛口往堡内看了看，瞧见了堡内中心的一眼井，说道：“小郎，我多带一什人下去，让多带的这什去井边，多取水预备，万一失火，亦能及时扑救。”
　　“好，这个行。”
　　闫雄遂多叫了一什兵，带着三什兵士，推着那求降之人，下堡内去了。
　　曹幹与闫雄说话的空当，万仓一再地注视李县尉。
　　李县尉虎倒架不倒，被按在地上，梗着脖子，回瞪万仓。
　　早在万仓带本屯部曲刚到北墙外时，李县尉就已判别得出，知道了他是攻打北墙贼兵的小帅。适才万仓等尚未攻上来时，隔得稍远，他还不能很清楚地把闫雄看清，此时两人相距只数步，万仓的身材、相貌、神色，他是看得清清楚楚。不管怎么看，都和万仓在城下时所被他看到的那副样子没差别，土里土气——最大的区别只在于，万仓在城下时，因他还不能看得很清，土气没这么明显，现下面对面地看，土气更加明显了，显于起事前，此贼必是个农夫。
　　一个乡野粗贱的农夫，也配攻上自己的城？
　　“你叫什么？”李县尉梗着脖子问道。
　　万仓问道：“你问我？”
　　“吾乃薛县县尉！”李县尉说道。
　　万仓笑了笑，说道：“薛县县城已被我部攻克。县城都没了，哪里还有县尉？”
　　“……汝等贼子，不识忠义，贼胆包天，竟敢谋逆，恨我无贲育之勇，不能杀贼！”
　　万仓不知道什么是“贲育”，但能听明白他的话，笑道：“笨鱼不笨鱼的，你别想了。你已为我家军侯所擒，即便你是条笨鱼，想要再杀我等，你也是杀不成了。我劝你一句话，先为你自己的性命考虑吧。我家军侯仁厚，你只要肯降，肯定能留你一条性命。”
　　“呸！”
　　两个方才战场上的对手对话到此处时，曹幹刚交代完闫雄，正准备转与万仓说话，正好听见了李县尉的又一声“呸”，笑与万仓说道：“万大兄，这位李公刚强得很，不愿降的。”
　　“是，小郎。既不愿降，那就杀了吧。”
　　曹幹摆了摆手，说道：“从事喜欢这样的人，咱把他献给从事。”
　　数人从西墙那厢跑来，奔到曹幹近处，下揖行礼。
　　为首之人是丁狗。
　　丁狗兴高采烈，说道：“小郎！西墙的贼守卒被俺们全抓住了！怎么发落？要不要都杀了？”
　　“杀什么？我才跟万大兄说过，俘虏都先看住，等我亲自处置。”
　　丁狗应了声是，瞧了李县尉一眼，说道：“他就是县尉？”
　　李县尉羞也羞死了！堂堂薛县县尉，朝廷命卿，一着不慎，落入贼手，居然如似个狗、猫一般，被贼小帅轮流观看。他羞愤难忍，梗着脖子，大声叫道：“杀了老夫吧！杀了老夫吧！”
　　丁狗边上一人，是他屯中的前队队率，踹了李县尉一脚，骂道：“什么斤两，也敢顽抗！”
　　曹幹止住了他，说道：“待回部中，交给从事发落。”问万仓、丁狗，“你两屯伤亡情况如何？统计了么？”
　　丁狗答道：“回小郎的话，我屯已经统计好了。没有死的，伤了四五个，多是轻伤。”
　　万仓说道：“回小郎的话，我屯的情况和丁大兄屯差不多，也没有战死的，伤了七八个。”
　　毕竟北墙这里有李县尉亲自督战、指挥，守卒的抵抗程度比西墙守卒更为强烈，并且万仓屯的战士大多也没有丁狗屯战士的作战经验丰富，因是万仓屯负伤的战士比丁狗屯为多。
　　“把负伤的战士，现就派人抬下去。”曹幹往官道上李顺、张曼等的位置望之，李顺领了部分兵士，正往堡内来，张曼和部分兵士还留在官道上，他令道：“抬到张公处……”回顾南边，遥见郭赦之等已经接近了从南边来的那伙人，改变了主意，说道：“不，南边来的那伙人虽然不像是守卒的援兵，但来历还没搞清楚，官道上不一定安全，别抬到张公处了，请张公入堡，给他们进行疗治。堡内尚未彻底清剿，也可能会有隐患，切记，要保护好张公。”
　　丁狗、万仓应诺。
　　丁狗令那前队队率回去西墙上，执行曹幹的命令，万仓亦叫随在边上的本屯队率照此执行。
　　几人的目光，皆转移到了南边，遥遥眺看南边官道上的郭赦之等与那伙来人。
　　却是突然发生了件诸人意料外的事情。
　　曹幹等的注意力都集中到了郭赦之那边，对李县尉的看管登就松了很多。
　　被不堪羞辱的李县尉抓住了这个机会。
　　他攒足力气，挣开了按压，急奔到垛口处，纵身下跃！
　　下跃当时，他嘶声叫道：“天可垂见，吾之忠义！尔等贼子，王师到日……”王师到日怎么样？底下的话，他没机会说出了，人已经坠落地面，当场摔死。
　　倒是把墙下还没有上到墙上的万仓屯的战士吓了一跳。
　　曹幹等人怔了怔，褚交快步走到垛口，探头下视，看见李县尉趴在地上，白的脑浆、红的鲜血已把其身左近的地面染浸，回禀曹幹，说道：“小郎，这狗日的摔死了。”
　　曹幹肃然起敬，说道：“果是个刚烈之士。”摇了摇头，又敬意变成鄙弃，说道：“可惜了。”
　　丁狗奇怪他短短两句话间语气的变换，问道：“小郎，可惜什么？可惜死了么？”
　　“不。虽是个刚烈之士，站在了反动的一面，与咱们敌对，那就是咱们的敌人，其死不足惜。”
　　丁狗不懂曹幹的意思了，说道：“小郎，那可惜什么？”
　　“可惜的是其虽刚烈，但却站在了反动的一面，并顽固不化，不知悔改。”
　　万仓若有所思，想起了刘昱礼敬钱均等人，甚至为此不惜惩治老部曲戴利，可最终钱均等却没有一个肯在部队离开海西时投附刘昱的这件事情，说道：“小郎此语……”
　　“我此话怎么了？”
　　万仓说道：“回小郎的话，我也说不来。只是小郎起先说要把这个县尉献给从事的时候，我以为小郎想的是和从事一样，想要礼敬这些官吏、士绅，但刚听了小郎此语，又觉得，小郎对待这个县尉的态度和刘从事对待钱均等的态度，实际上却似是大有不同。”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，笑道：“万大兄，咱们与从事本来就不同。”
　　“本来就不同？”
　　曹幹没多做解释，他看见郭赦之等已与南边来的那伙人碰上。
　　万仓亦没心思追问曹幹了，与丁狗等皆全神贯注地注观看郭赦之等与那伙人碰面后的情形。
　　两边碰面后，诸人看到，来的那伙人中出来了几人，与郭赦之这边答话。说了没一会儿话，郭赦之等转将过来，与那伙人合成了一股，向坞堡这边回来。
　　两边没有发生打斗，万仓、丁狗等松了口气。
　　万仓说道：“小郎料得真对！这伙人不是守卒的援兵。”
　　丁狗说道：“不是援兵，这么一大伙，到底是什么人？”
　　关于这一点，曹幹也不知道了。
　　疑惑很快得到解答。郭宏领了两人，先跑了回来，上到墙上，见到曹幹，欢喜禀道：“小郎！来的那伙人不是守贼的援兵，是铁官徒。他们说是来投奔入伙的！”