就连力子都，曹幹前世之时也未听闻过其名，不知其人，更别说这董宪了。
　　曹幹绞尽脑汁，也没从脑中找出此人是谁。
　　不过从眼前这人的这副架势来看，曹幹却可料出，董宪其人在东海郡的名气一定不小。
　　曹幹料得不错，董宪在东海郡的确是颇有名声。
　　董宪是沂平郡朐县人，和力子都算是乡里，并与力子都一样，也是豪强出身，他家在朐县称得上是强宗右姓。却是说了，既为豪强，为何造反？是因为和力子都、董次仲此类豪强聚众起事的缘故相同，亦是因见民怨沸腾，遂生野心，故而起事么？倒也不是这么回事。
　　董宪的聚众造反，是当今海内诸多“作乱”之人中的另外一种典型。
　　他造反的原因，和琅琊人吕母聚众造反的原因一样，亦是因为报仇。
　　只不过和吕母不同的是，吕母是为儿子报仇，董宪是为父亲报仇。
　　董宪的父亲为人所害，为给他父亲报仇，董宪于是散尽家财，招聚轻侠、亡命，最后终于为他父亲报成了仇，但是却也因此犯了王法，县里没法再待了，他遂领着他聚集起来的这些人，转入山泽，成了贼寇，众稍多后，甚至还打过县城。
　　——要论聚众作乱的时间，他比力子都起事的时间还要早些。再后来，力子都起事，部曲日众，名声日振，他就率领他的人，投奔到了力子都帐下，现为力子都帐下有数的从事之一。
　　如前所述，力子都部中和樊崇部中各级头领的称号，与董次仲、城头子路部中各级头领的称号是一样的，也是从尊到卑，分以“三老”、“从事”、“卒史”这三级为称。
　　力子都部中，“三老”当然是力子都，往下便是“从事”这一级。
　　力子都帐下现有从事十余人，董宪是其中部曲最多，名头最大的一个。
　　“从事”再往下是“卒史”，也就是相当于高长部中曹丰、田武这一级别的小帅。只不过，力子都的人马远比董次仲为多，所以“卒史”这一级别的小帅，虽是在力子都帐下的地位与曹丰、田武等此前在董次仲帐下时的地位相类，但实际上这些“卒史”手下的人马，却是要比曹丰、田武等的部曲远为多的，大致可与高长这类“从事”相比，多则数百，少亦百余。
　　当下正和曹幹说话的这人，即是董宪帐下的“卒史”之一，其人名叫贲休。
　　虽是不曾闻听董宪之名，曹幹岂会是没有眼色的人？他当然不会坦诚直言，说他不知董宪是谁，便语带尊敬，说道：“足下是董从事帐下的？董从事之名，我等可是久仰至极了！”
　　这人瞧了曹幹几眼，咧嘴一笑，说道：“你莫要唬我，我家从事之名，你肯定没有听说过。不过亦不打紧，我告诉你，力大帅帐下共有从事十余，我家从事在其中，乃是第一，不仅人马最多，而且无论武勇，抑或名声，我家从事也都是当之无愧，可称居首！你等若是能够投到我家从事帐下，得了我家从事的收容，亦算是你等的运气了。”
　　曹幹应道：“是，是。”
　　这人说道：“你别光‘是’，‘是’的。……怎样，你等愿意投到我家从事帐下么？”
　　本是来送书信的，但高长的朋友却已死了，紧接着，被一个才见到的“凶悍”之人近似逼迫的要挟入伙，变化出现的太快，太过突然，曹幹再有应变之能，此时此刻也无应对之策。
　　他只好再来个“事急从权”，心道：“且先敷衍过去罢。”说道：“若能得到董从事的接纳，在下自然是千愿万愿，只是在下并非是我部的部率，这样的大事，还是得等我家部率到了之后，由他来做决定才行。不过请足下放心，以我料之，我家部率一定是会同意的。”
　　由曹幹这话，让贲休想起还没有问曹幹他们的“从事”叫什么，便问道：“你适才说你家从事早几年前，曾经亡命来过东海，你家从事叫什么名字？”
　　曹幹答道：“我家从事姓高讳长。”
　　贲休问他身后的那些人，说道：“你们听说过这个人么？”
　　他身后的众人俱皆摇头，说道：“不曾听过。”
　　曹幹见到他们这些举止，听到他们的这两句对话，心有所悟，想道：“这贲休应是曾为盗贼！”
　　高长前几年来东海是亡命来的，那么既然他是亡命，物以类聚，人以群分，到了东海后，他所结识、来往的人必也就多是与他类似的人，或亦是获罪亡命之徒，或则为本地的贼寇之流。
　　这贲休如是个良善百姓出身的话，一闻高长乃系“亡命”，肯定就不会想着再去问高长的名字，而他现既有此问，明显的，他就一定不是寻常百姓的出身，此前应该要么也是亡命，要么就是贼寇，并且他身后的那些人和他亦是相同。
　　曹幹猜得没错，贲休和他身后的这群人此前确是贼寇，他们是同一伙的盗贼，后来投了董宪。
　　贲休见身后众人没有一个听说过高长之名的，便也不再多问，与曹幹说道：“我家从事而下不在此处。今儿个晚了，你跟我进里，先在这儿住上一夜，等到明天，我带你去见我家从事。”
　　曹幹心道：“既来之，则安之，我若不应允，势必会激怒于他，也罢，就先顺着他的话吧。”口中应了声，就带着丁狗、郭赦之两人跟在贲休等后头，往那村子而去。
　　到至村口近处，曹幹三人朝那里墙上挂着的里魁看去。
　　这里魁的衣服被扒了个干净，赤条条的悬挂在杆子上，可以看到他的身上遍布伤痕，肚子上被拉了个口子，有肠子露在外头，流下来的血已被冻成了血块，死状可谓凄惨。
　　郭赦之、丁狗只看了一眼，两个人忙不迭地就赶紧把视线收了回来。
　　郭赦之喃喃说道：“杀就杀了，咋还把肚子拉开了？还挂在杆子上？”
　　他说话的声音不大，可仍是被前头的贲休听到了。
　　贲休抛着铁球，扭脸乜视，说道：“你问为何把他肚子剖开、挂在杆子上？”
　　郭赦之没想到他能听到自己的话，吓了一跳，慌忙支吾答道：“我、我……”
　　贲休笑道：“不把他肚子剖开，让他死的惨点，他女儿咋会乖乖的任俺们玩弄？”
　　眼见着这里魁如此凄惨的死状，耳听到贲休这样轻松的笑语，郭赦之在高长部下，那也是一条好汉，上阵杀敌时不曾害过怕的，可这时却只觉寒气阵阵，逼入体内，再看这贲休，如看见了一头恶狼也似，对他不由自主的起了惧怕之意，喃喃的，无从接口了。
　　贲休大笑起来，抛着铁球，顾与左右说道：“这小郎还真是实诚，我说的话，他竟是信了！”
　　跟着他的那些人齐声笑道：“信了、信了！”
　　贲休笑道：“这小郎，我是开玩笑的。我杀他，不是为了夺他女儿，玩得尽兴，而是因为我今次之所以来此里，是奉了我家从事之令，来问他们要粮的，可这里魁居然骗我，说他里中已无余粮，而实际上他把粮食藏了起来。你说，他这样做，我不杀他，怎还能成？不但要杀，还只能让他受尽折磨而死，然后挂在杆子上，让周围的乡里都看一看，欺瞒老子，是何下场！”笑问曹幹，说道：“曹小郎，我瞧你是个明事理的，你来说一说，我说的对不对？”
　　“……足下说的是。”
　　贲休叹道：“哎哟，我也是不想杀他的啊，这就叫好人难做！”
　　曹幹与郭赦之一样，而今亦是上过战场，亲手杀过人的人。要说起来，死在战场上的人，死状可能比这里魁会更加凄惨，有残肢断臂的，有脑袋掉的，肚子拉开的也不是没有，可那毕竟是死在战场上的，是两军殊死搏斗后的结果，与眼前里墙上被挂着的这里魁乃系受尽折磨而死是截然不同的。曹幹也是只看了一眼后就不想再看，且觉胃中翻滚，有想吐的感觉。
　　不过他比郭赦之、丁狗强的是，他的自控能力更强一些，他的脸上并无异状露出，探手抚摸着颔下短髭，忍着恶心，说道：“是，这里魁胆敢欺瞒足下，杀他自是应该。”
　　贲休满意地点了点头，说道：“对嘛！所以我就只能把他杀了，杀了后，挂到杆子上示众。”舔了舔嘴唇，像是回味什么似的，又笑道：“不过话说回来，他的女儿的确诱人，让俺们玩耍的甚是尽兴！”问他身后的那些人，笑道：“你们玩耍的尽不尽兴？”
　　他身后的那些人露出淫秽的笑容，纷纷答道：“尽兴、尽兴！”
　　贲休哈哈大笑，与曹幹说道：“等你们住下，我把他女儿送你屋里，让你也尝尝她的滋味！”
　　曹幹知道，这个时候是断然不能拒绝贲休的，便胡乱点头，敷衍着应了两声。
　　※※※
　　进了里门，一股恶臭随着寒风传入鼻中。
　　循着臭味来的方向，曹幹、郭赦之、丁狗举目望去，看到在里门边上，靠着里墙，横七竖八的堆了好多具尸体。这些尸体有男有女，有老有弱。
　　亦无须问，这些被杀的人，必然都是这里中的百姓，且其中应是不乏那里魁的亲族。
　　有了刚才郭赦之小声嘀咕的经历，这一回，曹幹三人没一个出声的。
　　里门正对着一条土路，这条土路，即是这个村子的主干道。
　　沿路往前走，路两边的村舍里，有的传出来喝酒猜枚之声，有的传出来妇人的啼哭之声。
　　几个院子中，或站、或坐的，分有两三个衣衫破烂的壮汉。这些壮汉都是贲休的部曲。看到贲休回来，这些人皆向他行礼。
　　过了七八间村舍，贲休暂止脚步，指着路边的一个院舍说道：“这院里没人住，你们今晚就在这儿住。”
　　曹幹应道：“是。”
　　贲休说道：“等会儿，我派人给你们送些吃的来。”咧嘴又是一笑，说道：“还有里魁的女儿，我也叫给你们送来！今晚，你们好好的快活快活，明天中午吃过饭，咱们就动身。”
　　说完，贲休在他身后的那些人中，随便点了一人，令他带曹幹等人去那院里，随后，自率其余的人接着往前去了。
　　被点出的那人把曹幹三个领到院中以后，也没有领他们进屋，指了指墙角的柴火，说道：“嫌冷的话，你们自己生火。另外有件事，我得给你们提个醒，我家卒史治军严厉，入夜后，没有我家卒史的命令，任何人是都不许乱走、乱动的，你们今晚就在这屋里好好待着，不要出来，如果出来，被巡夜的看见，将你们当做贼子杀了，到时你们可无处叫冤。”
　　回想从见到贲休到现在，看到的那一幕幕情景，这也叫治军严厉？
　　将“严厉”唤作“严酷”，或许还差不多。
　　曹幹应诺称是。
　　待此人离开，曹幹叫郭赦之、丁狗先去屋里边看一看，自己则去墙角取柴。
　　雪这两天一直没停，不过一直也都下的不大，柴火上积的雪并不是很厚。
　　曹幹把积雪打掉，选了些靠下边的较为干燥的柴火，挑好后，抱做一堆，亦进了屋。
　　此时已经暮深，室内昏暗，郭赦之不知从哪里找到了麻束，点着了，屋内的样子稍微可以看得清楚了些。却见这屋里，家徒四壁，脚下是坑坑洼洼的泥地，四面黄土垒成的墙已然发黑，并出现了一条条的裂痕。整个屋内，没有什么家具，只有两张破席，一堆干草。
　　丁狗说道：“咋这么穷？啥都没！”
　　郭赦之说道：“也不见得就这么穷，也许是这屋里的东西……”往外头努了努嘴，“都被他们掠去了。”打了个冷战，说道：“真是冷啊！”
　　曹幹把柴火丢到地上，拢到一块儿，拍了拍手上的土和雪，说道：“把火生起来罢。”
　　丁狗的资历浅，这活计当然是归他来干，郭赦之是不会干的。
　　趁着丁狗生火的空儿，郭赦之凑到曹幹身边，说道：“小郎，我咋觉得这贲休不像个好人？”
　　曹幹笑道：“郭大兄，若说不是好人，咱们现在可也不是好人。”
　　郭赦之呆了下，说道：“小郎，这是两回事。你看那本里里魁的死状，再看那里门边上的那些尸体，这咋跟贼寇似的！”
　　曹幹说道：“郭大兄，这贲休，十之八九原先就是贼寇！”
　　郭赦之担忧地说道：“小郎，他不会把咱们给杀了？”
　　丁狗仰起头来，说道：“他为啥要杀咱？”
　　郭赦之朝曹幹的怀里努了努嘴。
　　他和丁狗都是知道曹幹随身带的有高长给曹幹的那三块金饼的，丁狗这才反应过来，明白了郭赦之会有此忧，倒是也不禁担心起来。
　　曹幹对此却无担忧，说道：“一则，这贲休现尚不知咱带的有金饼，他知道了也没关系，他若想要，给他便是；二者，适才他问咱部中共有多少人马，我对他说了有近千之众后，我分明瞧见，他有色动之态，亦即是说，我料他现在一心想的，应是将咱们招揽到他家从事帐下。他说明天带咱们去见他家从事，这话当是不假，所以你俩就别担心了，他不会杀了咱们的。”
　　郭赦之、丁狗连连点头，都道：“小郎说的是。”
　　郭赦之又提出了一个问题，说道：“小郎，方才贲休说高从事的朋友，一个多月前就已死了，那咱们底下来可该咋办才好？难不成，真的就从了这贲休的招揽，投了那什么董宪？”
　　“怎么？郭大兄你不愿意么？”
　　郭赦之朝屋外看了看，放低声音，说道：“小郎，这贲休何止是个贼寇，简直就是个贼寇！他的行径这般，董宪又能好到哪里？咱们若是投了那什么董宪，只怕往后要受罪不少！”
　　这话却是有些出乎了曹幹的意料。
　　未曾料到，郭赦之还能看到此点。
　　这一层，其实也正是他现下的忧虑之处。
　　数月前跟着曹丰起事时，曹幹是绝没有料到，造个反也会如此艰难！造反的危险性，他当然是知道的，可是在董次仲帐下时被董丹针对，离了董次仲，又被刘小虎、陈直觊觎，而下大队人马尚未到达东海，半道里又杀出个贲休、董宪，这些种种艰难，他是没有预料到的。
　　“如似荆棘丛生啊。”
　　郭赦之问道：“小郎，你说啥？”
　　在被迫用了刘昱为主后，曹丰问曹幹该怎么办时，曹幹回答曹丰了一句“只有走一步，看一步了”，此际，这句话又浮上曹幹心头，他说道：“开弓没有回头路，东郡咱们现在是回不去了，而高从事的朋友又死了，于下咱们也就只能走一步，看一步了。”
　　“走一步，看一步？”
　　曹幹说道：“且待明日，见到董宪，看看他是何等样人后，再说其它罢。”
　　柴火已经生着，屋里还是冷，三人掩上屋门，坐到席上，凑在一处，将那干草盖在身上，权算起个取暖作用。正在说话，院里传来脚步声响。
　　曹幹停下话头，丁狗起身，去打开了屋门。
　　两个妇人低着头走到了门口，跪将下来，把手中的饭呈上——是给他们做好饭了。
　　丁狗接住饭，这两个妇人半句话也不敢说，更不敢抬眼看人，便慌慌张张的退出了院子。
　　只是简单的饭食，饼、酱和稀粥，和郭赦之他们在高长部中的日常所食无有差别。
　　郭赦之端起碗来，一边迫不及待地吸溜了口热热的稀粥，一边说道：“力子都说来有万余之众，名声那么大，可他部曲的伙食，跟咱却没啥区别啊！”
　　曹幹也端起了一碗粥，慢慢地喝着。
　　他没有回答郭赦之的话，心道：“区别肯定还是会有的，但这区别，不会是寻常兵士间伙食的区别，只会是力子都、董宪和董次仲、董丹他们这些大小头领之间日常享受的区别，放到底层的兵士来讲，能有什么不同？”
　　这两天行路，吃的都是干饼，被冻得硬邦邦的，如今喝着热粥，吃着热腾腾的饼，虽然简单，三人却如食美味，狼吞虎咽的，很快就把送来的这些饭食吃完了。
　　腹中饱了，身上亦就暖和了不少，不像方才那么冷了。
　　丁狗把碗碟收拾了一下，放到了屋外，正要将屋门再关上，外头又传来了脚步声。
　　丁狗看去，风雪夜色下，见是一人拽着个女子从院外进了来。
　　这人傍晚时在里外见过，是贲休的一个随从。这人拖着女子进到院中，呲牙笑道：“我家卒史言而有信，说要把里魁的女儿给你们快活快活，这不，就令我把里魁的女儿给你们送来了！”揪着那女子的头发，扔条狗似的，把她扔进了屋内。办完这事儿，这人转身离去。
　　如血的火光里，曹幹、郭赦之、丁狗三人的目光，同时落在了这个躺在地上的女子身上。