河边的空气潮冷，入夜之后，越发冻人。
　　刘小虎部在召到了几股流民之后，如今人数渐多，晚上驻营的时候，与高长所部相隔的就不像以前那么近了。虽然也没有离得太远，然亦有一两里的距离。两部各自驻营的地方，好歹还有些树木，权且可做遮风，两部之间，则全是野地。
　　往刘小虎部去的路上，北风呼呼地刮着，像小刀子似的朝人脸上、身上剜，众人皆觉甚冷。
　　饶以田武之粗壮，也是忍不住抱着膀子，缩起了脖子。
　　曹幹觉到左边脸颊上微微一凉，初时并不在意，可旋即，脖子后头又是一凉。
　　他探手摸了摸，只摸到一点湿润，此外什么也没摸到。
　　苏建在旁边喃喃说道：“又下雪了。”
　　曹幹抬起脸来，往夜空望了望，不知何时，云彩遮住了月亮，夜色沉沉，众人举着的火把的光芒下，稀稀疏疏的雪飞扬而落。果然是下雪了。
　　“快到大寒了吧。”田武揣着手，缩头缩脑地避着风雪，说道。
　　后世的二十四节气，现下已然是完全成形，田武所说的“大寒”，就是二十四节气中的大寒。大寒是二十四节气中的最后一个节气。
　　曹丰说道：“再过几天就是正月，大寒早就过了。”
　　田武“哦”了一声，嘟嘟囔囔地说道：“我说这天咋越来越冷，原来是大寒已过。”摸了摸头，如此粗莽的一个人，竟是此刻带了点惆怅，说道：“快要到正月旦了么？这个正旦，看来是没法祭祖，也没法与宗人聚饮了啊。”
　　正旦被称为“三始”，是“岁之朝、月之朝、日之朝”，因而是一年中最为重要的节日。在正旦期间，民间百姓会举行很多的活动，祭祖、与族人聚饮等都是其中的重头戏。
　　随着田武的话，众人听见了“啪”的一声，紧接着是苏建的一声低呼。
　　却是田武拍了苏建的屁股一下。
　　田武笑道：“我的亲小丈母，我记得咱俩见面相识的时候，是刚过小寒不久。”
　　苏建赔笑说道：“是，是刚过小寒的第二天。”
　　田武说道：“咱当时可就说好的，你把你女儿嫁给我。我的亲小丈母，你这投到曹大兄伙中后，我一直没顾得上问你，却为何只你自己来投了，你的女儿你咋没有带来？”
　　苏建一人来投，已然是迫不得已，又怎会带着他的女儿来，让他的女儿也落入贼中？更不必说真的把他女儿许配给田武了。在他来投曹丰、曹幹前，他把他的女儿托付给了他族中照顾。
　　实话不敢对田武说，苏建一边弯着腰，一边陪着笑，回答说道：“小女身子骨弱，走不得远路，所以我就没带她来。”
　　田武说道：“没带就没带吧！不过要是有哪一天，咱们还能回到东郡的话，你可别忘了你答应过我的这话啊。”
　　苏建含糊地哼哼了声。
　　叫上苏建一起去刘小虎部中，这是陈直的意思。
　　苏建虽然是个儒生，手无缚鸡之力，在军略上亦无特长，称不上有智谋，但他毕竟是个读书人，而且做过县吏，有一定的处理事务的能力，因在陈直眼中，较与曹丰、田武此类村夫，他多多少少算是有点用处的，这次兼并高长部，陈直遂便想把他借机收为己用。
　　很快，到了刘小虎部的营地。
　　因为是在野地驻扎，又及陈直所招揽到的那些流民，尚未开始接受正式的操练，故而刘小虎部的营区不像此前在打田家坞堡时那样警戒森严，但在外围也还是站岗、巡逻的战士，并在营地的周围挖了一圈浅沟，权且算做个防御措施。
　　沟内的营区，可分为三个部分。
　　最外围，挨着沟的，是陈直招揽到的那些流民。
　　这些流民，按照他们本来各自的群体，东一簇、西一簇的，聚集在十余堆篝火边上，有的歪靠在旁人身上，已是打起瞌睡，有的窃窃的在和身边的人说些什么话。
　　最内部的，是三四个帐篷，这几个帐篷是刘小虎、刘昱、戴兰、陈直晚上的所居之所。
　　在帐篷与流民之间的，则是刘小虎的嫡系战士。
　　比起流民，这些嫡系的战士到底是经过操练的，虽是和流民相同，这时也多是聚集在生起的篝火周围，然曹幹观之，却从“军容”上来讲，整齐许多，不像流民一般，乱七八糟的。
　　陈直领着曹丰、曹幹等穿过浅沟，进到营区。
　　沿途经过的地方，流民俱皆慌忙起身，向陈直行礼。
　　几个大概是流民们的小头领的，且殷勤上前，向陈直问好。
　　陈直出身“高贵”，现又是这些流民们的“衣食父母”，这些流民对他既敬且畏，实属正常。
　　陈直只是略略地向来问好的流民小头领们点了点头，没有与他们多说什么。
　　穿过流民的宿营区，再过了刘小虎本部嫡系战士的营区，陈直带着曹丰等到了一个帐篷外头。
　　他站住脚，说道：“帐内已为诸位备下了坐席，诸位先进去吧，我这就去请我家从事过来。”
　　曹丰、田武等应了声，目送陈直离开，进了不很远的另外一个帐篷后，众人鱼贯入进帐中。
　　这个帐篷是刘小虎部中现有帐篷中最大的一个，不过也大的有限。
　　几个人进到帐中，就已把帐中的空间占了近半。
　　如陈直所言，帐中已经铺好了席子，主坐和主坐边上的两张席是独席，其余的皆是可容多人坐的长席。席子前头，各放了案几。案几应是临时做的，没有刷漆，也无图画，颇是简陋。
　　众人依照年龄长幼，分别落座。
　　田壮坐到了上首，曹丰、田武、李铁等居其下，曹幹又在居下，苏建坐在了最末。
　　——曹丰本来是想自己的位置让给苏建坐的，苏建是万万不敢。
　　帐中生了火盆，比外头暖和很多。
　　田武用手按了按坐席，说道：“刘从事不愧是右姓人家出来的，就是跟咱们不一样，讲究！你们瞧瞧，她的这席子，坐着多舒服！……这是啥质料的？亲小丈母，你见识多，你认得么？”
　　苏建答道：“下层的不用说，上边铺的这层，像是羊毛。”
　　田武啧啧几声，又摸了摸案几，说道：“这案几像是新的，也不知道是啥时候做的？”
　　案几再是简陋，可也不是一时就能做好的。
　　李铁在田武的对面坐着，说道：“下午他们在修船的时候，我瞧见他们多砍了棵树，有人把那树削成了板子，大概就是为预备做这案几的吧？”
　　田武讶然说道：“这么说，下午的时候，刘从事就决定晚上叫咱们来商量议事了？”
　　李铁说道：“看样子是。”
　　田武没有再说什么，换了个话头，说道：“陈君适才对咱们说，等到了力子都那里后，咱们该怎么做，才能得到他的重视，这是当下最为至关要紧的大事。陈君说的对啊，这的确是件要紧的大事！可就是咱们从事动不动的就昏，下午说要给他的朋友提前去封书信，书信还没写，就又昏迷了过去。可着实让人心焦！”问高况，说道：“小四，你过来时，从事咋样了？”
　　李铁所说的下午修船时，就见刘小虎部中有人在削木板，像是为制作案几做准备，此话听入田武耳中，田武未有多想什么，但是听入高况耳中，联系到曹幹与他说的那些话，高况却是不由心头一动。
　　他正寻思心道：“曹小郎猜的，竟是不错！刘小虎、陈直此是蓄谋已久啊。”
　　没有能够及时的回答田武。
　　田武又问他了一遍，问完，又笑着说道：“小四，你在想啥呢？是不是这席子坐着太舒服了，帐里又暖和，你瞌睡了？”
　　高况缓过神来，说道：“我阿兄的伤还是那样，我过来时，仍然还未醒来。”
　　田武重重地拍了下案几，懊悔似的说道：“早知道从事的伤这么难治，打田家坞堡时，就不该让从事上阵！我带着你们上就行了！”
　　李铁问道：“田大兄，你就不怕受伤？”
　　田武说道：“我受伤，总好过从事受伤。我贱命一条，莫说伤，死了都无妨。从事这一受伤，你们看看，搞得咱们底下该怎么办都不知道了！”
　　帐篷的帘幕掀开，两三人从外进来。
　　当先之人是刘小虎，跟在她后头的是刘昱和陈直。
　　田武赶紧止住话头，与田壮、曹丰等起身来，向刘小虎行礼。
　　众人异口同声地说道：“见过刘从事。”
　　话音未落，又三人从帐外进来。众人看去，见是两个战士扶着戴兰，也进帐来了。
　　众人又说道：“见过戴从事。”
　　戴兰一瘸一拐的，胖脸上满是笑，说道：“我等情同兄弟，何须如此多礼！”
　　刘小虎说道：“我等到的晚了些，尚请君等不要见怪。君等请入座吧。”
　　主座和主座旁边的位置都空着的，刘小虎、刘昱、陈直到了便到主坐和主坐边上，各自坐下。戴兰也由那两个战士搀着，到了陈直坐的那个席子旁，亦坐下了。
　　等他们坐下后，曹丰几人乃才重新坐下。
　　从曹丰等进帐，到刘小虎等来至，中间才隔了不到一刻钟的功夫，刘小虎等来的不能不说快。客观来讲，以刘小虎的身份，她能这么快就过来，已是相当给曹丰等人脸面了。
　　——其实刘昱是不想这么快就过来的，他倒是想让曹丰等在帐中多等他们一会儿，但刘小虎出于“能不动手就不动手”的念头，因不愿在正事开谈之前，先给曹丰等人落下一个“傲慢”的坏印象，故未听刘昱的，遂于得了陈直报讯后，立刻就过来了。
　　刘小虎坐定，目光从田壮、曹丰、田武、李铁、曹幹、苏建等人的脸上一一掠过。
　　这些面孔，包括苏建在内，虽然年龄各有差别，长者如田壮，五六十岁了，少者如曹幹，二十出头，可是却有一个共同点，那就是肤色俱皆黧黑，且皮肤粗糙。
　　曹丰等人无需说，黧黑、粗糙的皮肤，当然是他们常年务农所导致的，而那苏建虽在入伙前是县吏，然其家并不富裕，如前所述，早在他做县吏之前，他也是有过务农的。
　　刘小虎在看曹丰等人，曹幹坐在下手，没人太注意他，他亦在觑刘小虎、刘昱等。
　　和曹丰等截然不同，刘小虎、刘昱、陈直无不肤色白皙，戴兰的肤色不算白，但肥头大耳，纵是负伤的情况之下，因伙食上佳，亦油光满面，也与曹丰等人不类。
　　曹幹注意到，刘小虎的神色似无异常，陈直面沉如水，亦无异状，戴兰笑容满面的，却眼神闪烁，而刘昱是他们几人中，模样最为高傲的一个，跪坐席上的姿势笔挺，下巴微微扬起——刘昱下巴的扬起，倒非是他故意扬的，是在曹丰等这伙乡野农人前，他下意识的反应。
　　刘小虎两只葱葱玉手按在膝上，美目顾盼曹丰诸人，徐徐说道：“今晚请君等过来，主要是为了两件事。咱们虽是县里人，一同起的事，而下更又是要一起往投力子都，说来早已是同舟共济，可是此前，咱们却见得不多，彼此称不上熟悉，所以我今晚特地置下了酒宴，想要请君等喝个酒，此是其一；再一个就是，借此机会，也正好与君等议一议投力子都此事。”
　　一人立刻接口说道：“刘从事，你这话说的不对，我可不赞成！”
　　众人看去，说话之人乃是戴兰。