离开费县是在清晨，沿着治水，一路东行，中午前后到了华县南界。
　　华县属泰山郡，县位处在泰山、东海与城阳三地的交界之所，再从华县北上，即入城阳国。
　　——准确来说，城阳现下已非是国，当称为郡。居摄元年，即王莽称“摄皇帝”的那年，为给篡汉做最后的准备，王莽再又一次地打击了一批汉家宗室及拥护汉室的官员，城阳国在此列中，当时的城阳王刘俚被贬为了城阳公，次年，又被削爵为民，既已无王，国就化为了郡。
　　华县距离城阳郡已经很近了，此地现下虽尚无樊崇所部的驻军，然大约已可算是樊崇所部的势力范围，便寻了处避风的野地，徐宣叫手下人搭起帷幕，作些休息，并烧火做饭。
　　在费县总共待了四天，除了与力子都正式地定下打完沂平便联兵北上，再打青州这件大事以外，徐宣在其余的时间里，拜访了好几个他在费县及其周边的旧友，其中一个最有名气的，还被他礼辟为了自己的吏员，跟着他一同来还城阳——这时，此人就正在他的随行队伍中。
　　徐宣尽管是狱吏出身，称得上是个文吏，但他少好轻侠，身体强壮，起事以后又常在军中，早就学会了骑马，因而这一路行来，他都是驱马冒风而行，但被他礼辟为吏的这个人，却是个年纪不小，一直以来穷首治经而已的体弱文士，不会骑马，坐在了一辆辎车上。
　　徐宣下马来，亲自到辎车旁边，请他这位朋友下车。
　　几十里地的颠簸，天气复冷，车内虽然生的有暖炉，仍是把他的这位友人冻得不轻。
　　下车的时候，他缩手缩脚，脸色苍白，花白的胡须上沾了不少清水鼻涕，嘴唇上也已无血色。
　　“辛苦公了！这里已到华县，再转而北上，进入城阳，最多明天，咱们就能回到军中了。我已派人先行赶回。等咱们到军中时，樊三老必定是已将为公接风洗尘的宴席备好！张公，樊三老对公是望眼欲穿，跷足以待之也！”徐宣伸手扶着他的胳臂，搀着他下车，笑与他说道。
　　这人年约五旬，身材瘦小，其人名叫张宏。论以出身，其家不算右姓，然他好学，对《尚书》此经的研究很深，多年之前，就已是有名于郡之内外。徐宣年轻时，曾有游学，那个时候就专程有过慕名而去费县求谒于他。他们两人的交情算起来，至今已有一二十年之久了。
　　亦正是因为年轻之时，曾有向张宏求学的这段往事，所以而今两人的地位虽今非昔比，对于张宏，徐宣却还是非常的尊敬。
　　“老朽何德何能，怎敢劳樊三老候我？”
　　徐宣笑道：“公之名、德，我三番五次地向樊三老提及说过，而且不只是我，杨音、谢禄诸君，也都是久闻公名，每当议及东海贤士之际，常会向樊三老说起提到于公的！樊三老虽是出身草莽，然而素来礼重士大夫，慕贤如渴，故对于公，诚然是恭候已久。”
　　一边说话，徐宣一边扶着张宏，扶着他去旁边不远已经搭建好的帷幕处。
　　帷幕里的坐席、案几俱已摆好。扶着张宏了进了其内，徐宣请他坐下。
　　等张宏坐定，徐宣亲手给他倒水热汤，说道：“公请稍坐，饭食马上就好。”旋又抚须笑道：“张公，我也已经对你说过了，这回为何是我亲自来费县见力大帅？其中一个缘由即在公也。我亲自来，就是想把公请到城阳去！本来我还有担心，生怕力大帅他不肯把你给我，也是没想到，我给力大帅一提，他就很爽快地答应了，让你跟着我同还城阳！”
　　“他咋会不肯答应让我跟着你去城阳？力大帅眼界开阔，他的眼里，岂会有我这老朽之徒？”
　　这句话听来似是牢骚，事实上也正是牢骚。
　　得了费县以后，尽管接受了季猛的建议，力子都同意了让季猛去为他招揽当地的名士、儒生，可力子都本人对此是并不上心的。比如张宏，尽管在费县甚有名誉，但因为他一则不是强豪出身，二者又是年老体弱，手无缚鸡之力，故虽数得季猛举荐，却压根没得到力子都的在意。
　　对此一点，徐宣也很清楚。
　　在费县的这几天，他是亲眼所见，力子都营里营外，日常所来往之人，尽是豪气冲天的壮士一流，而绝少文质彬彬的雅士文儒，最容易得到力子都接见的本地人，通常都是费县本地的豪强、剑客、轻侠，基本上没有见过士人、儒生，堪称是往来皆赳赳，谈笑无文雅。
　　徐宣笑道：“张公莫自谦也！公春秋正盛，何来老朽之说？况且，即便是真如公言，那也只能说明是力大帅‘有眼不识泰山’，正好便宜了我和樊三老。”
　　华县属泰山郡，“有眼不识泰山”，放到此处来讲，倒是颇有一语双关之意。
　　张宏抹掉了胡须上的鼻涕，喝了几口热汤，调整了下坐姿，坐得舒服了点，把手探向旁边的火盆烤火取暖，问徐宣说道：“骄耭，我听说樊三老之前曾经入过泰山？”
　　骄耭，是徐宣的字。耭者，音机，耕之意。
　　“樊三老起兵之初，部曲不多，因而为避琅琊郡兵，尝西遁泰山。”
　　张宏问道：“那么樊三老帐下，现在当是有很多泰山男儿？”
　　“泰山人在樊三老所部之中，占的比例确乎不小。”
　　——徐宣、谢禄、杨音三人的本部部曲，主要是由东海人组成，逄安的部曲主要是琅琊人，他们四人都是樊崇在泰山郡发展壮大以后，投到樊崇帐下的，因而要论部曲中泰山人的多少的话，他们四个都比不上樊崇，目前只有樊崇的本部部曲中，存在着很多的泰山人。
　　张宏点了点头，说道：“好、好！”
　　徐宣笑问道：“张公，什么好？”
　　“泰山之地，向出勇悍之士，既然樊三老帐下有如许多的泰山人，稍加操练，必成精兵是也。骄耭，你说你这次亲自来城阳的一个原因是为了我，这话我相信，但你亲赴城阳的主要原因肯定不是在此。我闻之，你们是想和力子都一起联兵攻打沂平，然后再北取青州，可是如此？”
　　“正是如此。”
　　张宏说道：“我有一个拙见，不知当提不该提。”
　　“公之高见，必然是好，公请言之，我洗耳恭听。”
　　帐里暖和，又喝了热汤，张宏没那么冷了，说话的精神渐足，他摸着胡须，略提高了声音，说道：“沂平在琅琊以南、东海以东，不先将此郡取下，便如是侧身之处，卧有虎狼，固使人不安，所以先取沂平，此是当然之举。但得了沂平后，以我愚见，似乎不必急于北取青州！”
　　“敢问张公，此是为何？”
　　张宏答道：“青州地窄，取之无益，其一也；青州北、东两面俱为海也，纵得青州，难不成，还要泛舟出海不成？此其二也。所以我以为，青州不必急于去打。”
　　徐宣问道：“则以公之高见，取下沂平之后，宜当转取何地？”
　　张宏竖起了两根手指，正要说话，瞥见一根手指上沾了点鼻涕——是他刚才抹胡须上的鼻涕时，沾到上边的，遂赶忙先这点鼻涕在衣服上擦干净了，随后乃又把两根手指竖起，说道：“两个地方！”
　　徐宣问道：“哪两个地方？”
　　张宏说道：“一则泰山，此郡系出精兵之地，兼北控青州、俯瞰兖州，若能得之，大有利也！”
　　“不瞒张公，樊三老与我等也正有此意。”
　　张宏说道：“哦？樊三老与你们也已有此意？”
　　徐宣说道：“我们已有商量，打算待打下沂平之后、将来北取青州之际，同时分兵一部，西取泰山！樊三老部中，颇多泰山本地豪杰，泰山郡中的很多轻侠、豪强与樊三老现亦来往频繁，因而到时，虽不敢说一举就能将整个泰山郡拿下，毕竟泰山非如东海、琅琊，其郡内多山，行军不便，可至少拿下泰山郡的东、南部分，料之应当还是绰绰有余，不成问题。”
　　“对，泰山郡内多山，要想全取此郡，确非是一日可为之事。你们欲待徐徐取之，此明智之谋也。泰山可不急于一举尽得，但是第二个郡，我以为樊三老和你们却是非要得之不可的。”
　　徐宣问道：“第二个郡是哪个郡？”
　　张宏目视徐宣，说道：“我所言之第二个郡就是东海郡！”
　　适才张宏说有两个郡可以先得，他说了一个是泰山郡，另一个郡是哪里？徐宣刚就已经猜到，他想说的可能是东海郡。因为琅琊郡、城阳郡的东边是海，那么打完沂平之后，若是不先北取青州，剩下来能供他们向外扩张的，也就只有东边的泰山郡、南边的东海郡这两个地方了。
　　徐宣神色不动，抚须笑道：“张公莫不是在说笑？”
　　“我怎么是在说笑？”
　　徐宣说道：“东海现为力大帅所据，而我等又才与力大帅达成盟约，则东海我等怎可取之？”
　　“骄耭！你说樊三老虽草莽出身，然而礼重贤士，对此，我在费县实则是已有所闻，并且我还闻之，樊三老重视军纪，令曰‘杀人者死，伤人者偿创’，此极有汉之高皇帝昔年‘约法三章’之遗风也！较与力子都唯以纵兵掳掠为务，唯以财宝、美女为好，简直高下之别如云泥矣！……甚至我还闻之，你们军中，且还建了左校、右校，是不是这样？”
　　徐宣笑道：“张公，你的消息还真是灵通。我等军中的左校、右校，亦是新建未久。说来这还是出自了我的建议，现下我等军中部曲众多，已达数万，不管是日常宿营，抑或是战时攻战，都不可无工徒劳役，故此樊三老从了我的建言，在我等军中新设起了左校、右校二部。”
　　“左校”、“右校”，是秦汉之旧制，这两个部门都是掌管工徒的。工者，工匠；徒者，刑徒。左校管左工徒，右校管右工徒，各有分工。
　　张宏带着赞赏的语气，说道：“军纪既明，有汉高之遗风，又专设左、右二校，典制规范……骄耭，力子都无非一莽夫凶徒，贼也！如何能与你们相比？你们的部曲又远多于他，则来日取下沂平以后，顺势转往西来，而取东海，有何难之？力子都今虽窃据费县、南成，其在东海，并无人心，你们若肯来取东海，是为东海士民解倒悬之苦也！我可断言，东海之士民，必将踊跃以相迎！到那时候，我愿为樊三老和你前驱！”
　　徐宣仍是不动声色，笑而问道：“张公，你也见过力大帅，不知力大帅于你观之，何如人也？”
　　“如凤。”