次日，南城墙城楼，田彻向城外观看。
　　董宪所部列成阵后，又开始督促民夫推着装满土袋的大小车子，往壕沟这边来。
　　张奋望之，见今日出营的董宪部兵士没有昨日多了，昨日足有三四千人，今日列阵的才千余人，督压民夫的兵士也没有昨日那么多了，昨日在那三队民夫后的兵士约有一二百，今日才总计才百十，乃提着铁短戟，跃跃欲试地与田彻说道：“大家昨日出扰的计策，看来已经是起到大用！为免其部兵士的士气再受挫折，董贼已是不敢再把他的全部兵马都调出来吓唬咱们了。今日且只用了这百十人来压迫我县乡民填塞壕沟。大家，要不咱俩再出城杀上一阵？”
　　田彻细细地往那押着民夫填壕的三队兵士处看了会儿，说道：“这里边一定有诈！”
　　张奋不解其意，问道：“大家此话怎讲？”旋即恍然，说道：“是了，大家可是担心董贼会布下伏兵么？可是大家你望这远近左右，根本就没有可藏伏兵之处啊！”
　　南城县外的林木早在力子都上次攻城时，就被城中砍了个干干净净。
　　此时望去，壕沟外边的四野，一览无遗，尽是原野，确是根本没有可藏伏兵的地方。
　　田彻摇了摇头，说道：“我说的不是伏兵，而是以常理推断。董宪此贼，昨日连着吃了咱们两次亏，今日他不再继续填壕则罢，他若仍再填壕，则他就肯定会担心咱们仍再出城袭之。如此，他又岂会押我乡民的贼兵不多反少？因我料之，其中必然有诈！”
　　张奋听了这话，也就再次细细地去看那百十兵士，果然是看出了不对之处。
　　尽管这百十兵士遮遮掩掩的，可张奋细看之下，却是隐约瞧见有弓箭在这些兵士中漏了出来。
　　再又往那前边的民夫处去看，张奋亦发觉到了异常。
　　在那数百民夫里边，颇有些民夫打扮的人，与其他民夫之间却是很有点格格不入。其他民夫明显或不明显的都在疏离着他们。被疏离的这些民夫打扮的人个个高大健壮，显然不是周近乡中的百姓，而必是董宪帐下的精锐。
　　张奋恍然大悟，骂了一句“狗贼”，说道：“董贼当真狡诈！却原来把埋伏布置在了这里！还是大家你看得仔细，辨的明白！”迟疑了下，说道：“大家，他既然有诈，咱们的确是不好再出城奔袭。可是大家，咱也不能就这么眼睁睁得看着他们把这壕沟填平，不加理会吧？”
　　“咱们兵少，不可浪战。昨日两胜，是因出其不意。出其不意此策可一可二，不可再三再四。”
　　张奋急躁地说道：“可是大家，咱要坐视不管的话，这壕沟最多两天，可就要被他们填平了！壕沟填平之时，就是他们攻城之日。正如大家所言，咱们城中兵少，到那时候可该如何应对？”
　　田彻对此，早已是思成虑熟。
　　他虚虚抚摸须囊，镇定地说道：“只凭咱城中兵马，以不到千人而敌万众之贼，是断难守住我城的！要想如上次一样，再把贼寇打退，只有一个办法，便是等属正的援兵赶到！”
　　“属正援兵啥时候能到？”
　　田彻说道：“多则十来日，少则七八日。”
　　“大家，咱能守住十来日么？”
　　田彻笑道：“上次守城，咱们不就整整守了八天么？十来日，有何不能守？只要咱们能保住士气不坠，半个月，我也能守！……怎么，你是怕了么？”
　　张奋昂然说道：“大家不怕，我怕什么？”
　　田彻问身边的其余布衣汉子，说道：“你们怕么？”
　　这些布衣汉子常年受田彻的衣食之养、恩义之抚，对田彻俱是忠心耿耿，兼亦是敬慕田彻的勇猛，相信他的能力，俱皆挺胸昂首，齐声应道：“大家不怕，我等就不怕！”
　　“好！现在咱们需要做的总共一件事，就是在援兵到前，务必要将我城保住不失！等到属正的援兵到来，咱们与之里应外合，即是力子都、董宪诸贼的丧命之时，至不济，也可将彼辈重创，使其再不敢觊觎我城！”望着那数百被董宪部兵士强迫着填壕的本县乡民，田彻攥紧拳头，恨恨地说道：“寇我乡梓、害我县人，这帮贼寇，我当真是恨不得食其肉、寝其皮也！”
　　他不再往城外多看，与张奋等人说道：“这次寇境，力贼和他手下的各部贼寇都来了。与上次不同，这一次，我四面县城皆受贼围，因而此次守城，我城中也当与上次不同。力贼在城东，此回守城，城东便由王宰坐镇；城北、城西由胡尉负责；董宪乃诸部贼中最为悍勇者，这城南，就由我来守之！……诸公，你们可有信心，与我协力，将此城南守如铁桶？”
　　上次打南成县城，力子都部来的兵马不是很多，只打了一面城墙，所以上次守城，姓王的县长、胡珍和田彻是同在一起守御的；这回力子都部是四面齐攻，相应的，姓王的县长、胡珍和田彻也就只能分散到各面城墙上，分别指挥守御了。
　　张奋问道：“大家，守城的这个安排，王宰、胡尉可愿？”
　　“今早，我就此事已与王宰议过，王宰、胡尉俱以为然，都同意了我的意见。”
　　姓王的县长和胡珍两个，治民、治安平时都靠田彻，田彻的话，他两人从来都是恭听的。
　　田彻又在往城外看了一阵。
　　一个县吏小跑着过来，恭恭敬敬地与田彻说道：“田公，县宰有请！”
　　田彻问道：“找我何事？”
　　这县吏说道：“县宰担心用不了两天，壕沟就会被贼寇填平，因思与田公再议一下守城之策。”
　　田彻点了点头，令张奋等留下来，以防董宪部有何异动，自与这县吏去城东见姓王的县长。
　　※※※
　　城内既然不再出城骚扰，填壕的进展就进行得很快。
　　虽然说诱敌的计策未有得用，未免遗憾，但填平壕沟的进度加快，倒也是件令董宪高兴之事。
　　两天之后，壕沟填平。
　　壕沟填平的当日下午，力子都把董宪等各部从事，皆召到城东，安排接下来的攻城事宜。
　　领完攻城的命令，董宪回到本营，亦将帐下的卒史们也都召来，向他们传达力子都的命令。
　　刘昱也被召了去。
　　刘小虎在帐中等刘昱，等到入夜，刘昱和随从刘昱去的陈直两人方归。
　　迎了两人入帐，刘小虎问道：“阿弟，明天是不是要攻城了？力大帅是怎么部署的？董从事具体给你下什么命令了？”
　　刘昱面色阴沉，说道：“阿姊，董宪他真是欺人太甚！”
　　刘小虎看了看刘昱身后的陈直，陈直脸上颇有忧色。
　　刘小虎便就问道：“阿弟、姑丈，董从事到底是怎么说的，明天是不是要攻城，他下了什么命令？”
　　“阿姊，明天的确是就要开始攻城。我一到董宪帐，他就对我说，明天攻城，由咱们先上。”
　　刘小虎说道：“阿弟这不是咱们的意料中事么？”
　　言外之意，既然已是预料中的事，又何必因此发怒？
　　“阿姊，这的确是咱们的意料中事，是以我听了他这的这道命令后，初时也未动怒，但是我随后问他，明天攻完城，后天咱们是不是就可以歇一歇了？阿姊，你猜这姓董的怎么说的？”
　　刘小虎问道：“他怎么说的？”
　　“这姓董的说明天打完，看看再说！”
　　刘小虎面色微变，说道：“看看再说？”
　　陈直在刘昱身后接腔说道：“小虎，他这分明是要我部攻完明日，再攻后日，后日攻完，说不定还会继续让咱们攻！”他忧心忡忡，说道：“咱们还是低估了局面，之前有些乐观了，虽然料到了董宪会用我部先驱，却未有料到董宪居然会这般的不近人情，这般狠辣！”
　　刘昱等初至建阳时，董宪虽未亲迎，可接风洗尘、送粮送肉，一个没少，尚算热情，刘小虎与王贤在帐中闹了那一场后，他也没再滋扰刘小虎，董宪的这些举为，让刘昱、刘小虎、陈直遂略掉以了轻心，他们完全没有料到，董宪实际上是咬人的狗不露齿，獠牙露出在了此际。
　　刘昱忿忿说道：“攻完明日，攻后日，董宪为减少他本部的损耗，是半点不顾我部！”想要骂上董宪两句，但是王贤那样的粗言秽语，他骂不出口，末了只恼怒地骂了句“匹夫竖子”！
　　刘小虎蹙起柳眉，如玉般光泽的脸上亦带了薄霜，说道：“竟是此等狠毒？”想了会儿，想不到对策，问陈直道：“姑丈，你可有对策？”
　　陈直说道：“在董宪帐中时，董宪说完明天打完，看看再说这话后，我对董宪说，我部部曲少，明日攻完，可能就无再战之力，若是因此延迟了攻城大事，可就万死莫赎，因请求董宪让咱们明日攻完后，可以休整些时。董宪说，攻城只在明日，晚上大可休整。小虎，董宪是铁了心，要用咱们来尽可能的消耗城中了啊！如今要找对策，只有一个。”
　　“姑丈，是何策？”
　　刘昱到主位坐下，示意陈直、刘小虎也都坐下。
　　三人都坐下以后，陈直捻着胡须，回答刘小虎的问话，说道：“小虎，在回来的路上，我和刘郎已经说过我的此策，便是攻城时，咱们把本部留当预备队，而用曹丰、戴兰两部攻之。”
　　“把本部留当预备队，用曹丰、戴兰两部攻之？”
　　陈直说道：“董宪不顾咱们的死活，咱们却不能把咱们现所仅存的这点部曲，尽数折损在南成城下。小虎，而今唯一的应对之策，惟此策矣。”
　　陈直的意思很明白，董宪不顾他们的死活，用他们来消耗城中守卒，那他们在不能拒绝的情况下，该怎么办？就只能不顾曹丰、戴兰两部的死活，以求尽量地保存本部嫡系的兵力。
　　刘昱说道：“阿姊，姑丈的办法是现在唯一之策了！明天一大早就要开始攻城，我现在就把戴兰、曹丰他们召来，给他们传达此令，叫他们做好攻城准备，明日就由他们两部先上！”
　　刘小虎没有作声。
　　刘昱看之，见刘小虎低着头，似在思索什么，乃问道：“阿姊，你在想什么？”
　　陈直问道：“小虎，你可是觉得我此策不妥？”
　　烛光下，刘小虎适才的薄怒未消，脸上犹挂寒霜，但一双如似秋水，透而深邃的大眼睛中，流露出了深思之色，她说道：“姑丈，你的这个办法不是不行，但是在我看来，却非上策。”
　　刘昱问道：“姑丈此策不是上策？阿姊莫非别有高明之策？”
　　“阿弟，当此之时，我以为不当厚此薄彼。”
　　刘昱皱起了眉头，说道：“阿姊，你此话何意？”
　　“董宪既已狠毒，咱们帐下的三部人马，除掉打过田家坞堡外，又都没有真正地攻过城，这个情况下，阿弟，你作为我三部之共主，若是再厚此薄彼，恐怕不等咱们的部曲在南成城下消耗殆尽，就已经分崩离析了！于此之时，我以为，咱们应宜同舟共济，以团结为要才是。”
　　“阿姊，团结为要？”
　　刘小虎说道：“明日攻城，我以为不应该只用曹丰、戴兰两部先攻。”
　　“阿姊，你不会是想让咱们的部曲也上吧？”
　　刘小虎说道：“阿弟，咱们应该把董宪的命令，如实告诉戴兰、曹丰两部，然后将咱们三部人马，分作三班，轮流以作主攻！”
　　“轮流主攻，真是让咱们的部曲也上？阿姊，这南城县可是很不好打的啊！力大帅上次打，不就没能打下来？大前天，头天填壕的时候，阿姊，咱们也是亲眼所见，那田彻确是悍勇，并且狡诈！若是叫咱们的部曲也上，折损必定极大！”
　　刘小虎眼中的神色越来越坚毅，语气也越来越坚定，她尽管因为眼前的压力而坐姿笔挺，然却温和地看着刘昱，面上的冰霜下边，满是对她这个弟弟的关心和宠爱，说道：“阿弟，折损再大，至少不会使戴兰、曹丰两部与咱们离心！阿弟，为主将者，首要在于公正，唯有公正，才能得部曲之心，这样做，也有利于提高你在咱们军中的威望。”
　　“阿姊！如果咱们的人都折损在了南成城下，我要这威望，又有何用？”
　　刘小虎说道：“阿弟，若是只用戴兰、曹丰两部人马攻城，一则，他两部人马的可战之士只有三二百，至多两日就会无力再战，到时还是得咱们的部曲上，折损一样避免不掉；二者，戴兰、曹丰一旦因此和你离心，那即便撑到了打下南成之时，只靠咱们本部战后剩下的人马，你我又如何还能在董宪此处立足？至其时也，董宪会怎么对待你我？不用想也能知道！更别说咱们还想通过此战，引起力大帅的重视，从而脱离董宪，正式投到力大帅帐下了！”
　　刘昱心疼他的嫡系部曲，犹不情愿，仍是说道：“可是阿姊，若用咱们的人，损失会很大啊！”
　　“阿弟，如我适才之言，便是我部折损不小，却戴兰、曹丰不会与你离心，并且他们还会更加的拥戴你，你的威望会更加的提高。相比前者，该何以选择，不是很明显的事了么？阿弟，你想想，是不是我说的这个道理？”
　　刘昱甚不情愿，问陈直，说道：“姑丈，你以为呢？”