思来想去，刘昱作出了决定。
　　他决定把陈直叫回来，听一听陈直的建议。
　　当天派人前去蕃县。
　　两日后，陈直回来了薛县。之所以过了两天他才回来，是因为蕃县还有些事务需他处理。他把该处理的政务、军务全都处理完毕，暂各皆指定了负责人后，才启程回来了。
　　梁玄等一干俘虏，跟着他一块儿也来了薛县。
　　陈直再三劝降，前次遵刘昱军令，把半数部曲遣还薛县时，谢龟、龚德、曹凤三人中，龚德、曹凤随着那半数部曲同还了薛县，谢龟没走，仍留在了蕃县，亦帮着陈直劝降。
　　可是梁玄始终不肯依附。
　　再是不识兵事，再是贪生怕死，程笃撞柱而死的一幕，委实令人震撼。便算是为了程笃的这一死，梁玄也不能就这么投降、依附了刘昱。否则，他心里这一关，他过不去。
　　不降也就罢了。
　　陈直已经想好，梁玄杀是不好杀的，等见到刘昱，便建议刘昱，放他回乡即是。
　　这天下午到的薛县，县寺中与刘昱相见。
　　陈直首先就向刘昱提出了对梁玄的处理办法。
　　刘昱有点可惜，谢龟降从了他，若是梁玄也肯降从，那他帐下就将会有两个“县宰”，这不但会大大利于对蕃县的治理，也会有助于增长他的名声。但能想到的办法，能想到的劝降话语，陈直、谢龟两人都说尽了，梁玄仍是执意不肯降从，这也就无可奈何，只能任他不降了。
　　于是，刘昱听从了陈直的建议，送给梁玄等俘虏了不少财货，派了一队兵士，护送他们出薛县境。出了境后，梁玄等是要还乡，还是要怎样，随便他们自己选择。
　　梁玄没啥突出的能力，招降他，只是出于政治影响上的考虑，他降不降，不是不很重要的事。“自称将军”，及自称后宜任谁人为校尉此事，才是眼下最为重要，也是刘昱最为关心的事。
　　打发走了梁玄等俘，刘昱令亲兵在堂外把守，无他命令，不许任何人靠近，然后请陈直坐得离他近些，端起水碗，抿了口冰酪，说道：“姑丈，我请你回来的缘故，书信中已与你说了。周通建议我改以‘将军’为自号，我阿姊对此表示赞同。我请你回来，是想听听你的意见。”
　　“此议甚好，我也赞同。郎君，‘从事’此称，太过粗鄙。郎君与力大帅、董次仲、董宪诸辈不同，郎君起事，为的是中兴汉室，光复我汉家天下，正宜当改以堂堂正正的‘将军’为号。郎君书信中言道，小虎建议可用‘光汉’为改称的将军称号，此好也很好，我也赞同！”
　　刘昱说道：“却有一桩难事。姑丈，我阿姊建议我，改以‘将军’为称后，可在部中设三部校尉。这三个校尉，我阿姊分别推举孙卢、刘英和曹幹出任。姑丈以为宜否？”
　　“孙卢、刘英、曹幹。”
　　刘昱说道：“对呀，姑丈觉着他们三人行么？”
　　“孙卢、刘英自是宜当。郎君，你是不是认为曹幹不宜？”
　　刘昱不瞒陈直，说道：“姑丈，我的确是觉着曹幹不合适！可是……”
　　“可是怎样？”
　　刘昱为难地说道：“我阿姊与我说，咱部中上下，包括老营在内，都早已是在传曹幹等为我立下了大功，我可能准备提拔他为‘从事’云云。姑丈，我阿姊说，这代表了军心。军心，宜当顺从。是以，我现颇是左右为难。”
　　“郎君之为难，是在若任他为校尉的话，忧他日后或会再违郎君之令；不任的话，可能会有违军心？”
　　刘昱说道：“这只是为难之一。”
　　“为难之二是什么？”
　　刘昱说道：“姑丈，我要是不听我阿姊说，我还不知，曹幹现在我部中居然是已有此等声望！居然部中部曲、老营老弱，都已在传他为我立下了大功，还说什么我所以能得薛县，多靠的是他之功劳。……姑丈，他现下已在部中声望如此，我若再任他校尉？”
　　“郎君之忧，我知矣！”
　　刘昱问道：“姑丈，这件事你怎么看？校尉此任，我任他还是不任他？”
　　“任，还是得任的。”
　　刘昱说道：“姑丈也以为，三部校尉中当有他一人？”
　　“郎君，不管曹幹在部中现在的声望是怎么样，至少一条，部曲、老弱传言他为郎君立下了大功，这话是不为错的。打下薛县尉治此功不论，此回咱们之所以能得取蕃县，亦曹幹献策之功也。他接连立功，若在该给拔擢时，竟不与之，恐会有损郎君奖罚分明之名。”
　　刘昱说道：“话是如此，然他现已在部中有此等声望，若他忠心耿耿，倒也罢了，问题是他对我颇有阳奉阴违，我又如何能敢把三部校尉之一，任命与他？”
　　“这好办，可用‘以内制外’之策。”
　　刘昱问道：“何为‘以内制外’？”
　　“曹幹与其兄曹丰，兄弟情深，郎君可在任他为校尉之同时，留曹丰在近侧。如此，有曹丰在郎君的眼皮底下，则曹幹便是被任为了一部校尉，又何敢再‘阳奉阴违’？加上老营之妇孺，亦悉在薛县，统在郎君的直接辖下，双管齐下，足保万无一失，此以内制外也。”
　　刘昱想了下，说道：“姑丈此策大妙！……说来我阿姊之谋，不及姑丈矣！”
　　“此话怎讲？”
　　刘昱说道：“我阿姊建议我，任了曹幹为校尉后，把曹丰、戴兰、胡仁三曲拨与给他。较与姑丈之此‘以内制外’，岂非不如？”
　　如果说“以内制外”是权谋。
　　把曹丰曲拨给曹幹统带，则便是心胸广阔。
　　二者相比，孰优孰劣？
　　短期内的效果，前者为好；长期来看，谁能忍受得了上位者一直的不信任、监视？唯有把真心付人，才有可能会得到别人之真心，后者为好。
　　陈直暗自喟叹，若论心胸，自己不如刘小虎！然心胸之类，是生性使然。他的生性即是这样，他相信的是权谋、制衡这一套，因虽叹自己的心胸不如刘小虎，可他却也没有改弦更张，收回自己的建议，再劝刘昱接受刘小虎的建议之意。他没有接刘昱的这腔，问道：“小虎呢？”
　　“我想着先听听姑丈就此事的意见，姑丈到县这事儿，我还没告诉我阿姊。”堂中四角堆置的有冰块，然为谈话保密，刘昱赶走了摇扇的婢女，仍是热，说了这么不大会儿的话，额头上汗不断地流下来，刘昱端起冰酪，又吃了口，令外边的亲兵，叫摇扇的婢女进来，接着摇扇子，然后又命令说道：“去把我阿姊请来，就说我姑丈回来了，我请她来议事。”
　　亲兵应诺，分出一人，去请刘小虎。
　　※※※
　　刘小虎没在县里，在县外她的女兵营中。
　　等她到县寺中时，已是小半个时辰后了。
　　堂上向陈直行过礼，刘小虎脸蛋红扑扑的，笑道：“姑丈何时回来的？”
　　“我刚到县。你在城外兵营作甚？”
　　刘小虎说道：“我的女兵部曲，结成部至今，不少时日了。一场正儿八经的仗没有打过。蕃县已被咱得了，再底下来，就是打驺县、打鲁县。鲁县是个大城，恐怕会是场硬仗。我打算等打鲁县时，让我的部曲也上上阵。适才，我在操练我的部曲，教她们怎么攻城。”
　　陈直笑道：“小虎，要是到需要用你的部曲上阵攻城的时候，鲁县，咱也别打了。”
　　这话没头没尾，表达不清。
　　然刘小虎懂陈直的意思。
　　陈直此话，不外乎是在小看她的女兵部曲。等到需要她的部曲上阵的时候，大约在陈直看来，只有一个前提，即是男兵部曲都已经损失殆尽，那么到那个时候，男兵部曲已经损失殆尽，能打的部队都已没有了，鲁县这等大城，他们自然也就没有能力再去打的了。
　　刘小虎也不生气，笑道：“姑丈，曹郎有几句话说的好。我把他的那几句话，与我的部曲说了。我部曲听到之当时，个个都是振奋！”
　　“什么话？”
　　刘小虎曼声吟道：“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。汉家女子多奇志，不爱红装爱武装。”顿了下，又道：“曹郎还与我说过两句，谁说女子不如男，巾帼亦能胜须眉，也说的好啊！”
　　刘昱笑道：“姑丈有所不知。这些天，我阿姊对她的部曲可是下功夫得很！大热的天，一闲下来，就往城外她部曲的兵营里去，亲自指挥操练。咱这次薛县募兵，已募得的千余新部曲的家眷，前脚刚住进老营，后脚我阿姊就从中又挑出了数十壮妇，扩充到了她的部曲里！”
　　“又加了数十壮妇？小虎，你部曲现多少人了？”
　　刘小虎笑道：“不多，比起我阿弟现下兵强马壮，我才不到五百部曲，一个整曲都还不足。”
　　“阿姊，说到募得的新兵，我请你来，想与你和姑丈商议的便是改称将军、设三部校尉这事。”
　　刘小虎坐了下来，端起婢女给她奉上的冰酪，略略吃了口，润了润嗓子，放下盛冰酪的玉碗，看了看刘昱，看了看陈直，笑着问道：“阿弟，你是刚就此事，问过姑丈的意见么？”
　　“……也没有怎么问，等阿姊你来的空儿，稍与姑丈就此谈了几句。”刘昱把刘小虎此问支吾过去，很快地转回话题，说道：“阿姊，我决定了，就按你的意思来办。三部校尉，分擢孙卢、刘英、曹幹出任。不过在具体的兵员配给上，我寻思是不是最好做点改变？”
　　“什么改变？”
　　刘昱说道：“阿姊的意思是，薛县的新兵给孙卢，蕃县的新兵给刘英，曹丰、戴兰、胡仁三曲加上曹幹本曲，给曹幹。前两者没啥问题，曹幹这块儿，阿姊，曹丰曲就不给他了吧？我换个别的曲……我把王敬曲拨给他，归他调令，怎么样？”
　　“王敬曲？……阿弟，你还是不放心曹幹么？”
　　刘昱说道：“阿姊，我实话与你说，此意便是姑丈刚才出来的。姑丈认为，这样给曹幹配给兵力，能够更有助于你我掌控全军。”
　　“你和姑丈既然都是此意，那就按你和姑丈的此意办吧。只是王敬曲才经惨败，其曲部曲现不足三百人，不到一曲之数，阿弟，你得先给他把兵员补足啊。”
　　刘昱松了口气，轻松笑道：“这何须阿姊嘱咐？明日起，县中、各乡再送来之新部曲，我优先补给王敬。五个屯，五百人，我给他补得足足的！”
　　“这就好。”
　　刘昱说道：“阿姊，那这事儿就这么定了吧？……阿姊、姑丈，我意趁着咱新得蕃县，入鲁郡不到一个月，就连得薛、蕃两县之胜威，及早的把我改称将军、置三部校尉的军令下达，一则再鼓奋下士气，二者，也为咱下步的用兵做个铺垫，不知阿姊、姑丈意下何如？”
　　刘小虎说道：“改称此事，还是先给力大帅上个书吧，先恭请力大帅领‘大将军’号。无论力大帅接受与否，上书以后，阿弟，你再改称不迟。至于置三部校尉，现下倒是已可以办了。”
　　队伍不断的扩大，自己从一部从事，手下只数百人马，辗转委屈多时，却不意海西募兵以今，短时日内，已发展到部众五六千，控下还已有了两座县城，马上自己就能改称“将军”——只听听这名号，就比什么“从事”威风太多了，这真是大大的美事！
　　虽是心急早点改称，然刘小虎所言是正理，刘昱也只能忍住急切，先给力子都去书。
　　置三部校尉此事，则于当晚，刘昱把在薛县的诸曲军侯召齐，便传达给了他们知。第二天上午，他再又给不在薛县，在蕃县的曹幹等分别去了军令，将此事也下达了给他们。
　　现在还只是一个初步的通气。
　　正式的任命，得再等两天，等到校尉的印、虎符等都刻好后，才能进行。