命令分别传下，各部继续启程，仍然高长所部在前，刘小虎、戴兰两部在后。
　　向东行了两三里地，到了泗水北岸。
　　所谓“淮泗”，淮水与泗水乃是徐州的两条主干河流，俱是大河。
　　远望之，眼前这段泗水河段的河道宽阔，波浪滔滔。
　　正值下午，日光甚好，河面波光粼粼。
　　两岸树木干枯，田亩颇荒，土地被冻得结结实实，冬日的肃杀之气被此景给衬得更加肃杀。
　　一股冰凉带着腥味的水汽扑面而来，本来就冷，越发寒冻了。
　　已经派人先到河边找到了渡口，众人到了渡口之处，见这渡口早已破败。
　　鲁郡属豫州，西边的东平等郡属兖州，东边的东海郡属徐州，亦即，鲁郡是三州交汇之所，鲁县又是鲁郡的郡治，此渡离鲁县不远，放到往常太平年间，是相当热闹的。
　　行商也好，游学的士人也好，来往不断；连带着，渡口左近的几个乡里，也很是旅人如织。
　　但是而今，那占地不小的渡口却是空空荡荡的，并无人踪，只有河边的一棵枯柳下头，系着一条小船。这船也不知是何人所留，也不知独横在此已有多久。
　　李铁额头冒着汗，从船那里急匆匆的走过来，与曹丰、曹幹等说道：“我刚去那船那里看了看，船已不能用了，船板都烂了。”
　　郭赦之和李铁一起去看的船，接口说道：“那船就算不烂，也不够咱们渡河用，太小了，只能容四五人坐。”
　　曹丰皱起了眉头，说道：“船烂了？”搓着手，问曹幹，说道：“阿幹，你说这可咋办？”
　　曹幹翘起脚尖，往渡口的两边眺望，未见有桥梁，说道：“远近无桥，要想渡水，除了乘船，便只有游过去。”
　　曹丰朝停在较远处官道边上的，田壮所带领的辎重、妇孺营那里张了张，说道：“如果只有咱们，游过去倒也不妨，可还有老弱妇孺，更还有高从事、阿顺他们这些负伤的，咋能游过去？天这么冷，真要游过去，他们恐怕都得生病。”
　　李铁说道：“那要不派几个人，去周近乡里问问，原来的船工在哪里，有没有会修船的？”
　　曹丰、曹幹他们的家乡虽然距离黄河说来不太远，只有一百多里地，可毕竟还是有一百多里地远的，他们并非是生长水边，因而都不会修船。
　　“这个主意不错！”曹丰便问曹幹，说道：“阿幹，要么就这么办？”
　　曹幹沉吟稍顷，说道：“阿兄，你看河对岸……那片黑乎乎的，应当就是鲁县的县城。咱们几百号人，若是在河边滞留太久，便如陈直所说，梁丘寿本来并无出兵阻截咱们之意，只怕他也不得不遣兵前来，打探一下是何情况。一旦因此起了冲突，未免不妥。”
　　曹丰问道：“那你说该怎么办？”
　　曹幹一时也没有好的办法。
　　就在这时，四五人从刘小虎所部的位置向这边走了过来。
　　到至近处，为首之人仍是陈直。
　　曹丰慌忙领着曹幹迎上，说道：“陈君，渡口就在前头，我刚派人过去看过，船倒是有一艘，只是船板都烂了，怕是不能得用。”
　　陈直点了点头，说道：“我已知道了。”指了指跟着他的那几人，说道：“所以我带他们几个过去，叫他们把船修好。”
　　曹幹闻言，不觉诧异，说道：“这几位大兄会修船？”
　　陈直笑道：“他们几个原都是我家的大奴。你当是知道的吧？在我随小虎姐弟起事前，我家里做有买卖，行商在外，少不了驾车驾船，因他们几个造船不敢说会，修个船还是没问题的。”
　　曹丰大喜，说道：“是么？若是能将那船修好，可真就是太好了！”又说道：“却是还有一难，陈君，那船有些小，只能容四五人坐。”
　　陈直笑道：“能容四五人坐，已经足够了。这水面不是特别宽，咱们分批，多渡几回就是了。”远望水面，估摸了下时间，笃定地说道：“至多半个时辰，咱们就都能渡过去。”
　　这话说的倒也不错。
　　曹丰、曹幹、李铁等就跟着陈直，与陈直领着的那几个大奴一起往渡口去。
　　到了渡口，见那船果如李铁、郭赦之所言，船板破破烂烂，生着青苔，河水浸透船舱。
　　等那几个大奴看过以后，陈直问道：“这船能修么？”
　　这几个大奴中带头之人说道：“回大家的话，也就是船板烂了，别的都还能用，能修。”
　　“修好得多长时间？”
　　这大奴回答说道：“人手够的话，一个多时辰就差不多了。”
　　即使不算曹丰、曹幹等伙的人，只刘小虎所部的劳力，在加上那几股流民后，现就已有二三百之数，人手方面自是不成问题。
　　陈直立刻调了数十个青壮，交由这几个昔日之他家大奴、今日之他手下兵卒指挥，开始修船。
　　这几个大奴给这些青壮分别布下任务。
　　有的叫他们去伐树，有的叫他们将船拉到岸上，把破船板拆掉。
　　陈直又派了亲兵在四周把守，并遣斥候洇渡过河，继续监视鲁县县城城内的动静。
　　并为了避免激的梁丘寿被迫派兵来打，陈直交代曹丰等，叫他们各下严令，命令本部部曲在等待修船期间，不许去附近的乡里抢掠。这些都不必多说。
　　只是渡口边上，趁着修船的空，曹丰把曹幹叫到了一棵树下，说道：“阿幹，今儿个咱去看完高从事后，我就见你好像不太对劲，恍恍惚惚的，你是咋了？是在担心高从事的伤势么？”
　　见完高长后，从启程出发直到适才抵达渡口的这一段路上，曹幹的确是很有点心神不宁的样子，曹丰期间和他说话，好几次他都没能及时反应过来。在路上时，曹丰就想问他了，但不得时机，现下有了等待修船的机会，于是即将此疑问了出来。
　　对于曹丰，曹幹没啥可隐瞒的，他负手背后，瞧着在破船旁边忙活的陈直家的那几个大奴，说道：“阿兄，我不仅是担心高从事的伤势。”
　　曹丰说道：“不仅是担心高从事的伤势？阿幹，你还有别的啥忧？”
　　曹幹说道：“阿兄，如果在咱们投到力子都帐下之时，高从事犹未能和他的朋友接上头，咱们的前程恐怕就将会不太妙，又或者高从事竟是在抵至力子都部前，伤重而亡了……”
　　曹丰吃了一惊，说道：“伤重而亡？”
　　曹幹说道：“阿兄，今天咱们去看高从事时，田大兄问郭医，高从事的伤究竟何时能好？郭医的反应和回答，阿兄是亲眼所见，亲耳所闻，那郭医吞吞吐吐的，明显是对高从事的伤已无治愈的把握。我这几天，其实都一直有这个担忧，担心高从事随时都可能不治而亡。”
　　曹丰内心隐隐也有此忧，他好一会儿没说话，然后叹了口气，说道：“阿幹，那你说，要真如你说的，还没到东海，高从事就伤重而亡了，咱们这些人可该怎么办才好？”
　　担心归担心，但曹幹不想曹丰为此过于忧虑，遂开玩笑似的笑道：“阿兄，你是不是后悔跟着高从事起事了？”
　　曹丰虽然担忧高长可能随时会死，可要说后悔跟着高长起事，却也没有，他人固朴实，看事情还是很明白的，苦笑一声，说道：“阿幹，就算不起事，咱们在家里也没什么活路，早晚是饿死、冻死。如今起事，咱兄弟虽然成了贼寇，高从事的伤势也越来越严重，可只要投到力子都帐下，好歹还是能有口饭吃的，没啥后悔不后悔的。”问曹幹，“怎么，阿幹，你后悔了？”
　　曹幹笑了起来，说道：“阿兄，我是后悔，但我后悔的不是起事。”
　　曹丰问道：“你后悔的是啥？”
　　曹幹没有再回答曹丰了。
　　曹幹后悔的是，他在起事之初，一心只想着投奔刘秀，而没有先“打铁自身硬”。
　　如果他在最先起事的时候，就能有他现在这样的想法，那个时候，就对他们伙中的人，乃至高长部中其它各伙的义军战士都进行足够的训练和足够的教育，从而使得这些战士们都能成为足以依靠、相信的战友，那么现如今就算高长伤重不治，也不至于整部人都人心惶惶。
　　只是这层后悔，没法对曹丰说。
　　曹幹把话题转开，说道：“阿兄，高从事怕是会伤重不治，这是我的一个担忧，再一个担忧就是，如果高从事当真伤重不治，阿兄，你说，咱们部中谁可继而为首？”
　　“谁可继而为首？”
　　曹幹说道：“鸟无头不飞，蛇无头不行。阿兄，咱们干的本便是这种刀头舔血的事情，到了东海以后，又算是外客，那就更只能抱成一团，才能自保。高从事的伤若能好，他当然是足可以带着咱们自保的，可万一他死了，则底下来谁能接替他，带着咱们自保？”
　　“阿幹，你觉得谁能？”
　　曹幹再次把目光投向了正在修整破船的陈直家的几个大奴，摸着短髭，似有意味的悠然说道：“阿兄，我和你的‘觉得’并不重要，刘从事和陈直是怎么‘觉得’的，才重要。”