郭赦之“咦”了一声，说道：“小郎，雪晴了。”
　　在他旁边蹲着，正埋头刨树根的曹幹抬起头来，向上望去，透过稀疏的树枝，果然除了风吹下的积雪以外，不见再有雪片从树枝的缝隙中落下，天空中堆积着的云层不知何时也已在消散，比起早上刚来这丘陵时要淡薄了很多，遥见东方，从那云中透出了太阳的光芒。
　　早上吃过饭后，曹幹便领着郭赦之等来了丘陵这里砍伐树木——这奉的自是陈直的命令，为的是制造云梯和撞车，从早上到现在，干了大半天的活，只中午的时候，吃了块干饼，略微休息了会儿，基本上没怎么休息，他早就觉得累了，额头上汗水涔涔，低头时还好，这一抬头，便流到了眼里，蛰的疼，他把手上的泥土在袍子上擦了擦，将汗水抹去。
　　抹着汗水，曹幹扭脸朝董宪营地的方向看了眼，心道：“刚瞧见董宪领着人出营，大车小车的朝南边去。力子都现所在的阴平县正在建阳县的南边，他这肯定是要么已得了力子都的召令，要么是他主动前往谒见力子都的。他前脚才走，后脚雪就停了。他见到力子都后，他们必然会议及打南成此事，而雪又停了——恐怕等他回来，攻打南成这件事就要着手开始了！”
　　李顺在不远处在一块石头上坐着，说道：“这场雪早该停了！它要不就痛痛快快地下上一场，要不就别下，成天半大不小的雪片飘来飘去的，飘的人心烦。”
　　李顺的伤还没有全好，走路都还有些费劲，干不了体力活，但曹幹都亲自来丘陵这边伐树了，他当然也就不肯再在帐中待着了，非要跟着曹幹同来。虽是干不成砍树的活儿，不过他给自己也找了事儿做，和丁犊、戴黑的儿子丁仲等两三个孩子一起给曹幹等烧个水，干个杂事。
　　在丘陵这里伐树的不但有曹幹他们，还有戴兰的部曲，也不仅仅是伐树，另外还有收集较细的树干、粗些的树枝的。这也是陈直的命令。刘昱、戴兰、曹丰三部军中的兵器现仍不够用，董宪又不会给他们，而又大战在即，那就只能想办法。陈直便想到了个办法，取些细的树干、粗的树枝回来，挑其中长度、软硬合适的，把头给削尖了，看看能不能做个长矛的代替品。
　　有个词叫“竹枪”，竹子其实是比较合适削尖了，充当长矛，乃至箭矢使用的，因为竹子直，且有韧性，树干、树枝就不一样了，足够直、足够长的也许好找，可是不经充足加工的话，天然有韧性的就不好找了，所以究竟能否搞出一批长矛的代替品，陈直其实也无把握。
　　真搞不出来也没办法，只能放弃这个念头，退而求其次，把这些树干、树枝改当棍棒使用了。
　　曹德等几人干的活，即是收集看起来堪用的树干、树枝。他们刚装满了一大车，拉着往营中去，准备交给陈直，正好路过曹幹、李顺处，听到了李顺的这句牢骚。
　　曹德没有推车，揣着手在后头跟着，便一边催促拉着的战士往前走，一边笑着说了句：“阿顺，你这整天在帐里头不动弹，身上都快长毛了吧？雪大、雪小，跟你有啥关系哩？”
　　曹德年长，又是曹丰、曹幹的族兄，李顺不好坐在石头上不动，按住石面，勉强站起，欠了欠身，以示对曹德的尊敬，委屈地说道：“曹大兄，我哪里成天在帐里边不动弹了？这两天筑营，大活我干不动，小活我可没少干啊！而且今儿个咱出来伐树，我这不也来了么？”
　　虽是已经造反起事，毕竟大家伙都是乡农出身，而被人说是懒汉，这在乡里可是个非常不好的评价，想当年在乡中时，李顺亦是相当勤快的，因而他才会这般急切地为自己辩解。
　　曹德笑道：“好，好，你没成天不动弹，负着伤还干活不少，辛苦你了！”与曹幹说道：“阿幹，回头给你阿兄说说，给他记一功。”
　　砍树的、拉车的，众人都笑了起来。
　　这两天修筑营地尽管很累，但比起在路上长途跋涉、前途未卜的状况来说，至少现在已到东海郡，和力子都部算是接上头了，曹德、郭赦之等的情绪都还是很不错的。再加上曹丰现在接替高长，成为了他们这一部人马的部率，曹德等不免自觉水涨船高，精神状态自也就随之而更加得好了，尤其曹德，他是曹丰的族兄，对此当然是更高兴。
　　这些天的雪下的固是不大，但连着几天下来，地上亦有积雪，下午的天气较暖，雪化了，混成泥水，路不是很好走。
　　曹德等收集的树干、树枝又多，把车子压得很沉，一不留神，车子陷入到了一块泥淖里边。
　　曹德只顾和曹幹说话，没有注意，见车子不走了，问道：“咋不走了？”
　　拉车的战士共有三个，一人答道：“曹大兄，陷到泥里了。”
　　曹德快步到车边，伏下身看了看，指挥这三个战士，说道：“你在前边拉，你俩在后边推。”
　　三个战士按他吩咐，前后使力，拉拽了几次，仍不能车子拉出。
　　曹德没奈何，只好亲自下手，也加入了推车的行列之中。
　　推了两推，还是没有推出来。
　　曹幹丢下手上的活计，招呼郭赦之、丁狗等一起过去帮忙。丘陵这里本来无路，地上多是碎石、坑洼，晚上冻住的时候还好，白天雪一开化，伐树的这些人，人来人往，踩得地上泥泞不堪，加以高低不平，确是难走。曹幹还没走到车边，脚下一滑，仰面摔倒在地。
　　曹德、郭赦之、丁狗、李顺、丁犊等吓了一跳，包括曹德、李顺、丁犊在内，都赶紧来扶他。
　　这一跤摔得不轻，曹幹屁股都摔得麻了，后背不知碰到了什么，亦是火辣辣的疼。
　　丁犊惊慌地叫道：“郎君！你背上流血了。”
　　曹德等人往地上瞅去，地上有块碎石，石头的尖挺利，上边沾了些血迹。不用说，便是这块碎石划伤了曹幹的后背，左边肩胛骨的地方被刺了个口子，袍子被划破了，鲜血顺着往下流。
　　丁狗手忙脚乱地把伤口边上的血拭去，说道：“小郎，这伤有点深，得回营里包扎一下。”
　　曹幹说道：“划了下罢了，包扎个什么？”
　　丁犊着急地说道：“郎君！你看看地上这血，不包扎咋能行？”
　　实际上，没有滴到地上多少血，但既然这么短的时间，血都已滴到地上了，说明这伤口的确是有点深。曹幹试着活动了左边的肩膀，肩胛骨处生疼，他知道这种情况下，伐树此类的重体力活肯定是不好干了，遂就只好接受了丁狗的建议。
　　他笑与曹德说道：“大兄，你才说李大兄成天在帐中待着不干活，却你这话音才落，你看看，我这活干不成了。”
　　这话不好笑，但众人又是一阵笑。
　　郭赦之、丁狗等人帮着曹德几人把车子从泥泞中推出。
　　曹幹交代了郭赦之、丁狗等几句，叫他们尽快把这棵树伐好，伐好后，清理完杂枝，就拉回营区，交给陈直，伐树、回营时都要注意安全，随后，便与曹德等还营中去。
　　李顺没跟着回去，接着领着丁犊、丁仲等孩子烧水打杂。丁犊想扶曹幹回营的，这点伤回去包扎已是不太情愿，再让丁犊扶着，那更不像话，曹幹没让他跟着。
　　从壕沟上的浮桥走过，进到营中，曹德叫拉车的那三个战士把树枝、树干拉去给陈直，自己则与曹幹回本屯驻区。到了帐中，他对曹幹说道：“阿幹，你在帐里等着，我去把郭医叫来。”
　　曹幹笑了起来，说道：“这点小伤，找什么郭医？听他说十天八天必好么？大兄，你来帮我包扎就行了。”
　　曹德凑到曹幹身后，又瞧了瞧他的伤口，曹德个子比曹幹低，却是得仰脸看。仔细地看了后，曹幹这伤确不太深，往常在家干农活时，磕磕碰碰的，这类伤曹德就没少受过，知道确实不碍事，就听了曹幹的话，不再提去找郭医。他摸了块麻布在手，想来先把曹幹伤口的血擦掉。
　　曹幹说道：“大兄，你先烧个开水，把这麻布煮煮，再来帮我擦伤口。”
　　曹德怕了拍额头，说道：“是了，阿幹你教过我的，得先用开水多煮！我这一乱，把这事儿给忘了！你等着，我取水去！”转身出去了帐外。
　　曹幹把火盆搬到自己脚边，烤着火，等他回来。
　　等了会儿，帐幕掀开，曹幹抬眼看去，进来的人不是曹德，而是个妇人。
　　这妇人年约二十七八，荆钗布裙，柳眉樱唇，身形颇瘦，曲线玲珑，正是戴黑。
　　曹幹愣了下，说道：“戴阿嫂？”
　　戴黑端着一盆水，一双杏目落在曹幹身上，紧张地上下打量，说道：“小郎，我听曹大兄说，你受伤了，伤在哪儿了？严重不严重？”
　　“不小心被碎石划了下，不严重。戴阿嫂，我大兄呢？”
　　戴黑见曹幹不像有事的，放下了心，咬了咬红唇，犹豫了，说道：“你大兄一个男人，粗手粗脚的，我怕他给你包扎不好，所以我就来了。”
　　“……这怎好有劳戴阿嫂？”
　　“李顺这几天伤口换药，小郎，你知道的，多是我来给他换的。你就放心吧，我能给包好！”
　　戴黑不等曹幹答复，自顾自把盆放下，从怀中取出了块麻布，这块麻布干干净净的，比曹德刚随便找的那块强了不知多少。她蹲在盆边，埋着头说道：“小郎，这水是烧开的。”把麻布放到了盆里，泡了会儿，拿起拧干，起身说道：“小郎，你转过去，我先把你伤口擦擦。”
　　戴黑说的也不错，曹德粗手粗脚的，只从这麻布上就能看出，由他包扎，定然是不如戴黑。
　　曹幹因不再推脱，把身子转过，跪坐席上，解开袍服，露出后背，对向了戴黑。
　　再是烧着火盆，大冬天的，帐中也冷，寒气催迫，鸡皮疙瘩顿时起来，曹幹不禁打了个冷战。
　　很快，一片暖意抚到伤处，是戴黑开始用麻布为他擦拭伤口。
　　虽然看不到戴黑，但从擦拭的动作，曹幹可以感觉得出，戴黑这时必是小心翼翼，聚精会神，擦伤的动作不快不慢，很柔和。没多会儿，伤口擦干净，戴黑又取出块较长的干净麻布，因为她知道曹幹冷，这会儿的动作快了许多，三下五除二，就麻利地把曹幹的伤口裹上了。
　　戴黑轻柔地把曹幹的袍服重新给他披上。
　　曹幹低下头，待要系束腰带，后背再次觉得一暖，一个身躯伏了上来。