“怎么了，有何为难？”
　　王庭扭了扭身子，颇是局促地说道：“小郎，陈君现正教的是汉军律，‘赏’还没教。”
　　“‘赏’还没有教？”
　　王庭答道：“是啊，小郎，现在教的是各项军律，及违律者如何惩处。立了功怎么赏还没教。”
　　曹幹笑道：“没教，你可以去问啊。陈刺奸不是尚未通知，今天要不要学军法么？你便以此去求见他，顺便问问他，将士立了战功，大小不同的功劳，何以赏之。”
　　“好！小郎，我这就去问！”王庭站起了身。
　　曹幹叮嘱说道：“一定要问仔细。不管咱按不按这个论功行赏，至少是个可做参考的标准。”
　　“是，小郎！”
　　亲把王庭送出院外，曹幹转回。
　　薛县没几个乡，李铁已给闫雄等各指定完了交给他们负责的区域，除邓勋被留在了县里，和李铁分别负责县城的一半，其余的闫雄等人都被派去了乡里，各负责一到两乡。
　　曹幹该交代的都交代过了，没别的再交代，即令他们现就出发，往去各负责的区域，展开调查。闫雄等接令应诺，行个礼，出了院去，自先往本屯、本队部曲驻处领兵，然后出城。
　　李铁没有立刻就出发，请示曹幹还有没有别的命令。
　　曹幹望了望天色，不知不觉已是快到辰时，他得动身去县寺了，便令李铁代他先去看看伤员，看完伤员，再去其负责的县中各里进行调查。
　　李铁应诺，见曹幹没有别的吩咐了，亦辞而出。
　　院中只剩下了曹幹、李顺、褚交和另外两个亲兵。
　　曹幹沉吟了会儿，与李顺说道：“李大兄，今儿个休息一天，不操练，但也不能跟放羊似的，随便部曲玩耍。你和赦之、狗子、万仓、刘平、张骜商量一下，组织组织，看看能给咱曲驻的此里的里民百姓们干点啥。昨天下了半天大雨，里民在县外有地而麦子还没有收完的，很多都在担心麦子，要不然的话，你们就组织部曲，令他们帮各自所住之家的里民下地割麦！”
　　“下地割麦？”
　　曹幹说道：“我刚给闫雄他们说的话，李大兄，你在旁边不也听到了么？我叫他们下到百姓家后，眼中要有活。不能只让他们眼中有活啊！帮百姓干点活的事儿，不仅是他们这些政委们的事儿，也是咱们整曲部曲的事儿！在不作战、不影响操练时，最好都能这么做。”
　　李顺笑道：“小郎，我虽然不知道别人的部曲是怎么带的，但像你这样的，我相信绝无仅有。”
　　“你觉着咱们的部曲会不愿意？”
　　李顺说道：“倒也不是。起事前，咱都是乡里的农人，下个地、收个麦，算得什么？熟门熟路。只要你命令下来，部曲们不会不愿。我的意思是，已约束部曲，不许抢掠民间，这已经是和别曲、别部大不相同，现在小郎又令部曲下地帮百姓收麦，此不岂越加稀罕少见！”
　　“李大兄，事实上，我是早有此念了！只不过咱此前一直转战不定，甚少在一个地方多驻久留，故是我虽有此念，未有提出。这一回在薛县、在鲁郡，咱可能会停留较长的时间，我久已有之的此念，就正好可以拿出来用用，试试效果了。”
　　李顺不解其意，问道：“小郎，试试效果？试什么效果？”
　　“李大兄，你记不记得，很早前，应该是在我最早约束部曲，不让抢掠百姓的时候，你曾问过我原因。我当时给你打了个比方，来做回答。我打的那个比方，你还有记得，有印象么？”
　　李顺想了想，说道：“记得！小郎当时给我打了个鱼和水的比方。小郎说，没有水，鱼就活不下去，咱和百姓间的关系就跟鱼和水一样，咱是鱼，百姓是水，没有百姓，咱也活不下去。所以小郎不许部曲抢掠百姓，不但是怜悯百姓的苦难，也是为了咱们自己着想。”
　　“我的这个比方，李大兄，我记得我给你说的当时，你还不太理解，你现在理解了么？”
　　李顺点头说道：“小郎给我打了这个比方后，我时不时地都会想起来，越想，越觉得小郎的这个比方打得好，说得对！咱揭竿起事，造的是县官的反，郡县的兵马会来打咱；南成的田彻是个豪强，他也打咱，海西的士绅豪强好点，没敢打咱，可咱离开海西时，他们也没一个肯投咱的，这也就是说，豪强也不跟咱一势儿。算来算去，能帮咱、会投咱的只有老百姓了！咱要想活下去、强大起来，也就只能靠老百姓。咱是鱼，老百姓就是水，小郎说的半点没错！”
　　“军民鱼水欢”，在曹幹来说，因为那支英雄军队的关系，是个很简单的道理。
　　但对李顺来说，这个说法却是非常新奇的，非得经过现实的摸索，他才能渐渐理解。
　　曹幹很欣慰，笑着说道：“李大兄，你能私下里常自琢磨，并最终能够理解我这个比方的含义，真的是很好！你既然理解了，等会儿你和赦之、狗子他们商量帮里民干点活、收麦事时，你就可以把我的这个比方，还有你对此的理解告诉他们。”
　　“好，我一定告诉他们！但是小郎，你说试效果，试什么效果？”
　　曹幹说道：“接下来，咱部在薛县，两件大事，一个是募兵筹粮，一个是备攻驺、蕃。我想试的效果，就是想试试看，通过咱的将心换心，通过咱把‘鱼’和‘水’的关系搞好，能不能在这两件大事上取得一定的效果。”
　　“……，小郎，你这？”
　　曹幹说道：“李大兄以为我此念不妥？”
　　“小郎，我不是说你的此念不对，问题是，咱仅是刘从事部下的一个曲，即便是咱将心换心，把咱曲跟咱所驻的这个里的里民之间的‘鱼’、‘水’的关系搞好了，其余的几个曲呢？他们可不会这么干的啊！昨天咱们回来，不是先在曹大兄曲的驻里休息了会儿么？我听李桓、褚豪与我说，孙卢等各曲的部曲，进城以后，无不大肆抢掠县民！刘从事随后尽管是下了命令，不许再抢掠县中，可根本不听、依然抢掠的别曲之部曲，仍是甚多！就连曹大兄曲……小郎，抢掠百姓的也有！他们那边抢掠，咱独自和百姓搞‘鱼’、‘水’关系，能有啥效果？”
　　曹幹说道：“别的曲，咱管不住，李大兄，咱就把咱的曲管好！有没有效果，总要试了才知！并且再则说了，就算万一真的是没有效果，反正咱也不吃亏，是不是？”
　　“不吃亏，肯定是不吃亏。就出出力气，帮里民干干活，咱能吃啥亏？”
　　曹幹笑道：“这不就行了么？”
　　“好！小郎，我按你说的办。我等下就找赦之他们来，和他们商量。”
　　院门外，传来了曹丰的声音。
　　曹幹起身，与李顺说道：“我阿兄料是叫我去参加军议的。李大兄，这事儿就交给你了，我只有一点要求，组织起来，帮里民干活的时候，不许有居高临下的态度，更不许和里民发生矛盾！咱帮他们干活，是好心，为求好意，可千万不能把好事办成坏事，坏了咱的本意。”
　　李顺应道：“我知道！小郎，你放心吧。”
　　曹幹迎到院门口，看见曹丰立在门外，为防他再提“成婚生子”此事，故意先拿话挡住他，笑道：“阿兄，你真是消息灵通，你咋知道我已从张公处为你讨了求子符？张公说了，选个黄道吉日，他便为你绘符，你若是着急，他也可提前给你绘制。你急不急？阿兄。”
　　褚交等亲兵又笑。
　　曹丰的老脸又红起来，说道：“瞎咧咧啥！我是来找你一块儿去参加军议！这不快辰时了？”
　　“是，是，昨天攻城，阿兄先登头功，昨晚庆功宴上，从事虽已奖赏，然料今日军议，必还会再夸赞阿兄。好，好，阿兄，我陪你去，听你接受夸赞！”
　　今天军议，曹丰确实是比往常参加军议时候的更加积极，毕竟是昨天立下了大功。更积极归更积极，被曹幹调侃是被曹幹调侃，曹丰的老脸复又一红，故作严肃，说道：“别胡说了！”
　　李顺向曹丰行个礼，说道：“曹大兄。”
　　被李顺这么一打岔，曹丰的尴尬略得缓解，他没话找话，问李顺了句：“军议你去么？”
　　李顺说道：“小郎给我的有其它任务，我就不去了。”
　　“好吧。”曹丰转与曹幹说道：“那咱走吧，阿幹，别耽误了。从事的军纪日渐森严，晚到了，弄不好咱得挨罚。”
　　“我为阿兄头前开路。”曹幹抢到曹丰前边，躬下身子，手往侧伸，笑道：“阿兄，请吧。”
　　曹丰轻轻打了下他的头，笑骂了一句，说道：“你这小子！总拿你阿兄说笑！”
　　兄弟两个，在褚交等几个亲兵的护从下，出里门，往县寺前去。