诈开城门此策，被自己料中了，果是无用。获知了这个消息之后，曹幹哪里会像刘昱想象的那样，得意洋洋？非但没有得意洋洋，他更是颇为此忧虑。一整夜他没休息好，先是与张曼商议，继又自己琢磨，到夜半过后才眯了会儿眼。
　　第二天早上，刘昱召各部从事到他中军的议事帐内议事。
　　议事会上，曹幹向刘昱、陈直道出了他与张曼商议、自又琢磨后得出的对策。
　　他与刘昱、陈直说道：“从事、陈公，诈开城门之策虽未得成，但是咱昨天下午的几场仗中，歼灭了数百的蕃县守军。料蕃县城内，现下仍有的守军，当已不会太多，亦即咱们只需部分兵马就可看住城内，则以在下愚见，设伏诱歼驺县援兵的此计，依然可以用之！”
　　“曹军侯，你怎么就和驺县援兵扛上了？”
　　曹幹说道：“从事，我不是和驺县援兵杠上了，而是眼下来讲，在下以为，诱歼驺县援兵的此计，依然还能一用。可要再等上个一天、两天，此计恐怕就用不成了。”
　　刘昱懒得问他为何现在还能一用，过上个一天、两天就不能用了，陈直倒有兴趣，插嘴问了句：“曹军侯，为何诱歼驺县援兵此计现下尚能一用，等后就不能用了？”
　　曹幹回答说道：“陈公，驺县距蕃县只几十里地，昨晚咱们没有围城，若我料之不错，蕃县求援的信使现在必是已经到了驺县。驺县的援兵，快的话，可能明、后天就能抵达蕃县城外，就算慢一些，驺县现已知了我部兵马已到蕃县，又岂会不多用斥候，打探我部虚实、动静？待至那时，便是想再用诱歼驺县援兵此计，或驺援已至，或驺县多有斥候，咱们亦是难以择地设伏的了！故是此计，现下还能一用，过上个一两天就不能用之了！”
　　平心而论，陈直对曹幹“不急着攻城，而先诱歼敌人援兵”的这个思路，其实还是比较认可，觉得不错的，所以在否定曹幹此策时，他说的是“不是不能用，但这回攻蕃县不能用”。
　　他当时的回答是如此，现在的回答仍是如此。
　　至少目前为止，他和刘昱一样，仍然还是把“打下蕃县”之！”此战的首要目标的。
　　遂听完曹幹的解释后，陈直说道：“原来如此。曹军侯，你的此计，不是我和刘郎不用，唯是当下来讲，不论是为利于咱们在薛县站稳脚，抑或是为利于随后的攻略鲁南、鲁北，‘打掉驺援’都远不及‘尽快、尽早打下蕃县’重要，是以，‘诱歼驺援’此计你不必再说了。”
　　“陈公，那蕃县接下来怎么打？”
　　陈直说道：“诈开城门此策，尽管未有得成，然尚有第二策可用。”
　　曹幹问道：“敢问陈公，第二策是什么？”
　　陈直目转谢龟、曹凤，说道：“这第二策，便是劝降。”
　　此言一出，帐中顿时响起了阵阵的私语之声。
　　戴兰、曹丰等，彼此小声议论。
　　曹幹眉头微蹙，似是有不以为然的意见想说，幸好在说出之前，他注意到了主位上刘昱的神情，及时收住了口，把本来想说的话，改成了：“不错，不错！确是还有劝降此策可用。贼守军昨天被咱歼灭了数百，城中现定大恐，士气动摇，正可借此良机招降。”
　　“军侯以为此策可用？”
　　曹幹说道：“当然可用！”
　　陈直环顾帐中余下诸人，说道：“君等以为，招降此策可以用否？”
　　反正去招降的不是他们，与己无关，并且如果真的能够招降成功，也是好事一桩，戴兰、曹丰等人自是均无异议，皆说道：“此策好策，自是可用。”
　　陈直说道：“要想招降成功，首先得对城中形成震慑。君等既然赞同此策，那待至朝食饭后，便诸曲尽起，咱们进兵蕃县县城！到了城下，君等耀武扬威，劳谢公、曹公赴至城下招降！”
　　谢龟从容自若，含笑应诺。
　　曹凤虽是克制，仍是难以尽将眉眼间的愁苦遮掩，勉勉强强的也欠身应了诺。
　　愁眉苦脸，缘故有二。昨夜刘英诈开城门，城头二话不说，便就射箭，那么今天他和谢龟去招降，城上会不会还射箭？此其一故。好歹自己也是薛县县寺的大吏，地方的士流，且还有亲戚在蕃县城中住，于今却为“贼”所迫，去为“贼”招降，会不会落个骂名？此其二故。
　　这两个缘故，谢龟难道没有想到么？却怎么能做到的含笑从容？
　　曹凤真是不得不佩服他的养气功夫了，心中暗道：“谢公八面来凤，岿然不动，真如龟也。”
　　朝食饭后，三军开拔。
　　不到十里之地，半个时辰便到，后世时间，八九点钟时，义军部队开到了蕃县城下。
　　薄城甚近，各曲距城俱是仅一箭多地，几乎快进至到护城河边了。刘昱土黄色的大旗，竖在正中，七八个曲，分列左右，一字排开，亦各将本曲的军旗打起。诸色军旗招展，数千义军战士多着褐衣，于城上望之，如似乌云掩地，虽阳光灿烂，而若黑云压近城头，矛铍如林。
　　又义军的辎重部队随立于后。
　　辎重部队是由老营老弱、一些裹挟的薛县百姓组成，约千余之多，两三百辆的辎重车、大车以外，在他们中还有两架云梯，一辆撞车，长梯的数目更多，少说得有七八个长梯。
　　随着刘昱命令，前线的义军各曲同时击起战鼓，鼓声隆隆，如似滚雷，预先集合好的弓弩手，差不多两百多人，出到阵前，往着城头，射了三轮箭矢，数千义军战士顿足大呼：“灌、灌！”
　　——却此“灌”字，原系东郡老义军战士攻城、攻阵时所好呼喊的字眼，是东郡等地方的土话，费县与海西募得的新兵等，在加入到了刘昱这支义军部队中后，跟着学会了这个字。
　　刘昱、陈直仰望城头。
　　蕃县南城墙的每几个垛口后便有一个守军，不是特别密集，然亦不算稀疏。
　　隔一段距离，城墙上便有一堆隆起的大物，外边罩着粗布，看不出是什么，然可猜到，应是守城的大型器械，算之，仅不到两里长的南城头上，就有三四件这种大型的守城器械。
　　城门上边的城楼，共有两层，不算很高，而清晰可见，城楼左、中、右三面墙上的开口处，皆有弓弩手严阵以待。二楼城楼正面的开口处，此时有两个穿着吏服的人朝外探头。
　　陈直说道：“此二人或便是蕃县县令与蕃县县尉。”
　　来打蕃县前，于备战的那四五天间，刘昱、陈直已经派斥候仔细打探过蕃县县城的守备情况，其城头防御设施之多寡，刘昱、陈直已听斥候禀报过。
　　但听禀报是一回事，亲眼见之是另一回事。
　　刘昱看着那三四件被粗布蒙着的大型守城器械，说道：“薛县的各面城上，多者也不过两三件守城之物，蕃县的守城之物怎这么多？早前斥候报称，四面各四件，今见之，还真是这样！”
　　“各城守备不同，此亦不足为奇。”陈直说道。
　　却刘昱、陈直不知，蕃县城城头的大型防御器械之所以会这么多，他们事实上还是功臣之一。
　　正是因为他们早前从东郡往徐州去时，路上经过了鲁郡这件事，加深了鲁郡太守梁丘寿对境内安全的担忧，所以其后未久，梁丘寿才会传书各县，命令各县加固城墙、增强守御，又因而，蕃县城头的大型防御器械才会增加到了现在的程度。而又之所以薛县的城防设施没有蕃县的多，原因也很简单，根子在两县的县宰不同。薛县的县宰老爷谢龟只读圣贤书，对军务毫无兴趣，姓李的县尉虽是多次要求他加强城防，他左耳听，右耳进，浑未当回事。
　　也是攻过好几座城了，檑木、钩、拍等大型守城器械的威力，刘昱早已是非常了解。
　　昨晚刘昱问陈直，如果招降之策仍不能得用，下边可该如何是好？陈直那时没有回答他，可刘昱不用他答，自己也能想到下边可该怎么办。如果仍是以“务必打下蕃县城”为目标的话，下边的唯一办法就是强攻了。可这么多的守城器械，如果到万不得已，只能攻城之时，攻城的难度可想而知。而且不仅守城器械多，令人诧异的是，为何守卒的数目也还有这么多？
　　昨天几场仗，已经歼灭合计六百之数的蕃县守卒了。
　　依照斥候探知的情报，蕃县守军的总数也就千余，被己部歼灭掉了六百，按说剩下的守军应该是只有四五百数了，然只大略计算此际南城墙上的守卒，便有两百出头，其余三面若也是各有这么多的守军，那么不算肯定会留下的预备队，守军之数现亦尚有八九百之众！
　　难道是蕃县城内把大部分的守军都放在南城墙上了？
　　刘昱想到此处，立即令亲兵往其它三面城墙去看。
　　“灌”、“灌”的大呼不止，鼓声不断，弓弩三轮箭矢射罢。
　　陈直与刘昱说道：“郎君，可请谢公、曹公上前招降矣。”
　　谢龟、曹凤两人就在边上。
　　二人闻言，好个谢龟，不待刘昱下令，向他一揖，抚着胡须，便要往护城河边上去，曹凤吓了一跳，赶紧拽住他，迟疑了下，说道：“从事、陈公，可能遣一二盾牌手，卫护我与谢公？”