这个管家大奴是陶俊家的家生奴，从小就伺候陶俊，对陶俊忠心耿耿，深得陶俊的信任，是以在陶俊面前，他能说得上些话，他小声地说道：“主人，他们是贼！小奴听说他们在业亭、朐县烧杀抢掠，无恶不作。今到了咱县，虽尚未大肆抢掠，然昨天听主人说，前晚他们中不是已有贼子入进城中，劫掠各里了么？主人，此等贼寇，都是穷鬼，无不穷凶极恶。”
　　陶俊笑道：“我知道你想说什么了。你是不是听我刚答应了要姓曹那泥腿子的钱，因觉不安？”
　　管家大奴说道：“是，主人。小豆子家欠主人的钱不多，几千个钱罢了，顶不上主人招待钱公的一餐饭。既是姓曹的说出来了，想要为他赎身，主人何不送他个他顺水人情？”
　　“你的意思，钱就不要了？”
　　管家大奴说道：“回主人的话，老奴是这么想的，不知对不对。”
　　“你这老苍头！我以往当你是个奴才，今日看来，你也不过是个庸奴而已。”
　　管家大奴惶恐地说道：“是、是，老奴知罪。”
　　陶俊正色说道：“我的钱，难道就是大风吹来的？我阿父死时，家里才多少田、多少钱？你是家生奴，从小在我家养大的，你当是知晓。不是我精打细算，用心经营，我家田、钱现能比我阿父当家时翻上几番？如今才是家境刚有起色，你就要我做顺水人情？按你这老苍头话说，我有多少顺水人情能做？须知，持家当俭，否则纵有千贯家财，早晚会抛洒一空！”
　　奴才，奴仆中有才干者；庸奴，没用的奴仆。
　　陶俊的心目中，奴婢虽最为低贱，亦分三六九等。
　　管家大奴弓着腰，连连认错，说道：“是，是，主人说的是，老奴错了！”曹幹和他带来的田屯等部曲俱是年轻结实，佩刀、持矛，甚有彪悍之气，这大奴仍是担忧，说道：“可是主人……”
　　陶俊摆了摆手，笑道：“你呀，就别瞎操心了。我实话告诉你，我已试探过那姓曹的了！”
　　“主人试探过他了？”
　　陶俊轻蔑地说道：“别看他人五人六，领着群泥腿子，佩刀拿矛的，似乎很威风，又能怎样？仍是个贱民！见到我的轺车，他畏畏缩缩，碰都不敢碰，鼓起胆子，缩手缩脚地拍了两下阿黄，满脸都是羡慕。……我故意让他坐车，你猜他如何？”
　　“敢问主人，他如何？”
　　陶俊笑道：“上车他都不会上！坐他更是不敢坐！一个没见过世面的贱民，就是个土包子，有啥可畏惧的？再者说了，县里还有钱公为我撑腰。我昨天下午去县里，钱公与我说了，钱公的大父和姓曹的他们的贼渠率刘昱的从祖父，曾经同在公府为掾吏，是为同僚。刘昱对钱公那叫一个客气，礼重得很！前晚是有贼寇入城，可我不也给你说了？前晚进城的那个贼小帅，刘昱差点把他杀了！这次贼寇索粮，刘昱最先问的就是钱公的意思，具体索粮的办法，也是钱公给他建议的，刘昱一概听从。刘昱尚且这般，何况姓曹的这么一个没见过世面的泥腿子？该怎么应付他，老夫心中有数。你个老苍头，就别在这儿乱操你不该你操的心了！”
　　管家老奴说道：“原来主人已经试探过姓曹的，知了他的斤两。”
　　“速去将酒菜备好，端呈进来，我要让姓曹的这泥腿子开开眼，让他知知啥叫佳肴！”
　　管家大奴恭敬应诺，后退了几步，便赶紧去后厨督促膳奴做菜。
　　陶俊回到堂中，冲曹幹拱了拱手，笑道：“家里这些奴婢，丝毫用没有，半点事儿都得来问我。将军，我已又催促过了，叫尽快将酒菜呈来，奉与将军。”
　　曹幹说道：“陶公，只准备我的饭不够。”
　　“将军放心，将军部曲的饭食，我也叫奴婢们准备了！等做好就给将军的部曲们送去。”
　　曹幹说道：“我说的不是这个。”
　　“将军说的是将军的亲兵们么？将军亦请放心，少不了他们的饭吃！”
　　田屯等亲兵没有进堂，都在院中。
　　曹幹说道：“我说的也不是这个。”
　　“……将军说的是什么？”
　　曹幹笑道：“我久闻贵乡诸公大名，只与陶公一见，嫌不足也，已请朱君分遣小吏，去请唐、徐诸公了。”问朱博，说道：“朱君，唐、徐诸公何时能到？”
　　朱博望了望堂外日色，说道：“回将军的话，至多半个时辰，应即俱能至矣。”
　　“将军把唐、徐诸公请来了？你这朱君，不早与我说！”陶俊埋怨朱博，说道。
　　朱博讪讪答道：“陶公，我不是没机会与你说么？”
　　陶俊说道：“也没关系！现在我知，亦不为晚。将军，你就尽请放心吧。莫说只唐、徐诸公几个，多来几个，寒舍的美酒菜肴也能管够！钱公每次来寒舍时，随他共来的县吏、县中士人常十余，哪一次，我没把他们招待的满满意意？”到主位坐下，端起汤碗，请曹幹喝汤。
　　曹幹抿了一口，说道：“陶公，你说募粮的办法，你已为我想好，你为我想的是什么办法？”
　　“将军，这个募粮的办法不能说全是我想出来的，昨天下午，我谒见钱公时，钱公也给我提了点意见。办法就是……闻钱公说，贵部刘将军给将军定下的来鄙乡募粮之数是五百石？”
　　曹幹说道：“陶公消息灵通，我今早才知道的数额，陶公昨天就知了。”
　　“是钱公消息灵通，非老夫也。”陶俊自矜而又谦虚地笑道。
　　曹幹说道：“没错，正是五百石。陶公，你的办法请说吧？”
　　“我的办法即是，全乡五百石，不知将军欲在鄙里收多少石？将军与我说一个数额，最晚明天，我帮将军将此数额收够！收够以后，亦不需劳动将军部曲，我再召集劳力，为将军送去到乡寺，给将军装上车。……将军以为我此法可否？”
　　陶俊的办法，和曹幹预料的没不同，与刘昱在城中募粮的办法如出一辙。
　　曹幹嘿然，心道：“这办法还有可能是钱均教给他的！打着替我募粮的旗号，自己一粒粮食不出，尽摊派给里中的别户农家，从别户农家搜刮。”
　　联系到陶俊放债、逼人卖子此事，曹幹又想道：“不仅如此，这老东西还能趁机从中捞上一把，若有不足交摊派粮者，他趁机借贷与之，倍称之息，债契到期，索子要田，再把里中民户逼上几个家破人亡！他娘的，这狗日的黑心老东西！”摸着短髭，装作考虑了一会儿，笑道：“陶公这法子好。省了我和我部曲东跑西跑，挨家挨户募粮的功夫！”
　　陶俊笑道：“何止是省了将军亲自收粮的辛苦？就连装车，也不用将军的部曲抬一根指头！”
　　“行，就按陶公的办法来吧。”
　　陶俊大喜，却得了曹幹之允，他犹不知足，他里中民户才数十家，太少了，要能使整个南乡都按此法收粮，全乡近千户人家，才是真正的发笔大财！虽仍比不上钱均在城中的发财，差强人意。他说道：“我的这个法子，将军若是觉得可行……将军，其余各里我也都熟，正好将军又请了唐、徐诸公来寒舍，要不就等诸公到后，咱与他们议议，别里也按此法？”
　　曹幹似笑非笑，摸着颔下短髭，说道：“陶公真是个热心肠的人啊。”
　　“老夫忝为地主，为将军分忧，老夫分内事也！”
　　曹幹说道：“等徐、唐诸公到后再说吧。”
　　“好！等他们到了再说。将军，你与我初见，还不了解我的为人。我之此人，最是痛快。将军来鄙乡一趟，我作为地主，无论咋样，是不能让将军白来一趟的！我已为将军备下厚礼，且待酒后，献与将军！”陶俊只当曹幹是在“待价而沽”，是在等自己给他好处。
　　曹幹亦不做解释，笑道：“陶公说到礼，我给陶公也备了份礼。”
　　“哦？将军给老夫备了份礼，敢问将军，什么礼？”
　　曹幹说道：“也等喝完酒，我再送与陶公！”
　　陶俊才不信曹幹能给他备什么礼，曹幹空着手来的，能拿啥礼物给他？他心中想道：“必是闻我要送他厚礼，这泥腿子强充面子，因说给我亦备有礼。”笑道：“好，好！”
　　正说话间，管家大奴来堂门口禀报一声，说是饭菜做好。
　　陶俊即令呈上。
　　四五个婢女、小奴捧着食盘，鱼贯而入，每个案几各放菜肴四五，又在每案上置美酒一壶，案边置烤架一个，新鲜的羊肉成盘地端来。
　　菜肴中有一样菜，是到徐州后，曹幹才吃过的，乃一盘生鱼片。鱼肉被削成薄薄的一片片，色泽雪白，旁放料碗。此菜，便是脍。徐州临海，境内水域众多，当地人皆嗜此肴。
　　陶俊料定曹幹未有吃过此肴，即便吃过，也不可能吃过这么好的生鱼片，指着笑道：“将军，此鱼脍是专门为招待将军，我令奴在县‘市’买来的。买来时，俱活鲈鱼也，长各一尺。……将军应知，制此鱼脍，以一尺长之鱼最为适宜！……请，请，将军，请尝尝味道如何！”
　　“将军应知”云云，话里说的是曹幹应知，陶俊的语气却分明不认为曹幹知道此点。
　　三国时徐州有位大名士，名叫陈登，嗜好此物，生鱼片里寄生虫多，最终导致陈登满肚子的寄生虫，而三十多岁便英年早逝，虽国手如华佗，也没能把他救得。两宋以前，吃生鱼片的人多，两宋以后，越来越多的人认识到了吃生鱼片的害处，食此物者渐乃转少。
　　曹幹前世就不好吃此物，所以瞅了眼自己案上的生鱼片，将之推去了一边，说道：“我不爱吃鱼。”
　　“将军家不是在东郡么？东郡临河，鱼应不少，将军为何不爱吃鱼？”
　　河，指黄河。
　　曹幹笑道：“昔我于家乡时，足不出乡。河虽距我乡不远，我是一次没有去过。”
　　越发坐实了曹幹土包子的形象，此等美味之鱼脍，他居然不吃！陶俊笑道：“将军不爱食鱼，无妨无妨。”命令跪在烤架旁边的婢女，说道：“给将军炙肉！”
　　架子下的炭烧得红彤彤的，婢女将羊肉放到架上，为曹幹烤炙。
　　陶俊相比炙肉，更爱吃鱼，曹幹不吃，他不客气，自己吃，夹住一片，沾了些料，吃入嘴中，又甜又嫩，入口即化，着实美哉！示意朱博、黄乡佐等：“君等请吃。”
　　曹幹说道：“陶公，唐、徐诸公尚未到，不等他们到了咱就开宴么？”
　　陶俊说道：“将军是贵客，徐、唐诸公，我与他们常见，无须拘束俗礼。”请曹幹等饮了杯酒，风卷残云，他已将一盘生鱼片吃完，吃完不够，令又给他呈来一盘。
　　曹幹、朱博、黄乡佐等或食肉、或食脍，亦相继开动。
　　陶俊吃得正美，管家大奴来禀：“唐、徐诸公到了。”
　　陶俊丢下筷著，请曹幹等安坐，自晃着矮冬瓜似的身形，出堂去迎。
　　唐、徐等几人不是一块儿来的，有早来的，有刚到的，早来的不敢进院，在外头等着，等人齐了，这才一并进院，令陶俊家的管家大奴通禀。他们没陶俊胆大，惧怕曹幹，可曹幹叫他们来，他们又不敢不来，正值惶恐，见陶俊出来，几人围住陶俊，七嘴八舌，问起堂内情形。
　　陶俊说道：“我都不知道公等怕个什么？一个泥腿子，还能翻了天？你们就放宽了心吧！我与你们说，我给你们找了个发财的机会，等下到了席上，你们等听我言！”
　　说完，陶俊领着诸人回到第二进院，重入堂中。
　　曹幹等起身，彼此见礼罢了，唐、徐诸人战战兢兢地坐入席中。
　　奴婢给他们奉上饭菜，斟上美酒。
　　陶俊笑道：“鄙乡衣冠，赖将军之故，今齐聚寒舍，亦快哉事也！将军、公等，请举此杯。”
　　一人屁滚尿流地奔到堂外，拜倒廊上，惊慌叫道：“主人，大事不好，遭贼了，遭贼了！”