“你是担心贼兵也许会攻入城中么？”
　　李并直起身子，撩须而笑，说道：“府君威名远扬，机谋多算，且那力贼，并是府君昔日的一手下败将耳，更不值一提，有府君坐镇城中，鄙县必然无忧！在下并无贼兵入城的担心。”说着，瞧了眼城东，然后继续笑道：“料城东门大开，此定是府君的诱敌之计。”
　　杜俨微微笑道：“是我的诱敌之计？”
　　“敢问府君，在下猜对了么？”
　　杜俨笑顾杜尚、冯郎，说道：“早前我初到沂平就任的时候，就闻言说业亭李君是位雄豪多智之士，极得远近豪杰膺服，传言无虚，果是如此啊！”与李并说道：“君所猜不错。”
　　李并精神大振，越发慷慨豪雄了，他个子虽不高，昂首挺胸的这么一站，却甚有勇武刚烈之气，他慨声说道：“既果是府君诱敌之计，府君算无遗策，破贼必即在今朝了！在下敢请战！”
　　“君聚得部曲几众？”
　　李并大声答道：“宾客十余、县侠十余，皆轻死骁悍士，宗兵数十，唯我令是从，共计百人！”
　　“百人之众，不为少也。不过今日此战，暂且还用不上你与你的部曲。”
　　李并趣前半步，急切说道：“府君！在下是鄙县人，于今鄙县遭贼围，虽幸得府君亲来相救，鄙县定是无事，然在下生长于此，又焉能袖手旁观？在下别无长才，只勇武两字，不让他人！在下斗胆，恳请府君允在下从战！纵不能为府君斩杀力贼，好歹也算是为鄙县出了把力。”
　　县令董宽往常没少得李并的好处，捻着胡须，插嘴为他说好说，说道：“府君，李公一片忠义之心，渴欲杀贼，以在下愚见，其之此心此望，似不宜沮之。何不便让他率宗兵从战？”
　　“非是我不愿让你率你的宗兵从战，而是你的宗兵即便悍勇，然未经我的操练，恐会不识我之号令，贸然使与我部郡兵同进共战，反而可能会造成混乱，故我乃才不允你从战之请。董公所言，亦甚是也。这样吧，李君，今日此战，你虽不必参与，然你此忠义之心，待到战后，我却自会表彰郡中，如何？”杜俨却依然是不肯同意让李并和他的宗兵参战。
　　李并只好作罢。
　　一腔忠义，不得允可，他也没有因此愠怒，反颇达理，说道：“府君说的是！是我思虑不周，想的差了。也好，适见城西贼阵确实已乱，贼众显是已中府君之计，则今日之战，府君反正必胜，那我就在城头，为府君擂鼓助阵！”
　　“府君！万万不可啊！”
　　李并看去，说话之人是霍胜。
　　霍胜脸色刷白，恐慌地说道：“府君，只出营的贼众就有万余，城南两县援兵又将不支，当此时刻，宜当固守为上，如何能敢再出城进击？一旦失利，贼众趁势而进，业亭、业亭失矣！”
　　“霍君，无须忧虑，贼众虽多，阵型已乱，去掉那些赶往城东的贼众以外，留在原地的那些贼众，闻我出东城门，定然也已尽是心思不在此处，趁此时机，我以精卒进击，胜岂难哉？这一仗，我有足够的胜算。”杜俨瘦削的身躯，立在霍胜等文官及冯郎等武将中，屹然镇定。
　　霍胜不知所措，求救似的看向了县宰董宽等人。
　　杜俨之此计，董宽诸人早知，尽管他们也都担忧，可知道杜俨的心意已决，加上他们对杜俨又都有十分大的信任，遂董宽等也就只能当做没有看到霍胜求助的眼神。
　　杜俨挥袖，令道：“冯郎何在？”
　　披黑沉铠甲，腰插三尺环刀的冯郎，大步近前，沉声应道：“在！”
　　“即下城楼，引南城门洞所伏之精卒，出袭董贼部！”
　　冯郎应道：“诺！”
　　接令完毕，他无有多言，丝毫不拖泥带水，行了个礼后，干脆利索的就大步下楼。
　　“董公！”
　　董宽犹在席上坐着，闻声而起，下揖应道：“下吏在。”
　　“西城墙就交给你了，待见我胜后，你便大开城门，擂鼓作势！”
　　董宽尚未答话，霍胜呆了一呆，惊吓地插口说道：“待见府君胜后？府君？你这是？”
　　杜俨云淡风轻也似，轻描淡写地说道：“两县援兵已是咱们最后的驰援，业亭县城能否得保，贼众能否被我等击走，成败皆在今日一举了，我自当亲身击贼，以鼓士气！”
　　如果说，之前霍胜还主要是惊的话，现在他则是既惊又佩了。
　　他不可置信地看着杜俨，半晌未有言语道出，末了，说道：“府君胆色，真如虎也！”
　　“吾胆是否如虎，不要紧，要紧的是，君等焉不闻乎？不入虎穴，焉得虎子！”
　　郡守系乃文臣，众人同时也皆知晓，杜俨是儒生出身，于此生死关头，他的胆气却胜过沙场宿将！李并倒退数步，略举面，仰视杜俨，由衷赞佩，叹道：“我自诩豪杰，不如府君远甚！”
　　※※※
　　城南战场。
　　董宪本阵，绣着一个斗大“董”字的董宪将旗之下。
　　一道道的捷报接踵而至。
　　“报，贲卒史部已将突近贼援将旗！”
　　“报，甄卒史阵斩贼援屯长一人，特将人头来献从事！”
　　“报，贼援东阵已被我军撼动，将要崩溃！”
　　“报，平曲县尉引亲兵数骑，后逃退走！”
　　——“平曲县尉”者，来援业亭的共是平曲、厚丘两县之兵，带头的主将自然也是两人，分是平曲的县尉和厚丘的县尉。
　　听着一道道的捷报，董宪却无多少喜色。
　　他时不时地望向城东，他现在的位置在城南数里外，从他此处，能够由侧面看到城东的大部分情况，他清清楚楚地看到，先前不久自城东门出来的那三二百人，这会儿离城门已有一两里地，仍正在往东边急去，而在东边较远处的丘陵后、树林中，开始已有力子都提前布下的兵马，亦即那位“秦从事”所部，一股股的冒将出来；并及在城东北边，也已开始有力子都的部曲露头出现——这些部曲，不用说，当然便即是被力子都从城西阵调来的那些。
　　董宪问道：“城东情形，现下怎样了？”
　　黄朱在旁答道：“从事，派去城东观探的斥候还没回来。”
　　“杜俨真的逃了？”
　　黄朱、黄香兄弟对视一眼，都从对方眼中看到了惊疑。
　　两人俱没回答，因为两人都拿不准。
　　南城墙上，鼓声大作。
　　董宪、黄香、黄朱诸人顾目望去，只见得南城门缓缓打开，不知多少兵马呐喊着冲了出来。