刘昱令孙卢抢占县寺的目的很明显。
　　县寺是什么地方？一县之中枢。把这里占下，就形同于是宣示了自己对这个县的主权。
　　刘昱令孙卢这么干，不外乎即是在告诉曹幹，你虽然来帮忙了，但湖陵县还是我的。
　　——要说起来，刘昱和曹幹近期已是形成了一种默契。别看刘昱口口声声，仍把曹幹当自己的部曲看待，但凡是曹幹攻下的城，任城、亢父，还有曹幹刚打下来的橐县，刘昱现也却是都把之默认为是了曹幹的地盘。倒也不是说，刘昱就不想把曹幹打下的县占为己有，最先曹幹打下任城后，刘昱是把任城看作自己地盘的，所以后来派去了王敬曲，但随着形势的发展，鲁北三县尽失，本部损失惨重，论及部曲实力，哪怕只是纸面上的实力，刘昱也已经是不比曹幹强太多，故此，他亦是无可奈何，现如今只能把曹幹打下的地方默认为是曹幹的了。
　　亦是因此，今晚攻入湖陵城后，刘昱才会命令孙卢，赶紧去把县寺抢占！
　　对于刘昱的这点心思，曹幹焉会不知？
　　但面对胡仁的怨言，曹幹没说什么，只笑了笑，宽慰他了几句。
　　却湖陵此地，至少目下，曹幹本就是没有打算把它变成自己的地盘的。
　　原因有二，第一，从地理区域来说，湖陵和公丘、鲁南三县算是同属一块地理区域，湖陵、公丘、蕃县一字排开，皆位处在南梁水北岸，薛县位处在南梁水南岸，它们都属于是南梁水流域的县邑，相比曹幹，刘昱在这一带具备更大的优势。第二，湖陵此县，正处于鲁南三县和山阳郡的腹地诸县之间，其东边是鲁南三县，其西边是山阳郡的腹地诸县，换言之，此地亦是刘昱从鲁南向山阳腹地出兵的必经之地，于情于理，刘昱也不可能容忍他来占据此县。
　　是以，曹幹对湖陵本无“染指”之意。
　　曹幹现在希望占据的地方，不是湖陵，是与亢父、任城、橐县等地可算同一片地理区域的爰戚、巨野等县。为何说爰戚、巨野和亢父等县属于同一片地理区域呢？如果有一张地图展于眼前，就能看的明明白白：这几个县的南边是泗水，西边是济水和占地辽阔、方圆数百里的巨野泽，东边是泗水向北的那条河道，这也就是说，这几个县是被泗水、济水、巨野泽包在中间的——那么如果能再把爰戚、巨野打下，曹幹就完全可以在这一带打造出一个小型的“解放区”、“根据地”了，然后或依他“分阶段进取”之策，由此南下进攻昌邑等县，或视形势，比如攻昌邑久攻不下，便转而由此西进，攻略定陶、东郡，他皆可从容筹划。
　　如果把得到湖陵，比作是得到了一个“点”，则得到爰戚、巨野，便是得到了一个“片”。
　　一个“点”和一个“片”哪个重要？不言而喻。
　　唯是话再说回来，既已无“染指”湖陵之意，刘昱的这点小动作，落在曹幹眼中，不免就有点小家子气的样子了！反正没打算与刘昱抢湖陵，你这么小家子气，我干脆更“大方”一点，让你部的将士们看看，我曹幹是何等“厚道”的人！安抚过了胡仁，曹幹遂索性下令，命令入进城中的各曲部曲，天亮后悉数从城中撤出。此令下后，又下了一令，从城中撤出后，各曲分去各乡“打土豪恶霸”，打完以后，所得粮财，留六分军用，余者分给本乡百姓。
　　说实话，如果只有第一道命令的话，胡仁等可能还会不太满意，加上了第二道命令，哪怕是对孙卢抢夺县寺甚有怨言的胡仁，也怨气顿消，高兴的从令矣。
　　乃于天亮后，进城的胡仁、高况两曲撤出城外，会合郭赦之、李顺两曲，在李铁等政委的随军监管下，高高兴兴的分往湖陵各乡，“打土豪恶霸”去者。——却是说了，刘昱的部曲在湖陵县外各乡，已经抢了好些天了，还有“土豪恶霸”可打么？自是还有，且各乡都有。公道的说，在政治这块儿，刘昱实是远比一般的没有政治目标的义军要强，他有他的政治目标，每打下一地，他都非是以抢掠为目的，是以“治理”为目的，故而，这些天他部中的兵士虽在各乡多有抢掠，在刘昱的要求下，凡是这些天接受了他的邀请，来与他见过面的各乡士绅、豪强，被抢的不多，“招揽士人、优待豪强”，是他一贯的政策嘛，这些士绅、豪强，最多是被他的部曲勒索些钱财，远还没到被抢得干干净净的地步。这倒是正好便宜了曹幹部的各曲。
　　后世时间，上午十点多钟的时候，城内的战斗大致平息了下来，县寺等官署所在的小城，和大城中的各里，以及“市”、仓库、监狱等等各处重要的地方，都已被刘昱部的兵士占领。
　　孙卢、刘英等各率部进城的军将，纷纷赶回营中，向刘昱进行禀报。
　　刘英请刘昱进城，说道：“阿兄，守卒要么已被消灭，要么已被俘虏，城中已经基本安稳，县寺等官寺的吏员大部分也都抓到了，现俱被聚在县寺。陈公令我请问阿兄，要不要进城？”
　　陈直现在城中坐镇。
　　“番侃没抓到么？”
　　孙卢回答说道：“他应该是逃了！还有殷敢等，应该也是逃了。城里遍寻，无有他们的踪迹。”
　　刘昱说道：“可恨被他逃掉！未能抓获杀之，以消我恨！”
　　刘英咬牙说道：“阿兄，他们没别处可逃，估计只能是往昌邑逃，我派些部曲去追吧？”
　　“也不知他们是何时逃走的，现下再追，哪能追得上？哼！且先容番侃狗命留下，留待后日，被我获后，我必杀之！”刘昱沉吟了下，问道：“陈公、李公的家人，你们找了么？”
　　“陈公”、“李公”，说的是那两个内应。
　　孙卢答道：“回郎君的话，我派人找了，番侃下手狠辣，陈、李两家的男丁尽被他杀了，现其两家所余存者，只有三四个妇人和一个童子，童子系陈公之幼子。”
　　“唉，因我之故，累使二义士身死家灭，痛哉！阿卢，你派些兵士，护住他两家宅院，严禁部曲骚扰，再送些财货给他两家，问问他两家有无兄弟尚存，若有，我委以重用！”
　　孙卢应诺。
　　边上的周通赞道：“郎君仁厚，陈、李两家必感激涕零，县中士民闻之，亦必称颂。”
　　刘昱摆了摆手，站起身，说道：“走吧！咱们进城！”出了议事帐，他指了指帐前望楼边竖立着的自己的大旗，令亲兵道：“举旗与我同行，入城后，插上城头！”
　　亲兵将大旗从固定的旗杆上取下，改装到可移动的旗杆上，由力士高举，从刘昱等往湖陵城前去。行未几步，迎面数人急匆匆地奔跑而来，大老远的就高声叫道：“郎君请为俺们做主！”
　　刘昱定下脚步，看之，来人中带头者是校尉成通，别的几人都是他部中的曲军侯、屯长。
　　“什么事，大呼小叫？”
　　成通等奔到近前，顾不上行礼，七嘴八舌的吵嚷起来。有的说，有的骂，乱七八糟。刘昱压根听不清他们在说的是什么，提高语调，怒道：“你们吵吵个啥？别吵！到底怎么回事？”
　　奔来的这数人静了一静，旋即，又都开口，再次吵嚷起来。
　　刘昱怒道：“都闭嘴！成通，你来说。”
　　这几人闭上了嘴，齐刷刷看向成通。
　　成通也许是气恼的了，脸皮涨红，他骂着说道：“他娘的，郎君，俺们被曹幹的部曲打了！”
　　“什么？”刘昱眉头皱起，说道：“被曹幹的部曲打了？怎么回事？”
　　成通说道：“他娘的！郎君，曹幹的部曲从城里退出后，去了四乡抢掠，他娘的，他抢就抢嘛！他抢他的，俺们抢俺们的，井水不犯河水。却狗日的高况，不许俺们抢！两句话没说完，他手底下的狗贼上来就打！郎君，俺们没有防备……郎君你看，他头都被打破了！”
　　却成通边上一人，是个曲军侯，额头被打了个口子，血迹犹存。
　　刘昱看了看这人，问成通说道：“不许你们抢，二话不说，动手就打？”
　　“是啊！郎君。这狗日的高况太霸道了，乞请郎君为俺们做主！”
　　刘昱大概听明白了，是因为“抢东西”，成通部和高况部发生了冲突，什么“没有防备”，这必然是成通的假话，真相当是两边动起手来，结果成通这边不是高况那边的对手，成通吃了亏，因是跑回来找自己，想求自己为他出头。刘昱恼怒说道：“你不争气，打不过高况，好嘛，就跑回来求我为你出头？我的脸面，全都是被你们这些没用的废物丢的！我怎么给你出头？我把高况叫来，打他一顿？”命令孙卢，“阿卢，你和成通去一趟！看看究竟是咋回事！”
　　孙卢心领神会，明了刘昱之意，应了声诺，拍了拍成通，说道：“成大兄，郎君正要进城，你别拿这点小事烦郎君了。高况在哪里？在哪个乡？我跟你去一趟，找他说道说道。”
　　成通喜出望外，说道：“孙大兄肯与我同去，那真是太好！”
　　孙卢之勇，全军闻名，有他撑腰，十个高况，成通也不再怕！
　　等刘昱等过去后，成通迫不及待，拉着孙卢，便也要出营，去寻高况。孙卢却不肯就走，他笑道：“只我一人，去有何用？”令从于侧的本部军吏，“入城去，唤一曲兵出来！”
　　成通恍然，连连点头，说道：“对，对！是得先召些部曲来！”迟疑了下，说道：“不过孙大兄，高况那边可是有三四百人，你只召一曲兵够不够？”
　　“我一曲兵五百，他只三四百，还不够么？”
　　成通说道：“哎哟，哎哟，孙大兄，高况那狗日的着实悍勇！他曲的狗兵也都敢打！”
　　孙卢似笑非笑，说道：“成大兄，你要是瞧不上我，这场子，你就自己去找回来吧。”
　　成通赶忙道歉，说道：“是，是！是我说错话了！高狗贼再是悍勇，又怎与大兄相比？大兄勇冠三军，这回打湖陵县城，大兄便是先登！”
　　蓦然想起高况在这次打湖陵中也是先登，而且他在东城墙先登的时间比孙卢在北城墙先登的还早，成通连忙将此话带过，接着说道：“大兄你是不知，这高狗贼真他娘的跋扈霸道！我是在北乡与他碰上的，他先到了一步，我晚到了会儿。我一向通情达理，这点大兄你是知道的！那既然我是晚到，我就不和他抢，任他纵兵去抢王家，我抢别家总归行吧？他娘的，这狗贼，他霸道到什么程度？居然不许我抢别家！北乡谁家最富？王家最富！我把最富的都让给他了，老子去抢些小鱼小虾，这还不行？居然不许我抢？
    “他还与我说些什么‘咱们是义军，不是盗贼，咱们起事不是为侵害百姓，而是为了救百姓出水火’……你他娘的！老子抢，就是侵害百姓，就是盗贼，你他娘的抢王家，你就是义军，是为救百姓出水火？这叫什么道理？孙大兄，这谁能忍？换是大兄你，只怕当场就翻脸了吧？我不是自吹度量大，大兄，当时我还真就忍下了，与他理论，却他丝毫不讲理啊！他又说王家是什么土、土豪什么……”
　　“孙大兄、成大兄，你俩在聊什么呢？这么热火朝天。”一个清亮的声音打断了成通的话。
　　成通、孙卢等这才发觉，不知何时，刘小虎来到了他们的身后。
　　诸人赶紧下揖行礼。
　　刘小虎请他们几人起身，笑着又问成通、孙卢了一遍，说道：“你俩在说什么呢？”
　　成通知刘小虎与曹幹的关系很亲近，张了张嘴，不知该不该把自己在与孙卢说的话告诉她。
　　孙卢没这个顾虑，立刻回答说道：“大家，成校尉在向我说，他挨了高况揍的事。”
　　刘小虎愕然，说道：“什么？”
　　孙卢总结下了成通与刘昱和自己说的话，尽量简短地把成通与高况起冲突的事，转禀与了刘小虎，转禀完了，说道：“郎君令我和成校尉一块儿去找找高况，问问他为啥动手打人。”
　　刘小虎的神色变得严峻起来，她问道：“我阿弟呢？”
　　“郎君刚去城里。”
　　刘小虎点点头，命令孙卢，说道：“你不能去找高况，更不能带着你的部曲去！你现就回城中，见到我阿弟，把我这话告诉与他，就说是我不许你去找高况的。”手往下压了压，止住了准备叫冤的成通，说道：“至于你和高况起冲突的事，我会找曹郎问的。”
　　孙卢极是膺服刘小虎，闻得刘小虎之令，便即应诺。
　　成通还有不愿，可他畏惧刘小虎，不敢多说，亦只能应诺。
　　打发走了成通、孙卢，刘小虎待在原地思忖了会儿，令二狗子：“备马，咱去曹郎营。”
　　“大家，你刚循抚过伤员、检查过城外的警戒部队，跑了一大圈，才回营来，歇一会儿再去找曹郎吧。”二狗子关心地说道。
　　“兹事重大，不可耽搁。”
　　二狗子嘟囔说道：“有多重大，不就是成通这没用的，没打过高况么？”
　　“成通无所谓，主要是孙卢。孙卢若是领其部曲，与高况见到，高况亦以悍勇出名他两下说不得就会刀兵相见！事情就要闹到不可收拾了！你赶紧备马，我见过曹郎，再去找我阿弟。”