次日一早，不到五更，董宪营中传出了沉沉的鼓声。
　　这鼓声，是董宪召他帐下诸小帅到议事帐中听令的鼓声。
　　刘昱营中，戴兰、曹丰等基本上都是一夜未睡，刚来到刘昱帐中。
　　听到了这通鼓声，刘昱起身说道：“我现去董从事营，你们在这里等我。”
　　昨天晚上，刘昱几乎一夜未能入眠，眼中净是血丝，红得跟个兔子似的，嗓子也哑着。
　　戴兰、曹丰起，身恭送刘昱出帐，陈直随从同去，跟在其后。
　　送走刘昱后，曹丰、戴兰两人焦急地等待他回来。
　　帐外传出任何的一点动静，他两个人都不由自主地把视线投往帐外。
　　却是等了好一会儿，仍不见刘昱、陈直还回。
　　帐中气氛太过压抑，戴兰觉得憋得难受，便没话找话，勉强做了个笑脸，问曹丰说道：“曹大兄，阿幹怎么没来？”
　　曹丰答道：“他和田大兄几个在我部中集合部曲。”
　　戴兰说道：“曹大兄，你这个阿弟了不得啊！我之前只知他机警，刘大家数次三番的称赞他，但没有想到，他的胆子也够大！今天攻城，他敢主动请战！曹大兄，你这阿弟将来可不一般。”
　　若是平时听到谁夸奖曹幹，曹丰那肯定是非常高兴，只是现下攻城战就要打响，他满心都是在担忧曹幹会不会出事，又如何会有心情再听这类话语？胡乱地应了两声罢了。
　　戴兰又找了两句话说，曹丰都没再怎么搭腔，他亦只好不再多说。
　　油灯上的火苗如豆，在这黯淡的光下，帐中重新陷入压抑。
　　也不知等了多长时间，帐外终于传来了刘昱、陈直两人说话的声响。
　　帐幕掀开，刘昱、陈直进到帐内。
　　刘昱没有再回到主位座下，他对赶到帐门口迎他的戴兰、曹丰说道：“董从事的命令已下，叫各部抓紧埋锅做饭，卯时列阵，至迟辰时，开始攻城。”
　　外头一阵嘈杂之音。戴兰、曹丰两人往帐外边看去。陈直在刘昱身侧，向他二人解释，说道：“董从事恐怕咱们部中的云梯、撞车不够用，因此拨给咱们了两架云梯，一架撞车。”
　　陈直之前指挥本部兵士打造攻城器械，到现在为止，除去做废、做坏的以外，总共造出来了三架云梯，一台撞车。这些都是他照猫画虎而制的，造是造出来了，可是到底好用不好用，他也不知道。现下董宪拨给他们了两架云梯，一台撞车，好歹是要比没有的强。
　　刘昱与曹丰说道：“你部今日主攻，这两架云梯，我就分给你部一架。”顿了下，又说道：“董从事另外送了些肉菜与我，现也在帐外，都拿过来了，你俩各取些回去，让部曲饱餐一顿。”
　　戴兰、曹丰应令。
　　两人出到帐外，果见帐前的空地上，有几队兵士正在往那里放置云梯、撞车和十几个大筐。筐中装的都是煮熟的牛肉。他两人来时，随行带的都有亲兵，便各令亲兵取了几筐牛肉，曹丰又请陈直暂借给了他几人，帮忙推动云梯，然后两人各回本部驻区。
　　※※※
　　曹丰回到驻区，田武、高况、曹幹已经集合好了部曲。
　　此时天光未亮，夜色犹沉，近两百个青壮年的战士分成五部，各打火把，持着五花八门的各类兵器，排列在小校场上，彤彤跃动的火光映亮了他们黑黝黝的脸。田武、高况、曹幹、李铁、褚豪五人或披皮甲，或与战士们相同，亦着布衣，俱配环首刀，分列于五部前边。
　　郭赦之从立在曹幹身后，高高举着曹幹亲手缝制的那面红旗，旗色鲜艳，于夜风中飒飒招展。
　　校场旁边，不远处的营路上人头攒动，密密麻麻地聚了百余老幼，皆在满含忧虑、惶怕的地望着战士们，不断的有低语声从中传出，他们都是随军的老弱妇孺，戴黑、丁犊等俱在其内。
　　曹丰把刘昱的命令转达与田武等人。
　　田壮也在校场上，他便即招呼聚在营路上的老弱妇孺们，叫他们把牛肉分给战士们。
　　戴黑等三更时就做好饭了，战士们其实刚吃过，但今日攻城，生死未知，明天尚不知还能否再有命吃饭，现既有珍贵的肉吃，那就是再已吃撑的，说不得也要狼吞虎咽，再强吃些下去。
　　戴黑特地给郭赦之、丁狗、曹德、田屯等拿了几块大的牛肉，塞到他们手里。
　　——这倒不是因为她知郭赦之等今日要跟着曹幹先攻，而是她知道郭赦之等近似于曹幹的亲兵，所以希望他们能吃饱些，能多有些力气，从而能够在战斗中保护好曹幹。
　　“阿嫂，我的呢？”曹幹笑道。
　　正闷头吃肉的田屯立刻抬起了脸，瞪眼说道：“小郎，咋还叫阿嫂？”
　　郭赦之等闻言，俱皆轻笑。
　　戴黑登时闹了个大红脸，怕田屯再说出什么浑话来，慌忙从丁犊等抬着的筐子里取出了那块她早就相中的最大的肉，递给了曹幹，又拿了热汤，等在他边上，万一噎着了可以喝。
　　田屯打了个嗝，说道：“阿嫂，我的汤呢？”
　　郭赦之等人忍不住了，笑皆出声。
　　曹幹也笑，把口中的牛肉咽下，与戴黑说道：“阿嫂，我不喝，给他喝吧。”
　　“小郎！你咋回事？还叫阿嫂！”田屯简直不满至极，嚷嚷叫道。
　　郭赦之等人，终于哈哈大笑。
　　这笑声，突兀地响起在这小校场上，就好像一块石头投入到了一潭死水之中，驱散了笼罩在小校场上空的沉重，周围的战士们一边吃着肉，一边纷纷地举目看来。
　　曹幹抓住了这个机会，将手上剩下的那大半块肉丢入筐中，大声笑道：“这肉，给我留着！今天攻完城，晚上回来，我再吃！”拔出环刀，试了试刀锋，喟然长叹。
　　田屯问道：“小郎，有这好肉吃着，你咋还叹气？你是吃撑肚子了么？”
　　“吃撑是没有，不过确实吃饱了。我所叹者，就正是我的肚子吃饱了，我的刀却尚未饮血！今日此战，却也不知我之此刀，可否饱食敌血？”曹幹昂首立红旗下，将环刀举起，顾望远近的近二百战士，叱声叫道：“饱食敌血！”
　　风卷红旗，火照夜空。
　　丁狗最先拔刀出鞘，也将之举起，应声喊道：“饱食敌血！”
　　郭赦之、曹德等反应过来，也都抽刀并举，随之喊道：“饱食敌血！”
　　高况、李铁等相继拔刀，没有刀的，举起长矛、竹枪等军械，近二百战士大多把自己的兵器举了起来，在这初春的寒风中，在这欲曙的夜色里，齐齐喊叫：“饱食敌血！”
　　董宪营中，鼓声再响。
　　刘昱命令传下，三部兵马出营。
　　※※※
　　三部兵士，举着火把，按照次序，一队队地出到营外，在营前空地列阵。
　　董宪给他们的那两架云梯、一架撞车和他们自造的三架云梯，一架撞车，分布在各部之中。
　　今次攻城，刘昱虽需听从董宪的调度，但他并非是董宪的直辖部曲，故而他仍然是本部自己有营。他的营距离董宪营很近。在营外列阵时，刘昱等听到东边的董宪营中传出动静。
　　众人扭脸去看，看见一面绣着“董”字的黑色大旗，先从董宪营中出来，继而亦是一队队的兵士鱼贯而出。这是董宪部也出营列阵了。
　　两个军吏从出营的兵士中分出，来到刘昱部，找到刘昱，向他下达董宪的命令，说道：“从事令你部列好阵后，即往南城墙行进，至壕沟处暂止，重整阵型，然后等候攻城命令。”
　　陈直代刘昱应诺。
　　今天攻城关系到整部的生死存亡，刘小虎因亦随军出来了，披着披甲，就在刘昱的边上，等传令的这两个军吏回去以后，她说道：“阿弟，先到壕沟处去吧，到了后再整下阵型。先到壕沟一会儿，咱们能先就近观察一会儿城中守卒的情况。”
　　刘昱点了点头，即把命令传下。
　　随着命令，三部战士开动，动身前往壕沟处。
　　这个时候，若从南城墙的城楼上向这边望之，首先入眼的是火光通明，继而望见的是在火光映衬下，约略可见大致轮廓的一大一小两个营地，最后看到的，是西边那个小营前头，一个由数百战士组成的方阵，打着点点的火把，正在缓缓地朝南城墙方向移动，而在这个小营东边的那个大营前边，此际也已有数百战士，并同时还有更多的战士正络绎不绝地出来。
　　北风透骨，刀矛冻手。
　　昨晚，刘昱等没怎么睡，守卒将士也都没怎么睡。
　　昨天壕沟填平后，田彻等已料到，今日力子都应就会对南成展开围攻，因就在昨晚董宪、刘昱、曹幹等分别议定攻城之策的时候，城中也又议了一遍守城之策，及做了整晚的紧张备战。
　　具体的守战方略与之前定下的还是一样，未有改变。
　　东城墙由姓王的县长守卫，北城墙与西城墙由县尉胡珍负责，南城墙则由田彻坐镇；临时招聚到的民夫方面的管理、死伤处置、后勤供给、守城战期间城内的治安等等，由县丞负责。
　　※※※
　　南城墙，城楼上。
　　田彻佩刀而立，负手眺望。
　　在他身边站着数人，大多仍是他家的宾客，有两个穿戎装的，一个是县长的属吏兵曹史，一个是南城墙守卒的最高军官。兵曹史是兵曹主吏兵曹掾的副手，这个最高军官是个屯长。
　　屯长叫李瑾，说道：“田公，贼子要攻城了。”
　　虽说是已经击退过一次力子都部的攻城，但力子都部上次来攻时，非是全军毕至，且力子都部上一次也没有做充足的攻城准备，云梯、撞车等大型的攻城器械并不多，这一回却不同。
　　不仅力子都全军悉至，万余人把南成县城围了个水泄不通，四面俱攻，同时力子都部提前打造了足够数量的云梯、撞车。
　　云梯高大如云，撞车如蹲伏的猛兽，另外三面城墙且先不提，只南城墙外之此刻，那云梯、撞车，于此还没天亮的夜中，影影绰绰，真竟似狰狞的怪兽一般，混在向南城墙逼近的那数百敌人、以及尚还在东边敌营前列阵的敌人中，就已是十分令守卒心惊。
　　若再加上东边敌营中，那如潮水似的，不断涌出，好像没有休止的敌人，更是叫守卒胆寒。
　　田彻深知守城之要，首在士气，他从李瑾的话音里听出了忐忑之意，不用再左右去瞧，也能猜知守卒们现在肯定只会更加不安，乃至惧怕，遂乃敲了敲身前的城垛，说道：“这帮贼寇，真是无谋！大冷天的，来攻咱们的城。你们瞅瞅，这只过了一晚，城墙冻的就有多结实，且还滑不溜手，我就看他们凭什么来攀咱们的城墙，靠什么来攻咱们的城！”
　　昨天傍晚，按照田彻的建议，县丞组织民夫，往四面城墙上都浇了足够的水，一晚上的风吹之下，已然是结成了冰块。诚如田彻所言，不仅是城墙已被冻得很结实，而且墙面非常的滑。
　　李瑾尽管因为贼寇的势大而感到不安，却也知士气的重要性，听懂了田彻此话的目的，便接口说道：“彼辈若要是能有点脑子，又怎么会去做贼做寇？田公智勇兼备，贼寇万不能及。今回守城，有田公坐镇，必能如同上次，我城还是万无一失！只要能守到属正援兵来到，咱们就能获胜！到时将力子都生擒活拿，槛送朝廷，实是大功一件，朝廷必有重赏颁下！”
　　张奋紧立在田彻左右，他不屑说道：“大家岂会贪图朝廷赏赐？大家守城，为的是保县民不受贼害！朝廷再多赏赐，大家也不看在眼里。”
　　这句话是田彻经常所说，张奋听得多了，也就记住了。
　　李瑾说道：“是、是，田公固然是不求赏赐，可是我辈却是巴望得很呢！”
　　田彻问他，说道：“备战诸事，皆已完备了吧？”
　　李瑾答道：“五更前后，听到董贼营中传出鼓声，我就已经下令叫民夫做饭，我南城墙守卒百余，早已是俱皆饱食，摩拳擦掌，就等着贼寇来攻了！”
　　“好，咱就等着他来攻！”
　　众人的视线重新落回到了向城墙行来的那数百敌寇身上。
　　兵曹史叫钱资，田彻前几日与张奋两骑出袭之事，让他大为惊叹，他问道：“田公，这伙贼寇定是董贼所部先锋，咱要不要先打他们一下，以挫贼寇锐气？”
　　钱资口中的这支先锋，即正是刘昱所部。
　　刘昱部快到被填平的壕沟处时，依照刘昱的命令，暂停下来，在此处重新整了下阵型。
　　五六百人整体是一个大的方阵，内里分成了三个小的方阵。
　　最西边是戴兰部，挨着戴兰部的是曹丰部，东边是刘昱本部。
　　刘昱本部的人马最多，有三四百人；戴兰、曹丰两部合计，共有三百四五十人。三部人马后头，约三四十步的距离地方，是刘昱、刘小虎的所在，有二十来个亲兵跟从护卫他俩；戴兰因脚伤不便，不能上阵，也在这里。陈直没在，他在前头指挥刘昱的本部部曲。
　　陈直、曹丰和负责指挥戴兰部曲的戴兰从弟，分别派人来向刘昱报告，阵已组好。
　　刘昱、刘小虎举目前望，再又望了望百余步外的南城县的南城墙。
　　城墙上，守卒已做好迎战准备。
　　城楼上站着几个人，夜色未亮，看不清，刘小虎凝目细望，说道：“阿弟，那个人是田彻吧？”
　　刘昱观之，那数人的中间之人，尽管瞧不清长相，然身形魁伟，与田彻相像，说道：“必是此贼！阿姊，这田彻今日果是仍在南成，他明显是冲着董宪来的，却先攻城的是咱们！”忿忿回头，向董宪的营地望去。
　　董宪所部已出营完毕，正在营前列阵。天光渐亮之时，董宪部的阵型组建完成。紧接着，其阵中响起了第三次的鼓声。伴随鼓声，董宪的军令再一道下至刘昱：“从事军令，开始攻城！”
　　刘昱便就要下令，而就在此时，见有一支小部队，百人上下，自董宪阵中分出，往这边而来。
　　戴兰讶然，说道：“哎哟，董从事总算有点良心，这是他给咱们派来的增援兵马么？”
　　刘小虎辨认了片刻，摇头说道：“不是增援兵马，而是派来监督咱们进战的。”
　　“……督战的？”戴兰再看，发现刘小虎说得没错，这百十人都提着刀，气势汹汹，哪里会是来增援的？分明就是来督战的。
　　这百十人是王贤所部。
　　王贤领着他们到了刘昱部后边百步处停下，随后，他亲去见刘昱，凶狠地盯着刘昱，向他传令，说道：“我家从事令：今日攻城，无我家从事之令，不许后撤，敢有退者，我刀下无情！”
　　刘昱铁青着脸，勉强应道：“知道了。”
　　王贤自还回队中，将部曲排成长列，布置在刘昱所部的三部人马后边，摆开了督战的架势。
　　天光已亮，刘昱命令传下，令三部兵士开始攻城。
　　三部兵士接令，便在曹丰等的各自带领下，推着云梯、撞车，接着往南城墙下前进。
　　城墙越来越近，后边的刘昱、刘小虎，前边的曹丰、曹幹等无不越来越紧张，手心出汗。曹丰、曹幹等这些即将攀城而攻的前线将士，紧紧盯着渐近渐高、渐若将随时压覆倾身的深黄城墙，个个屏息凝气，往常最喜欢说话的人这会儿也默不作声。突然，城东爆出一阵大喊。