部队刚到城外，现在的第一要务是需先营垒筑建起来，所以力子都没有把帐下各部整个的集合起来，进行检阅，而是乘坐肩舆，巡视于各部之中。
　　其所乘坐的肩舆是个大肩舆，漆以黑红之色，雕金饰银，以珠宝、玳瑁等物作为装饰，还竖了一个垂着薄纱帘幕的盖伞，用以遮阳，下共有八个力士抬之。力子都锦衣玉服，头戴高冠，腰围玉带，踞坐其上，配上他英俊的容貌，在这春日的阳光下，观之真如神人也似。
　　在他肩舆的前边，有十余骑士为其先导，并有数骑或鼓、或吹，学那正规军大部队出行时的样子，鼓乐齐鸣；在肩舆的后头，是高宝、萧成等人，也都乘马，尽皆披甲挟矛，又在高宝、萧成等骑之后，是百余顶盔掼甲、持矛佩刀的步卒猛士，四五个壮汉或举着他的高大的将旗，或举着其它各色、绘了各类猛兽飞禽，做壮声势所用的旗帜——整支队伍端得威武雄壮。
　　凡其所过之处，正在修筑营垒，砍树、抑或平整地面的各部的义军战士们纷纷停下了手头的活计，在军吏们的带领下，下拜行礼。
　　看到力子都如神人的模样，再看到鼓乐声中、各类旗帜招展，前引后扈的步骑精锐们昂然而进的威风队列，很多的义军将士们打自心底的泛起了敬慕之意。
　　最先是高宝举起了手中的长矛，大呼“万岁”，继而前引后扈的步骑精锐们举起各自的兵器，也都大呼“万岁”，由是引得行经处的义军将士们亦俱相继大呼不已。
　　声声“万岁”，又引使较远处的兵士们也都随之大呼。
　　若远观之、远听之，一拨拨拜倒的将士们、一波波不断的“万岁”声，真如波涛骇浪的海水一般！而在飘卷旗帜映衬下的，力子都坐着的大肩舆，则就像是一艘战舰，在这如似无边无际的海水中，乘风破浪！过处，波涛起伏，那一阵阵的“万岁”声亦如这起伏的波涛，竟仿如连绵不绝。就连十余里外的城中都被震得屋瓦响动，况乎身在其中者？
　　那些无论是正在欢呼，或是刚欢呼过，又或是正看着力子都一行在向己处行来的各部的义军将士们，于此时刻，大都是已经热血沸腾！
　　包括了力子都尚未行到的刘昱部将士亦是如此。
　　田武看着这一幕，眼睛睁得大大的，嘴巴微张，茫然若有失，攥紧了拳头，喃喃地再次说了遍早前在伏击郡兵之日，他看到力子都骑马出行时威武姿态时说过的话：“大丈夫应当如此！”
　　比起伏击郡兵那日所见的力子都出行之威武姿态，今日观之，更是远胜何止一筹。
　　乍听到兵士们高呼万岁之际，倒是让曹幹吃了一惊。
　　不过旋即，他就在记忆中扒拣出来，却是原来时下，尚不像后世，“万岁”此词，还没有特别严格的限规，只可用于天子。虽然在汉武帝时期，就对“万岁”这个词的用法做了要求，不允许人臣百姓用之，但是民间的风俗，不是那么容易更改的，所以直到现下，百姓们也好，军中也好，当在某种气氛、某种条件达成之时，往往还是会大呼此词，以来表达他们的心情。
　　尽管所巡视的各部都正在忙着修筑营垒，并没有列成整齐的阵型，这不算是正式的检阅，但凡经行过处，力子都却能看得出来、听得出来，各部战士们的精气神与操练之前相比，已是堪称大为不同。无论是下拜的整齐度，还是听到命令后的反应速度，都要比此前强上许多。
　　——事实上，在此回来攻沂平的出军前，力子都在费县是有搞过一次正经的检阅的，在那次检阅中，虽说不是各部全部的将士都参与，但共参与的亦有四五千人，当他检阅之时，各部大多可以做到队列整齐，随着鼓声、旗语，进退成样，力子都那会儿就已是相当满意了。
　　今时此刻，再次看到战士们精神面貌上的改观，重点是这一回还又多了战士们因高宝引领而自发喊起的“万岁”之声，力子都越发是满意得不要不要的，他顾转头来，示意乘轺车随行的季猛驱车近前，然后笑与他说道：“军师的操练章程，果是大有效用！于今看来，上回检阅完后，我给军师的赏赐还是少了些啊！军师，且等打下业亭此城，我再多给你些赏赐！”
　　轺车是种小车子，只能站，没地方坐，季猛两手紧抓着前头的扶手，尽力地身形下欠，恭谨答道：“尽忠竭能，这是为臣下的本分，哪里是为贪求大帅的赏赐？况乎上次检阅完后，大帅所赐赏赐已是很多，在下不敢再求赏矣。”
　　力子都笑道：“军师总是这么谦退。”
　　他望向业亭县城的方向，城外的护城河，反射着阳光，如似一圈银带，将不是很大的县城环绕其间，县城的城墙巍峨，城头上如林的旌旗招展，虽隔得远，亦能隐约看到垛口后边点点如蚁、为数颇众的守城兵士。单要论戒备之状，这眼前的业亭县城诚然可用森严二字形容。
　　然而力子都却是毫无担心之意，充满了自信地说道：“军师，你可愿和我打个赌？”
　　季猛问道：“敢问大帅，打什么赌？”
　　“赌这城，咱们几天能打下来。我以为，至多五天，我便可将此城攻克！你以为呢？”
　　季猛迟疑片刻，说道：“大帅，咱们进兵的速度还是慢了些，在郯县多挺了一日，以至咱们未能赶在沂平大尹率郡兵到前，先将此城围住。而下沂平大尹已于昨日率郡兵入了城中，据报称，其所率之郡兵有两千之众！我军虽有万余之数，可他有业亭的城墙为屏，兼以沂平大尹算得是个会用兵的，因此战我军固胜券在握，然我斗胆直言，尚敢请大帅切勿掉以轻心。”
　　“军师，我知道你啥意思。你这拐弯抹角的一通话，想说的不就是我曾被这杜俨所败么？不错，我是被他败过一次，可是今时不同往日了！我为他所败那次时，我是刚刚聚众起事，一则部曲不多，那会儿才三四千部曲，二来军械也缺，三者，也是最要紧的……”力子都把头扭回，又再看向季猛，抚须笑道：“那个时候，也还没有军师你来助我！现在的情况完全不同了，我不仅部曲之数要远比那时为多，军械之精良也远非那时可比，又在军师你亲自的主掌下，我三军各部刚经过一次大的操练！再又加上军师之谋，及徐宣、谢禄两部相助，军师，就算杜俨比咱们先到又如何？就算他带了两千郡兵进城又怎样？五日之内，我必克此城！”
　　季猛还要再说些什么，随行在肩舆后边的众骑士中，一人驱马向前，靠近了肩舆，大声说道：“来日攻城，我愿为大帅前驱！必于五日之内，为大帅攻拔此城，生擒杜俨，任由大帅处置！”
　　说话此人，长近八尺，魁梧雄壮，浓眉大眼，颔下一部好胡须——却是个生面孔，原来是于日前才刚投到力子都帐下的一个的勇士，名叫李瑾。这人操着一口泰山口音，据他自言，他在他家乡犯下了命案，因不得不逃亡于外，正好碰上力子都打下了费县，他遂慕名而往，由是投到了力子都的帐下。因其有勇力，能骑善射，力子都就把他用为了自己的一个从骑。
　　高宝紧随着力子都的肩舆，是离力子都肩舆最近的一骑，李瑾驱着马往前一挤，就凑到了高宝边上，此话入耳，高宝很不高兴，横了他一眼，先是拿矛杆戳了下他的坐骑，迫得他重又退到后头，旋即叫道：“何须五日！只要大帅用我前驱，三日之内，我就能为大帅打下此城！”
　　李瑾作为一个新投之士，在短短的不长时日内，就能得到力子都的重用，被擢为了力子都的亲随之一，其人之武勇可见一斑。高宝度之，这个家伙的勇力，好似和他是相差不大，因而，高宝现在实是很起了些危机感，说他是争风吃醋也好，反正是李瑾这厮，他是越看越不顺眼。
　　力子都哈哈大笑，甚是快慰，抚着颔下的美须髯，与季猛说道：“军师，如何？此取沂平，何止我兵强马壮，非往日可比，部曲将士亦是俱皆斗志昂扬！莫说杜俨引进城里的只两千兵耳，他就再是多个两千，我又有何忧？”
　　“是，大帅说的是！”季猛只能这样回答说道。
　　说话间，在沿途各部义军将士们的万岁欢呼声中，力子都连过了两部从事的筑营区域，再往前行，力子都望见到了一面绘着黑鹰的青色将旗，认了出来，是刘昱所部。
　　——别的不提，只季猛操练章程中这般简单的一条，给各部从事分发下一面属于他们本部的将旗，便让力子都现在觉得是十分方便，看到旗帜，就知是何人所部，对季猛是更加的满意了。他已做下决定，不管季猛要不要，等打下业亭县城后，他是一定再多给季猛些赏赐！他琢磨想道：“军师来投我时，虽非孤身一人，乃是携妻共来，然其妻委实丑陋，也是苦了军师了！待打下此城后，从那城中右姓家里，选两个美貌女子，我送与给他，想来他必会欢喜。”
　　将近刘昱部筑营的区域，已有数人在等候相迎。
　　带头之人正是刘昱。
　　力子都没有下肩舆，到了刘昱等近处，召他们过来，半躺半坐着，笑与刘昱说道：“刘郎！我赏给你的那些军械，你可合用？”
　　刘昱下揖答道：“回大帅的话，大帅所赏的军械尽是精良，我分发给本部各曲后，将士无不欢喜雀跃，对大帅感恩戴德，皆思求为大帅效死！”
　　力子都笑道：“何用就好！等你们筑完营，我再派人给你送来些。”
　　刘昱闻言大喜，说道：“多谢大帅！此攻业亭，愿为大帅先登！”
　　除了陈直、陈获，戴兰、曹丰、曹幹、孙卢这几个刘昱本部的曲军侯亦在迎候力子都的列中。
　　力子都瞧见曹幹和陈直、戴兰等人不太一样，陈直、戴兰等人的脸上、衣上都是干干净净，曹幹却衣上沾着泥土，脸上则明显是才出过汗的样子，便叫曹幹至肩舆下，笑道：“你咋把自己搞得这么脏？”
　　曹幹答道：“回大帅的话，刚我正与部曲伐树除草，见得大帅来至，来不及洗一洗，就赶紧的跑过来了。”
　　“筑营这点事儿，你让你的部曲干就完了，你还跟着一起做什么！”
　　曹幹回答说道：“回大帅的话，多一个人多一份力量，我是寻思着，能早一点把营垒筑成，便即能早一点开始预备攻城之事。”
　　“好！你这么想很好！不枉我前次给你的重赏！打南成时，你引部曲先登，打郡兵时，你又为我立下大功，这回攻打业亭，你可有信心再为我立功？”