曹幹照例不先说自己的想法。
　　他坐回席上，笑问张曼，说道：“张公既思量了一路，必是已有计议。我愿闻其详。”
　　张曼已经熟悉他的作风，便就道出自己的想法，把案上的茶碗往案几中间放了一放，指着茶碗说道：“郎君，这是任城、亢父、樊县三县。”往茶碗的下边指了指，说道：“这里是东平陆、乘丘、宁阳、瑕丘、南平阳等县。”往茶碗的上边指了指，说道：“这里是橐县、湖陵、丰县、沛县等县。”往茶碗的左边指了指，说道：“这里是驺县、樊县等县。”往茶碗的右边指了指，说道：“这里是巨野、爰戚、东缗、方与和山阳郡的郡治昌邑等县。”
　　尽管是已经来到这个时代不少年，起事以后，也曾看过得自所攻下之县的县寺所藏的地图，可是曹幹仍是不太习惯当下地图在“方位”上的绘制方式。后世地图是，左西右东、上北下南；当下地图则大都是左东右西、上南下北。——这与皇帝的座位有关，皇帝“坐北朝南”，他一抬眼，先看到的就是南边，所以表现在当下的地图上，便是“南”在上，因其是坐北朝南，他的右手边就是西边，左手边就是东边，是以当下的地图，又便是西在右，东在左。
　　曹幹在脑子中，把张曼说的这些县所在的方位，和张曼指点的位置换了个地方，上边的换成北，左边的换成西，这才觉得适应，点了点头，说道：“张公，你请继续往下说。”
　　“郎君，今已得任城，接下来发展的第一步，毋庸多言，自是取亢父、樊县两县。单从远近言之，南边的橐县，西边的爰戚，距离任城等三县最近，但以我之愚见，在咱得了亢父、樊县两县后，再接下来的用兵，却最好不是取橐县、爰戚，而宜当是北取乘丘等县！”
　　曹幹说道：“张公，你为何认为宜当先北上取乘丘诸县，请详细说说。”
　　“两个原因，一个原因是此数县，除了南平阳以外，俱在泗水以西，亢父、任城、樊县也在泗水以西，这就是说，如果咱们先取此数县的话，无须渡水，在行军上方便一些。南边的橐县距离任城、亢父虽然都很近，但是此县的县城在泗水以东，欲要取之，需先渡水，泗水可是不比南梁水，水面甚宽，且甚深，此不易也。至于爰戚，其虽与亢父、任城间无水相隔，可它离山阳郡的郡治昌邑也很近，它与昌邑接壤，两座县城相距不足百里，我部若往攻之，昌邑势必急援。已然打探得知，昌邑郡兵四五千众，我部现尚兵少，于此情况下，城断难克。”
　　曹幹点点头，说道：“第二个原因呢？”
　　“这第二个原因嘛，自然即是若将乘丘等县攻下，那么西边之爰曾、刘诩部，与东边之刘将军部，还有我部，便能就此连成一片！如此，我三部互为声援，北则泰山、南则山阳、西则东郡，何处不能攻之？何郡不能由我取之？”
　　曹幹表示赞同，说道：“张公言之甚是！此数县若下，我三部义军确然就能连成一气了！”
　　在东平郡北部的爰曾、刘诩部与鲁郡的刘昱部之间，隔开了他们两边义军的实际上不仅是乘丘、瑕丘、宁阳、南平阳这四个县，于此四县的北边另外还有几个县，现在亦是仍还没有被义军控制，但只要把这四个县打下，至少爰曾、刘诩两部与刘昱部间南部的东西通道就能被打通了；同时，也是最主要的，曹幹部亦就能由此而西联爰曾、刘诩两部，东通鲁县。
　　乘丘、瑕丘、宁阳、南平阳这四县，乘丘、宁阳两县属泰山郡；瑕丘、南平阳两县属山阳郡。
　　这四个县的具体位置是宁阳在最北；乘丘在宁阳南边——樊县的西北位置；瑕丘在宁阳和乘丘的西边——鲁县的东边；南平阳在瑕丘的东南边——樊县的东边，驺县的西北边。
　　曹幹虽是赞同张曼的分析，然他对攻此四县亦有担忧，他摸着颔下短髭，沉吟了会儿，又说道：“张公，对于咱部下步的发展，我的确是也有过反复的考虑。你所说的宜当先取北边此数县之此条，我赞同，可是张公，这是四个县啊，只凭我一部，吃不下吧？”
　　“郎君，我之愚见，可以有两个办法来解决这个问题。第一个办法是，如果咱能再顺利地攻得亢父、樊县两县——以现下的形势来看，这一点是极有可能能够得以实现的，一则，此两县的县兵已被咱们歼灭泰半，二者，郎君在任城的所为，已经传到了这两个县，待我部往取此两县之时，料此两县之百姓必踊跃欢迎，则当顺利地取下这两县后，咱们可以休整一段时日，再做募兵，以扩充我部的实力；第二个办法是，取此四县的时候，也可去书爰曾、刘诩，并及请求刘将军，请他们也都各遣部曲，咱们合力攻之！这样，虽四县之多，取之不难。”
　　曹幹思考了一下，说道：“张公的这两个办法都很好。以张公此两法，取此四县确是不会太难。唯有一点，张公，我忧之，城头子路、刘诩与刘将军，他们会不会肯也遣兵攻此四县？”
　　“郎君为何会有此忧？”
　　曹幹说道：“子君、高况分从刘诩、城头子路处回来后，我细问过他们，听他两人说，刘诩与城头子路现下所重视之处，非此四县，而是泰山郡之郡西诸县、平原郡和济南郡等地。又刘将军，他一意打通与东郡间的道路，好能还回东郡，我若是请他也出兵的话，他可能会愿意，但问题是，丁敬、谭襄现已入驻鲁县，后方不稳，刘将军纵有此心，会有余力遣兵么？”
　　“郎君的担忧不无道理。我所以为，最好的局面，就是咱们三部联兵，若是真如郎君之忧，爰曾、刘诩和刘将军皆不愿或不能出兵，那大不了，郎君，咱一个县一个县的啃下来就是！”
　　曹幹轻轻敲了下案几，说道：“一个县一个县的啃下来。不错！张公，若有人助咱，那咱就借力，若无人助咱，咱就自己打！自己动手，丰衣足食！”
　　“‘自己动手，丰衣足食’。郎君，此语甚妙。这般说来，郎君是认可我先北取此数县之议了？”
　　曹幹笑道：“张公，我不是刚说过么？公之此议，正合我意！我赞同。张公，取下此四县之后，再接下来，我部该向何处发展，未知张公是否也已有思量？”
　　“再接下来嘛。”张曼一手抚须，一手点了点茶碗的右边，说道：“先北而后复西，四县既得，我部与爰曾、刘诩、刘将军部已连成一片，后顾无忧，便可集中全力，攻取山阳！”
　　曹幹说道：“攻取山阳？”
　　“山阳郡人口稠密，是个富裕的郡，我部若是能将此郡攻占，郎君，我部之势就已成矣！”
　　曹幹起身，到张曼席前，冲他下揖，行了个礼。
　　张曼莫名其妙，连忙起身，问道：“郎君，为何突行此礼？”
　　“人生得一知己，何其难哉？我之此礼，是向我知己行之。”
　　张曼怔了下，旋即明白了曹幹的话意，笑道：“取下四县以后，西取山阳，郎君亦是赞同？”
　　“诚如张公所言，山阳若能为我部得，我部之势便可成矣！既是如此，山阳，为何不取！”
　　※※※
　　这天在帐中，曹幹和张曼就本部将来的发展方略，谈了甚久。
　　最后还是曹幹因见张曼显出了疲态，忽然想到张曼乃是长途归来，刚到营中，还没有休息，这才停下了与张曼的谈话，亲自把他送出帐外，又于雪下，亲把他送到他的住帐，然后才还。
　　田屯、褚交跟在他的身边。
　　适才曹幹和张曼对谈时，田屯、褚交等亲兵一直守在帐外，诸人身上俱是落满了雪，褚交没田屯耐冻，鼻子被冻得红扑扑的，几已失去知觉，清水鼻涕长流，而他自己都没觉到。
　　曹幹指了指他的鼻子，笑道：“也不怕吃到肚里去？”
　　褚交方乃知了自己在流鼻涕，赶忙撩起袖子，擦了一擦，嘿嘿一笑，咧着快冻麻的嘴，说道：“吃到肚里，就吃到肚里，自己的鼻涕，又不是别谁的，怕啥！”
　　“你这句话说的好啊！”
　　褚交也不知自己这句话好在哪里，总之得了曹幹的称赞，很是高兴，高兴得连冷都好像减少了几分，他问曹幹，说道：“郎君，你刚在帐里，和张公在说什么啊？一说大半晌。”
　　“我和张公在说咱部接下来该往哪里发展。”
　　褚交、田屯都提起了精神。
　　田屯瓮声瓮气地问道：“小郎，往哪儿发展？定了么？是不是打亢父、樊县？啥时候打？”
　　“基本定了。这两天吧，我再听听胡大兄他们的意见，他们若无异议，咱们便就按我和张公今天谈的这些，做咱部下一步的发展规划！”
　　没听到何时打亢父、樊县的回答，田屯又问了一遍，说道：“小郎，啥时候打亢父、樊县？”
　　“怎么？田大兄，你急了？”
　　田屯摸摸后脑勺，说道：“小郎，急的不是俺！是咱部中好些人着急打亢父、樊县！昨天晚上，俺下了值，才回到住帐，便有狗子屯的好几个伍长、什长来找俺，问俺，小郎有没有露口风，说啥时候打亢父、樊县？他们都说，任城得了至今，在营里憋了俩月了！都快长毛了！”
　　“你咋回答的？”
　　田屯说道：“小郎嘱咐我，军事半点不能外泄，俺当然是啥也没给他们说，把他们轰走了！不过话说回来，小郎，俺就是想给他们说，到底啥时候打亢父、樊县，俺也没听小郎说过啊！”
　　“亢父、樊县，现在还没到打的时候。田大兄，军事是政治的延续，这句话，你还记得的吧？打仗，并不仅仅是打仗。打仗，首先要考虑政治，其次才是军事。咱们现在政治上的准备还不足。一则，咱们在任城的根基还不算十分稳固，二则，亢父、樊县打下来后，咱总得选人、派人治理这两个县吧？咱们这方面的人手也还不足。所以，目前还不到打亢父、樊县的时候。”
　　田屯似懂非懂，褚交也是如此。
　　褚交说道：“郎君的话，我总听不太懂，但我知道，郎君说的肯定都没错！郎君说现在还不到打亢父、樊县的时候，那就是还不到打这两个县的时候！”
　　田屯问道：“小郎，那啥时候是打这两个县的时候？怎么样才算是咱在任城的根基已经稳固？又怎么样，咱治理两个县的人手才算足够？”
　　“任城县的贫户现在都很拥护咱们，但是地主、士绅、中农、富农，可能大部分还不拥护咱们，甚至反对咱们，他们有钱、有粮、有门客、有宗兵、有徒附，在县乡亦有一定的声望，他们的潜在力量是不可小觑的，现在是咱整部都在任城，所以他们不敢明着反对咱们，可一旦咱们把主力派出，去打亢父、樊县，他们会不会觉着机会来了，趁势作乱就说不准了。最起码咱得再打掉一批土豪恶霸，把县乡的坏人、反对咱的人，隐藏的对咱不利的因素清理掉一批，同时得到一批开明地主、士绅的拥护，得到他们的投从，咱们在任城的根基才算稳固。”
　　田屯说道：“小郎，咋还需要得到一批地主的投从？俺听咱部中有的人说，也别发动各乡的乡民举报了，干脆咱各曲的兵马开进各乡，把各乡的地主全都抓起来，杀了算了，这不干净利索？小郎，俺觉得他们说的有道理啊。小郎既然觉着他们会反对咱，干脆都杀了不得了？”
　　“田大兄，这种做法万万不可。你再听到有人这么说，你就告诉他们，就说是我说的，咱起事的目的，不是为了杀人，为了搞破坏。咱起事的目的是为了让像咱一样的穷人都能不再受苦，亦是为了让全天下的好人都能安居乐业。地主里有坏人，也有好人，这就像咱贫民一样，咱贫民虽大都是好人，可其中不也是有坏人的么？坏人，咱把他杀掉，好人，咱能也杀了么？如果这么做，就是滥杀，咱与强盗何异？咱还咋自称‘义军’？田大兄，你愿意当强盗么？”
　　田屯连连摇头，说道：“俺不愿意！”
　　“这就对了嘛！哪个好人愿意去做强盗？而且，咱们就算杀人，杀那些地主恶霸，咱也不能直接派兵，闯进他们的家里，把他们抓出来，一杀了之。这样做的话，也和强盗无异。正确的做法是什么呢？就是咱们杀任绪、杀任贤时的做法。咱们要开诉苦大会，开公审大会，让受过他们压迫、剥削的乡民都出来诉诉苦，让他们知道，让更多的原本可能不知道他们恶行的乡民们也知道，他们是多么的凶残！然后再把他们杀掉。这叫什么？这叫名正言顺！”
　　田屯说道：“名正言顺？”
　　“意思就是他们的恶行确凿，所以咱们杀他们，是顺应民心，为民除害。田大兄，无论做什么事，哪怕是杀个恶贯满盈的地主恶霸，咱也得首先把大义拿在手里，这样才能服众。”
　　田屯、褚交等迷迷糊糊，像是听懂，又像是没听懂。
　　曹幹看了看他们的样子，就知道他们没完全理解自己的话，笑道：“等闲下来吧，我给你们办个班，好好的给你讲讲这些东西。”
　　他寻思心道：“定下的各项政策，不能只让胡大兄等明白其中的道理，部中战士，也得让他们都知道。唯有如此，部中上下的思想才能统一，所制定的各项政策也才能得到更好、更贯彻的执行。……且待这一期的政委班、宣传队班结业，便着手施行‘政委建在队上’这一决定。施行以后，再有新的政策，包括之前的政策，就可由队上的政委向其本队的战士做深入而详细地解释，现下一些战士不能理解所定之部分政策的现象，应该就能得到大大的消除。”
　　已到了曹幹的议事帐前。
　　曹幹待要进帐，褚交问道：“郎君，你不去见见戴阿嫂？”
　　世间多的是痴情女子负心汉！
　　和张曼的一番长谈，使曹幹满脑子都是部队的下一步发展方略，他竟是把戴黑给忘了！
　　得了褚交的提醒，曹幹心里不好意思，又田屯是戴黑的老乡，不好说他把戴黑给忘了，遂佯做是因另一事进帐，说道：“我先去拿一下我阿兄和刘大家写给我的书信。”
　　入到帐中，从案上拿起曹丰、刘小虎写来的书信，曹幹没再坐，便立在案边，展开来看。
　　先看的是曹丰的信。
　　信上的字体是标准的隶书，肯定不是曹丰写的，不知他是托了谁人代他写的。也正因为是别人代写，信中内容没甚机密，说的都是曹丰和鲁县的近况。
　　——张曼此次去鲁县，随行所带之曹幹的书信，除给刘小虎、刘昱的外，亦有给曹丰的，在鲁县住的那晚，张曼把曹幹的信给了曹丰，并亲自读给了他听。
　　鲁县的近况，曹幹已经知道，曹丰的近况和曹丰上次来信中所言没甚差别，还是那个样子。刘昱的中军现已从他本曲、曹丰曲扩充为了五个曲，足足两千人。中军的人数大为增加了，曹丰曲值勤宿卫的任务少了，平时亦就比以前清闲了许多。曹丰在信中说，田武、褚豪等想来任城，有机会的话，他打算向刘昱请求，把他和他曲也派到任城来。
　　曹丰的这个打算，曹幹心知，只怕是很难实现。
　　看完曹丰的信，再看刘小虎的信。
　　刘小虎的信，自是她自己写的，字迹清秀，清秀中带着锐气。
　　信中没多说什么，只说了三件事。
　　一件是就曹幹没有遵从刘昱的上道军令，未有接到军令就率部还鲁这件事，她表示理解，并且同意曹幹的做法。一件是张曼出使成功，鲁县暂时可无忧。一件是她问曹幹，在任城有什么需要没有，若有粮械等方面的缺乏，可去信与她，现有鲁县在手，刘昱部在粮械等方面都不缺乏。三件事之后，是她对曹幹的一句关心之言，说深冬天寒，请曹幹务必注意身体。
　　应该是错觉，读刘小虎此信的时候，淡淡的梅花幽香从锦帛上透出，缭绕曹幹鼻端。这让他不禁的想起了刘小虎那熟悉的体香。田屯、褚交没跟进帐里，曹幹将锦帛放在鼻下，闻了一闻，竟不是错觉！这锦帛上真的是有一股梅花的清香。莫不是专门熏了香？曹幹心道。
　　小心地把刘小虎和曹丰的来信叠好，放入到匣中，曹幹回身出帐，去见戴黑。
　　在褚交给戴黑安排的帐中见到戴黑，两人俩月不见，相见握手，皆是含情欢喜。
　　当真是世上多痴情女子负心汉！
　　帐外雪飘，满帐花香。