说话之人说王庭。
　　曹幹问道：“王大兄有何高见？”
　　王庭说道：“小郎，以行商为名，不就可以了么？”
　　“行商？”曹幹摸着短髭，沉吟说道：“我也考虑过以此为由，只是现下兵荒马乱，蓦然有行商到乡，岂不奇怪？且则，咱部到海西已有多日，又正在募粮，咱们驻兵县外的消息，海滨乡民必是已知，这个时候，咱如果再以行商之名到乡，乡民只怕更是不会相信吧。”
　　王庭想了下，说道：“小郎说的是。行商如是不可，以逃难为名如何？”
　　“逃难亦有些令人生疑。咱若说是从北边逃难而来，力大帅与他帐下各部从事，现遍布于郡中各县，咱们是怎么从他们中间安全穿过的？咱若说是从南边逃难而来，南边现下并无大的战乱，于理不通，且我等皆北人，北边的口音或犹能冒充一下，南人的口音咱也都不会。”
　　王庭低下头，又想了会儿，笑道：“小郎是谨慎人，但那乡民不见得都会思虑这等周全！咱只管说是从北边逃难而来，准备南下投奔亲友，料那乡民，不见得会生疑心。”
　　李顺也说道：“对呀，小郎，乡民不见得都像小郎这样精细，不一定会生疑心！并且说了，咱们的大部队不进乡，乡民们自也就想不到会有咱们来打海贼，他们想不到咱来打海贼这一点，那么他们也就没有缘由朝‘咱们是去打探海贼情况’这方面去想，进而疑心咱的来历了。”
　　曹幹仍是觉着扮作逃难之民此法不太稳妥，可他也想不出更好的办法，再次问了李铁、高况等人，他们亦是无有它策，乃最终作出了决定，说道：“好吧！那就扮作难民试试！”
　　郭赦之说道：“小郎，进乡的名义有了，诱海贼露头怎么诱？”
　　“行商也好，难民也罢，这两个说辞，俱是一举两得。”
　　郭赦之呆了一呆，懂了曹幹之意，说道：“不错！行商、难民随身都会带有财货！”
　　进乡名义、如何才能把海贼诱出这两个难题解决，他积极地向曹幹请求，说道：“小郎，让我和高大兄一块儿，跟你进乡吧！”
　　“你是一队之队率，须得领你部曲，不可从我进乡。”已有高况跟从，不再需要郭赦之跟着了，眼下让他率队隐蔽，等候自己的战斗命令更为适宜，曹幹摇了摇头，不同意他跟从进乡。
　　李顺、李铁、闫雄、王庭等纷纷请求跟从进乡。
　　曹幹早有了跟从他进乡的人选，他起先选定的是郭赦之、田屯两人，外加闫雄或王庭中的一个。郭赦之、田屯是保镖；闫雄外粗内细，王庭识字机警，他两人都能帮他探查海贼的情况。
　　稍微的又斟酌了下，曹幹说道：“此次进乡，人不能多，高大兄、田大兄两个跟着我，此外，王大兄，你也跟着吧。就咱四个人。高大兄，你扮作我的外兄，王大兄、田大兄，委屈你俩扮作个仆从。……李大兄，你从咱随军带的辎重里边，取点财货出来，交给王、田两位大兄。”
　　李顺应诺。
　　计议定下，曹幹、高况两部人马合作一部，开拔队伍，启程继行。
　　※※※
　　海西县城距离海滨不到五十里地。
　　控制着行军的速度，行了一天的军，入夜后，离城约有二十多里，再前行十几里地，便是曹幹选定的他们的目的地了——海西十四个乡，不算邻城不远的四个大乡，其余十个小乡，位处县东的共有两个，一个靠北，与朐县的伊卢乡接壤，另一个即是曹幹选定的这个目的地。
　　此乡名叫益民乡，下辖五个里。
　　依县寺户籍册去年案比人口时的最新记录，该乡计总共有民户近四百，口近两千。不过县寺户籍册上的此个户、口记录，虽是去年的最新记录，与益民乡的真实户口情况相比，却还是有出入的，出入还不小。益民乡真正的户、口，现在其实不过户三百上下，口千余而已。
　　之所以会出现真实人口和县寺户籍册上人口不合的状况，原因也很简单。
　　治内户口的增、减，是朝廷评核当地长吏治绩的一个重要项目。于任期之期间，若是治下百姓的户口得到了增加，就会被评为优等，得到朝廷的褒奖，有利于升迁，反之则会得到惩罚。
　　因此自前汉以来，郡县长吏就不缺有在治内百姓人口之增减方面造假者。
　　有的造假，是为得到朝廷的褒奖，是为了升迁。汉宣帝时，有个叫王成的官吏，曾出任胶东相，政绩显著，据说有八万余流民附之，亦即他给胶东国多增了八万多人口，宣帝以是拜他为关内侯，秩中二千石，却在王成死后，人们发现他实际上是虚报了增加的人口。
　　有的造假，是担心朝廷的惩罚，是为了保住仕途。这种造假，越是在天灾人祸、战乱时期，越是多。天灾人祸、战乱必会导致治内民口的减少，而民口一旦减少，朝廷的惩罚就会降临，重则丢官，为不使自己受到朝廷的惩罚，对于不诚实的官吏，造假，便成了唯一的选择。亦是因了此故，乃至郡县长吏在任命上计吏，也就是负责向郡中、朝廷上报本县、本郡上一年各方面的政绩情况的吏员时，往往会倾向于选用“便巧吏书，习于计簿，能欺上府者”为之。
　　益民乡的真实户口情况，所以与县寺户籍册上所记不同，即是属于后者。
　　当然，这倒不是益民乡的蔷夫胆敢欺瞒县令。
　　上计制度的程序是，先以县为单位，于每年八月统计本县此前一年的户口、垦田、钱谷出入、盗贼多少等各项，报于郡府，再由郡府核实、将本郡各县之计簿合并计算完成后，以郡为单位，报上朝廷——乡也没有资格独自进行统计。
　　实正是那位逃走的海西县令在去年向郡府上计时，害怕自己在郡中的考核中名次靠后，主动暗示钱均等门下亲近吏们帮他造假的。
　　投机钻营，弄虚作假，这类的人，古今皆有，中外无别，这些且亦不必多说。
　　唯是弄了虚，作了假，地方官的荣华富贵是保住了，最终吃苦的仍还是底层的百姓！
　　虚构多出来的民口，地方官、吏知道是假的，朝廷可是不管真假，既然报到朝廷来了，地方就要按这个户口数目给朝廷缴税、服役。
　　田税什么的不说，只人头税、按丁和按户征收的固定税目，便计有算赋、口钱、更赋、訾算多种。
　　算赋如前文所述，年十五以上的成年人，每年每人要交一百二十钱的算赋，没结婚的女性倍算；口钱是年七岁到年十四岁的男、女孩童，每年每人要交二十三钱。算赋的用途多与军役、军需有关。口钱原是缴二十钱，“以食天子”，供天子用的，前汉武帝时多加了三钱，“以补车骑马”，乃为算赋的补充，这多加出的三钱亦是供为军用。
　　更赋是代役钱。前汉之徭役分为内徭、外徭两种，每年服役一月，此是内徭；成年壮丁，每年须当戍边三日，这是外徭。“天下人皆直戍边三日”，这怎么可能做到？内地的百姓每年跑到边地，只为服三日役？明显是不现实的。朝廷的这个规定无非是巧令名目，为了敛财罢了，遂有了更赋，用钱代此每年戍边三日的外徭。成年男丁，每年每人要缴三百钱的更赋。
　　每户百姓，按其家訾之数目，每年还需要缴訾算，即财产税。前汉通常是有訾万钱，纳税一百二十钱。因为内忧外患，内则起事造反者日众，外则匈奴寇边日甚，财政极度紧张，就在今年，前不久，王莽刚刚颁布了一道诏书，诏令“一切税天下吏民，訾三十取一”，将前汉的訾算标准改成了三十缴一，家訾三十钱，便需纳税一钱，以十万家訾的“中家”计，依此财产税的标准，每年需缴訾算三千三百三十余钱，百万家訾的“大家”，每年要缴三万余钱！
　　单只这几项税，一个五口之家，按夫妻两人，三个孩子这种人头税等缴得算是较少的人口构成，和家訾两万的“贫户”之家庭财产的数额计算，一年就需要共缴八百四十九钱。若按王莽新下訾算诏令计算，则一年共需缴赋、税一千二百七十多钱！
　　这还没有算上田税、六畜税等项。
　　虚构出一户百姓，每年就得给朝廷多缴纳这么多的税，这些钱从哪里出？
　　羊毛出在羊身上，只能是从本县真实所有的那些百姓民户的身上出，而且绝不可能是从富户右姓那里得来，只能是从本县的贫户、小家等底层百姓那里盘剥得来。
　　被沉重剥削、被沉重压迫的总会是底层的小民，此亦古今皆有，中外无别，也不必多说。
　　※※※
　　王莽新下的“一切税天下吏民，訾三十取一”之此道诏书，才传到徐州未久，沂平因正处战乱之中，各县尚未接到这道诏令，曹幹等人亦尚不知此事。
　　但是能够判断得出，等这道诏令正式施行以后，天下反者定会更多！
　　包括钱均这种大豪强，也许都会改而偏向于造反起事了。家訾越丰，按此新的訾算标准，可是缴税越多！——须知，家訾包括的不只是钱，其范围系是包括了被计訾之人的全部家产，房屋、田亩、珍宝、车、粮、六畜、奴婢等等，动产、不动产皆在其内。计訾百万之家，可能其家产大多是不动产，一下得多拿出两万多钱的訾算，那也是很肉疼的！
　　海西县临海，有渔业，出水产。
　　依照税收规定，凡捕鱼者按其收获，需缴渔税。
　　海西县寺，设有专职收渔税的水官。
　　此个水官下边有几个史佐，分常驻在海西县沿海的这两个乡中，负责日常的具体收税。
　　将部曲于是夜安顿在隐蔽处驻扎，令李顺、李铁、郭赦之、闫雄注意保密以后，次日一早，曹幹便领着高况、王庭、田屯三人，带了两包财货，往益民乡去。
　　才入乡中，就碰上了两人，其中一个穿着吏服，隔着老远，就闻到了他身上的鱼腥味。
　　却此穿吏服的小吏，正即是负责益民乡渔税收取的水官史佐。