曹丰答道：“刘从事接下来就没再说啥了。”
　　火盆里的木块噼里啪啦的响，夜色已经很深。
　　值夜的义军战士敲着梆子，从院外经过，众人倾耳听去，已是三更时分。
　　田壮年迈，精力支撑不住，双眼变得浑浊起来，他打了个哈欠，说道：“夜深了，今儿个就先说到这里，咱们先各自回去休息，把觉睡足了，明天再说。”
　　田壮没有说“再说”什么，但众人都明白他的意思，不外乎便是他们这伙人底下的出路。
　　听了曹丰说的议事上的那些见闻，特别是刘小虎和董次仲意见不一，一个要打县城，一个执意不肯，众人这时就算之前没有什么特别感触的，现也觉得他们的前途有些莫测了。
　　往大里边说，整个的董次仲他们这支队伍接下来何去何从？
　　在他们眼中，三老、从事都是大人物，尤其刘小虎，虽然只是从事之一，然如今在他们看来，却是仅次董次仲的人物了，可他们的意见不能统一。
　　往小里边说，他们这部人马接下来如何是好？
　　和董丹撕破了脸皮，高长现又昏迷不醒，加上郡兵可能再来攻打，实在让他们人心惶惶。
　　观瞧众人彷徨的表现，一个后世的词浮现出来。
　　曹幹想道：“不经实践，不能完全体会，于今乃知‘稳定军心，统一思想’的重要性了！”
　　可要想“稳定军心，统一思想”，曹幹看了看里屋。
　　就他们这部人马言之，目前只有高长能够做到。
　　一想到高长的昏迷，曹幹就忍不住担忧：“高长究竟何时能醒？又或他究竟能不能醒来了？”
　　比起在发现小股郡兵，以及议事上董次仲与刘小虎意见不一这两件事发生之前，曹幹现下是更加急迫地期盼高长能够醒过来，并且是早点醒过来。
　　如果这支小股的郡兵，果然是郡兵主力的斥候，而偏于此际，董次仲、刘小虎两人闹起了矛盾，那当郡兵主力发起进攻之际，可以想见得到，义军必然会一败涂地。
　　高长若不能在此之前醒转，若不能在义军失败前，给他们这部人马“统一思想”，为他们这部人马及时定下应对之策，那他们这部人马的下场也就不言而喻了。
　　夜色深沉，屋内烛火幽暗。
　　曹丰说道：“田翁说的是，夜已深了，咱明天再说。”与田武和另两个小头领说道：“几位大兄，你们回去后，不妨问问你们各自伙的人，看看大家都是咋想的。”
　　几人应诺。
　　众人便就起身，先入到里屋，再看看高长的伤势。
　　高长还在昏迷之中，大家看他脸颊蜡黄，探手摸之，额头滚烫，鼻息时而急促，时而缓慢，偶尔呓语两句，听不清在说什么，显然伤势的恢复不容乐观。
　　田壮掀起被子，朝他伤处去瞧，黄脓已把粗布又浸黄了。
　　郭医留下了两服药。
　　众人一起动手，将粗布解下，擦去了脓，给他换上了副新药，找了个干净的粗布又给裹上。
　　田壮与高况说道：“小四，你不要硬撑着了。今晚你去睡觉，换个人伺候从事。”
　　连着两天，高况没睡好过觉，眼里边布满血丝，嘴唇干燥，形容憔悴，打坞堡时的那个高况和现在的高况相比，判若两人。但他却不肯同意，说道：“田翁，无须换人，我尽可撑得住。再说了，我也不是不睡，困的时候，我也歪一会儿。”
　　田壮再三说，高况不同意。
　　田壮没办法，只好说道：“那就由着你罢！”
　　出了屋子，田壮到底不放心，还是叫来了一个看守人质的后生，吩咐说道：“你今晚就在外屋待着，小四和高从事如果有什么事儿，你马上去叫我。”
　　戴黑有心请求留下来，但人多，她不好意思提。
　　※※※
　　在院门口，众人分别。
　　曹丰、曹幹往他们的住院去，戴黑也一个人回家去了。
　　曹幹瞧着她的背影，那瘦弱的身形，在冬夜中，于此风雪下的村间，显得那般的孤苦伶仃。
　　一个没留神，地上一滑，曹幹差点摔倒。
　　曹丰拽他一下，说道：“阿幹，你看啥呢？”
　　曹幹说道：“没啥。”
　　雪夜的风，冰寒刺骨，曹幹掩住衣襟，却分毫不能抵抗这冷，过了片刻，他低声说道：“阿兄，你说什么时候，这天下的百姓才能不再受苦？才能安居乐业？”
　　“不再受苦？阿幹，你没头没尾的，咋想到这儿来了？”
　　曹幹闭了闭眼，把戴黑的身形暂从脑中挥走，笑着说道：“也没什么，就是一时想起。”
　　曹丰说道：“阿幹，咱穷人就是受苦的命。就拿咱家说，祖祖辈辈都是土里刨食，累死累活干上一年，肚子都糊弄不住！今次万不得已，跟着高从事起了事，阿幹，‘不再受苦’，我是不求了，只盼着等再攒点钱，乡里再买两亩地，到时候，你回去，讨个妻，给咱曹家生个子，踏踏实实的，我就知足喽！”
　　曹幹笑道：“我回去？阿兄，你不回去？”
　　跑来跑去的忙乎了大半天、一晚上，曹丰亦累了，眼也有点浊，但曹幹在他看向自己的眼中，分明看到了爱意和关切，曹丰摸着胡须，笑道：“阿幹，咱做的是砍头的勾当！咱兄弟两个，能偷偷回去一个就不错了！到时，若有谁人问你，你只管把事儿都推给我！”
　　寒风夜里，曹幹的心轻轻地颤动了一下。
　　他故作笑容，说道：“阿兄，那别人要是不信呢？”
　　曹丰拍拍额头，说道：“你这话倒让我想起苏先生了！阿幹，苏先生是县掾，他虽不是咱县的，总能和咱县的人说上话，你对他好点，没准以后能帮得上你！”
　　曹幹不知该形容曹丰天真，还是太过淳朴。
　　一个被劫来的人质，当你需要帮助的时候，他不来落井下石就是好的了，还指望会肯帮你？
　　但曹幹不忍心戳破曹丰对未来，或者说，对他弟弟曹幹未来的美好设想，便还是笑着，说道：“好，阿兄！我听你的！”
　　兄弟两人聊着，主要是曹丰絮絮地说着，打着火把，踩着村路上的积雪，回了他们的住院。
　　※※※
　　曹丰兄弟住的这个院子，只能住四五个人。
　　他们这伙人中其余的，分散住在这个院子周边的几个村舍。
　　那几个村舍，有的是空的，家里的人死光了；有的有住户，服侍着战士们同住。
　　和曹丰兄弟住在一起的，有李顺、郭赦之、曹德几个。李顺忠厚，算是曹幹的伴当；郭赦之是他们这伙人中最有勇力的，常跟着曹丰；曹德不用说了，是曹丰、曹幹的族兄。
　　记挂着曹德的伤和那五头牛，曹丰先去了曹德住的屋。
　　曹德还没有睡，听见他在屋里长吁短叹，曹丰就推门进去，说道：“阿兄，还没睡？”
　　曹幹没有进去，在门外听他两个人说话。
　　曹德带着哭音说道：“阿弟，你可回来了！我没出息，没本事，那五头牛，我没守住，被贼郡兵给抢走了！阿弟，还有我这次打坞堡得来的宝贝，也全他娘的被贼郡兵给抢走了！这贼郡兵，老子、老子……阿弟，我当时恨不得和他们拼了！看着那五头牛被他们抢走，老子的那宝贝被他们抢走，阿弟，我的心都在滴血啊！”抽抽噎噎的，又哭了起来。
　　曹丰叹了口气，说道：“阿兄，事已至此，不必再多说了。好在你们人没事，这牛没了，咱可以再买。”
　　曹德哭唧唧地说道：“阿弟，你说得轻巧，这回能买来这五头牛，是因为田交他家的牛多，他家也富，咱又多得了些钱，这才买下，这五头牛我没能保住，要想再买，不知得等到啥时了！”又哭着骂起来，“那贼郡兵！阿弟，你说他们要这牛有啥用？他们又不种地！”
　　曹丰说道：“阿兄，这些你就别再想了，你给我说说，你碰到的那股郡兵是啥样的？”
　　曹德所见那股郡兵的情况，曹幹已经听曹德说过，夜深天寒，只站了这么会儿，就觉脚麻，便也就不在门外接着听，回了自己的住屋。
　　这院子的主人是里魁的儿子，和里魁一道逃去县里了。
　　曹丰他们入驻时，院里已是没人，找了几个村妇日常来作些饮食、打扫。这时，屋中生着炭火，是那几个村妇生的。但因炭火生的时间长了些，已烧了大半，曹幹往盆里丢了几块木炭。
　　时下照明所用，蜜烛、油灯是有钱人用的，平头百姓用的是麻束之类，这东西点燃后乌烟瘴气的，曹幹索性也就没点。纵生炭火，屋里也冷，他合衣躺到床上。
　　床上铺着被褥，可仍冰凉，本就无多少睡意，这下更睡不着了。
　　戴黑讨好高长的低三下四，曹德这三十来岁的大男人为几头牛哭哭啼啼的可怜，一闭上眼，就在曹幹眼前头交替。
　　又想到起事前，在曹丰家过的那艰辛日子；又想起被他们劫掠的那些乡里，被他们打下的那些坞堡，包括田交家坞堡，内里住的也多是和曹丰等一样艰难度日的穷人。
　　穷人打穷人，穷人抢穷人，两边在前头卖命的都是穷人，而不论义军，抑或反抗义军的，在他们中间，高高在上、作威作福的也实际上都是同一类人，是董次仲、是田交，是豪强。
　　思绪种种，曹丰路上时的那句话重入脑海，曹幹低声说道：“穷人就是受苦的命。”
　　正在乱七八糟的乱想，寂静的夜中，突然传来了嚷叫声。
　　曹幹因为刚刚想到郡兵，下意识的以为是郡兵前来进犯，立马从床上跳起，他没脱衣服，这会儿却也不必再穿衣，抓起放在床边的环刀，就往门外奔去。
　　打开门，出到外头，他又将靠在墙上的长矛操起。
　　曹德那屋的屋门打开，曹丰、曹德从屋中出来。
　　三个人在院中相见。
　　曹丰说道：“咋回事？”
　　曹德也想到了郡兵，用袖子擦着眼泪、鼻涕，惊慌地说道：“是不是贼郡兵？”
　　曹幹提矛按刀，凝神屏气，辨别嚷叫声的来源。
　　嚷叫声是从西北方向传来的。
　　听了片刻，曹幹大略听清，声音是两个男人、一个妇人和一个孩子发出来的。