陈直应了声好，环顾众人，说道：“军议上，季军师提出了个建议，说业亭城内的守卒，远比咱打南成时南成的守卒为多，杜俨又知兵善战，因而这次打业亭，咱不能像打南成一样，一上来，就全军压上，进行总攻，需要在总攻之前，先做一至两天的试探性进攻。”
　　戴兰心头登紧，说道：“先做试探性进攻？”
　　“对，通过试探性的进攻，搞清楚了城内的虚实后，再做总攻。季军师此议，力大帅自是深表赞同，因而力大帅便即决定，总攻之前，先做两天的试探进攻。此试探进攻之任……”
　　戴兰紧张地说道：“怎样？”
　　“城西方向的此任，力大帅下给了咱部和谭襄部；城南方向，由董宪负责。”
　　戴兰目瞪口呆，说道：“竟将此任给了咱们！”
　　谭襄是被力子都处死的那个谭从事的弟弟。谭从事被杀了后，其部部曲中的精华部分，被力子都给兼并到了本部，剩余的约四五百人，留给了谭襄为部曲。其兄既是被力子都所杀，本部的精锐又悉被力子都吞走，这位谭襄老兄现于力子都帐下是何地位，可想而知。刘昱部被命令和谭襄部一同担负城西方向的试探性进攻之任，此个任务是不是个好任务亦由此而知。
　　“季军师于昨日已勘察过业亭县城的长短，其西城墙不足两里长，西城门靠北，城门南段约里许，城门北段长不到一里。咱们部的部曲比谭襄部的部曲多，力大帅故将南段之试探性进攻此任，给了咱们部；北段之试探性进攻此任，给了谭襄部。”
　　所谓的“试探性进攻”，即后世之火力侦察。
　　通过试探性的进攻，先把守卒的战斗力、各段城墙上守卒的多少数目，并及城内都有什么大型的守御器械等等都给弄清楚了，然后才好进行针对性的部署，再展开正式的总攻。
　　曹丰下意识地转脸看了看曹幹，还真是被曹幹料对了！
　　戴利嘟嘟囔囔地说了句什么，众人没听清。
　　陈直问他，说道：“戴假司马，你说什么？”
　　戴利瞟了眼刘昱，说道：“三岁的小孩都知道，仗刚开始打的时候，肯定是守卒士气最高，也是城上守备最为森严的时候，这个时候让咱部先上，不明摆着是让咱去做消耗的？”
　　让刘昱部和谭襄部先攻，最主要之所图，确实是季猛所说的，先做个试探性的进攻，以搞清城内虚实，但戴利之所言也没有错，力子都确亦是存了此意。这叫做“一石两鸟”。
　　说完这话，戴笠又嘟嘟囔囔的说了句什么，众人仍是没有听清。
　　陈直问道：“戴假司马，你又说的什么？”
　　“我说在你俩听到力大帅下达此令之后，从事、陈君，你俩也没跟力大帅提提？咱们部的部曲人数太少，只怕是难以完成此任，请力大帅换个别部来负此任？”
　　任谁都能听出，戴利这话里头，不加掩饰的含了埋怨刘昱没有为本部争取利益的意思。
　　惫懒的东西！要非是看在戴兰的面子上，假司马也不会让他来当！刘昱的面色登变铁青，他冷哼了声，就待说话，刘小虎适时地轻启檀口，抢在了刘昱前面说话，正色说道：“小戴君，力大帅是一军之主，且方拨给咱们部一批军械，咱筹粮的任务未能完成，他也没有怎么处罚咱们，无论如何，对咱也算是厚待了！他的命令，咱们如何能够不从？”
　　戴兰怒视戴利，斥道：“你懂个啥？我在和从事、陈君说话，你插啥嘴？你咋就知道从事和陈君没有为咱们部力争？刘大家说的半点不错，力大帅待咱不错，又是大帅，他的命令下来，从事和陈君难不成还能不肯听从？你是站着说话不腰疼！”向刘昱、刘小虎、陈直赔笑道：“从事，我阿弟向来混账，不懂事，你莫与他一般见识。”喝令戴利，“还不快给从事请罪！”
　　刘昱不待见戴利，戴利也不待见刘昱。伏击郡兵那一仗中，刘昱逼迫戴利带人下去抵挡杀来的郡兵，戴利好险将性命丢掉！每回想及此，他就一肚子的气。
　　听了戴兰的话，戴利无精打采地说道：“好吧，从事，是我腰不疼，说错话了，向你请罪。”
　　什么叫“是我腰不疼”？这他娘的像个请罪的样子？无奈攻城在即，试探性进攻的此任已经领下，此时此际，内部万万不能生乱，刘昱也只好把怒火压下，寒着玉面说道：“罢了！”
　　戴兰一张胖脸上堆满了笑容，笑得跟一朵菊花也似，他又代戴利再三地向刘昱请罪过了，接上刚才的话，随后说道：“从事，力大帅令咱先攻，试探城中虚实，他的这道命令，咱们当然是没法拒绝不听，只是具体怎么试探性的进攻，力大帅可有详细地指令？”
　　“力大帅并无详细地指令，但在开完军议，回来路上，我和姑丈就此已做了一些商议。”
　　戴兰问道：“敢问从事，不知是何商议？”
　　“力大帅给了咱们两架云梯，他给咱们的这两架云梯，我与我姑丈、阿姊看过了，比之咱们本有的那几架云梯都要好上很多，加上西城墙南段共只里许之长，太多的云梯也架设不下，故是我和我姑丈决定，试探性进攻的时候，咱们便按两架云梯同时进攻来做部署。”
　　戴兰问道：“从事，怎么部署？”
　　“我和我姑丈商量出来的暂定部署是这样的：咱们部现共有五曲，在此战中，可分成三块儿，头两块儿分是戴军侯、大曹军侯、小曹军侯和孙卢你们四曲，两曲一块儿，各负责一架云梯的攀爬试攻之任；至于我之本曲，打南成时，田彻前后三次从城中出袭，杜俨知兵，可以料见，他应也一定会遣兵出袭的，是以，我意令我姑丈率我本曲，当咱们攻城之际，戒备城下。”
　　戴兰扭脸瞅了瞅曹丰。
　　曹丰在认真地听刘昱讲说他的部署计划，没有注意到戴兰的视线。
　　戴兰未得回应，只好将视线转回，重落到了刘昱身上，略作迟疑，干笑说道：“是，是，守卒出袭这条，不可不防。……从事，你说两个曲负责一个云梯，敢问从事，不知道从事准备把我曲和哪个曲合为一块儿？可是孙军侯曲么？”
　　“对，你和苏卢负责一架云梯，曹军侯兄弟负责一架云梯。”
　　孙卢、曹幹的坐席最下，戴兰立马去看孙卢，笑道：“孙君！你骁勇善战的威名，我久仰得很了！要论武勇，只怕我曲中上下，无人可及于君！我与君此前虽少来往，但不瞒君说，我与君委实是一见之下，便觉君与我似同兄弟！咱俩不是外人，此仗，我可要多多仰仗君了！”
　　孙卢笑道：“戴君夸奖，在下不敢当。等到攻城时候，从事怎么命令，咱们便怎么听就是。”
　　“对，对，都听从事的命令！”
　　陈直说道：“攻城的部署安排是一，戴假司马适才有句话说得不错，守卒士气最高、城上守备最严的时候，必是咱们刚开始攻城的时候，仗一打起来，伤员的救治这块儿亦不能轻视。我和刘郎对此也已经商量过了，明天就会给老营下令，叫老营挑选得用的人手，组成运伤队，在战事开后，专门负责把前线受伤的战士运回营中，以便及时地给他们进行医治。”
　　戴兰拍着大腿说道：“看看！不愧是陈君，还是陈君想得细！”
　　陈直说道：“戴军侯、大曹军侯、小曹军侯，伤员救治方面，咱有两个选项。一个是各曲的伤员，各曲救治；一个是五个曲的伤员放到一处，集中救治。小曹军侯和孙卢两曲没有医工，因此这两个选项，我以为后一个选项较好。你三个以为呢？”
　　三人俱道：“是，后一个选项好。”
　　陈直说道：“那就按后个选项办。戴军侯、大曹军侯，你俩把你两曲的医工明天就都送到我这里来，让他们先和张医熟悉下，这样，等救治伤员时，他们彼此间的配合也就能更默契些。”
　　张医，是刘昱本曲的医师。
　　戴兰怔了下，闻得曹丰已然应诺，便也只好应诺。
　　陈直说道：“我和刘郎大体上的计议就是这些了。戴军侯、大曹军侯，你们还有什么意见么？”
　　戴兰陪笑说道：“陈君、从事，只说了两个曲负责一架云梯，一架云梯一次才能上几个人？总不能两个曲并肩子都上吧？是不是应当有个先后顺序？谁先攻，谁后攻？”
　　陈直说道：“刘郎的意思是，先让小曹军侯和孙卢两曲的兵士攻，大曹军侯和你的部曲后攻。”
　　又被曹幹料中！曹丰忍不住再又看了看曹幹。
　　曹幹端坐席上，抚摸短髭，不露声色。
　　“把五曲分作三块儿”的计划，如刘昱自言，是在从力子都帐中回来路上时，他与陈直商议定下的，还没有和刘小虎说。他本是想等回到营中后，先与刘小虎通个气，再与戴兰、曹丰等说的，浑未料到戴兰、戴利已在帐中等他，因是刘小虎之前亦是不知道他俩的这番计议。
　　刘昱见该说的都已说完，乃问刘小虎，问道：“阿姊，你看这么安排行么？”
　　刘小虎斟酌片刻，顾视曹幹、孙卢，说道：“小曹军侯、孙军侯，你两曲的部曲皆系新编而成，让你两曲先上，你俩有把握么？”
　　孙卢当先应道：“请大家放心！我曲部曲虽为新编，然自编成以今，日日操练不辍，不敢说定能为从事先登，先做进攻绝无问题！”
　　“小曹军侯？”
　　一切都如曹幹所料，他早有准备，从容说道：“临战之日，我会亲督部曲，敢请大家观战！”