堂中十余人，随着刘昱此问，目光皆落曹幹处。
　　曹幹站起身来，向刘昱、刘小虎、陈直行了个礼，说道：“适才听从事与陈公讲说此攻驺、蕃两县之根本，一则，宜当早攻，二者，于进攻之前，须当做足战备，在下深以为然！”
　　刘昱说道：“具体怎么进攻，你可有策？”
　　曹幹说道：“回从事的话，在下苦思冥想，得了张公的指点，倒确实是想出来了一个……，这个、这个，芹见，芹见愚策。”
　　“得了张公的指点？你是说张曼？”
　　曹幹说道：“是。”
　　“张曼今日怎么没来参加军议？”
　　曹幹答道：“从事昨晚军令，召的是各曲军侯今日军议，未得从事允准，张公因此未来。”
　　“罢了。你说说吧，你和张曼商量出来了个什么谋策？”
　　曹幹说道：“在下与张公愚以为，此攻驺、蕃，可再用一次‘声东击西’此计。”
　　刘昱呆了下，说道：“哦？‘声东击西’？……你且说来，怎么个‘声东击西’？”
　　曹幹把他和张曼商量出来的计策，向刘昱如实道来，言简意赅地说完以后，说道：“从事，此即是我与张公商量出来的攻驺蕃之法。能否可用，在下与张公均是不知，尚敢请从事做主。”
　　刘昱摸着颔下胡须，看看曹幹，转脸看看陈直、刘小虎，说道：“你之此策……”
　　“敢问从事，不当用么？”
　　刘昱没有说话，刘小虎笑道：“曹军侯，你与我阿弟我们又想到一块儿了！”
　　曹幹说道：“大家、从事和陈公也这么想的么？”
　　“不错。便在来堂上前，我三人刚刚议定，今攻蕃、驺，上好之策，无过你方才所言之法！”刘小虎顿了下，说道：“不过在具体的施行上，我三人所议，与你和张曼所议稍有不同。”
　　“必是大家、从事、陈公所议之法更好。在下斗胆，敢愿闻之。”
　　刘小虎说道：“放出风声，言说我部将由蕃县南的南梁水河段渡水攻蕃，以诱蕃县守军出守南梁水北岸的要津，而我主力从别处潜渡南梁水，趁机掩袭，先将其出城之守军歼灭，这一部分，咱们想的一样。稍不同者，是其后的部分。我阿弟、我姑丈和我计议的其后部分是，歼灭了蕃县出城的守军以后，咱们便猛攻蕃县，争取在驺县的援兵到前，把蕃县攻下！”
　　却是刘小虎三人商议的攻驺蕃之法，与张曼设想的一模一样。
　　也是只想到了攻打蕃县这一步，歼灭掉蕃县出城的守军后，便即开始对蕃县城展开正式的进攻，没有想到，或者说，没有造“再设计把驺县的援兵歼灭”的计划。
　　曹幹迟疑了下，说道：“消灭掉蕃县出城的守军后，便对蕃县城展开攻势，争取在驺县援兵到前，将蕃县攻克，自是甚合‘兵贵神速’之意，可谓‘出其不意，掩其不备’。闻得出城守军被我歼灭，蕃县城中定然大恐，我部也诚然是有一战得克蕃县城的可能，但事无绝对，大家，万一蕃县未克，驺县援兵已至，那个时候，可该怎么应对为好？”
　　刘昱说道：“既说了‘争取在驺县的援兵到前，把蕃县攻下’，我与我阿姊、姑丈自是有计。”
　　曹幹问道：“敢问从事，是何计？”
　　刘昱说道：“消灭了出城守军之后，曹军侯……咱们是不是能得到缴获？”
　　“缴获？”曹幹若有所思，摸到了点什么，说道：“从事指的是守卒的戎装？”
　　刘昱摸着胡须，呵呵笑道：“曹军侯，你还是挺机灵的嘛！一点就透啊。我指的，正就是出城之蕃县守军所穿的戎装！咱们扒下他们的戎装，换咱们的部曲穿上，令俘虏在前，诈做是败军逃回……我问你，败军逃到蕃县城下，叫嚷开门，蕃县城的城门会不会开？”
　　“前既有俘虏掩护，仓急之下，难以分辨，料城门或是会开。”
　　刘昱说道：“城门只要开了，这蕃县城，咱是不是就得了？”
　　龚德佩服万分，起身下揖，说道：“将军此策，真是高明之策！以将军此策用之，蕃县得矣！”
　　刘昱没注意到，刘小虎注意到了曹幹话里似是含了另层意思，问他说道：“曹军侯，你说‘或是’会开？”
　　曹幹说道：“大家与从事、陈公此策，确然高明之策，如能得用，蕃县城不费吹灰之力，无须咱们攻打，即能为咱们所得。可是大家，我仍是那句话，‘事无绝对’。事分两面，事情可以考虑好的一面，然亦不能不考虑坏的一面。蕃县城的城门会不会因为‘败兵逃回，叫嚷开门’，它就肯定会开呢？我之愚见，并不见得。它或许会因为‘难以分辨’而开，它也或许同样是因为‘难以分辨’而不开啊！它若不开，咱就得强攻。由咱们攻南成、郯县、业亭、朐县等城之例可知，无论守卒多寡，只要城内坚守，三两天那肯定都是打不下来的！驺县到蕃县仅三四十里，何用三两天？顶多两天，驺之援兵即能到至！我部适时岂不陷两难之境？”
　　刘小虎说道：“你的这个担忧，我和我阿姊、姑丈也考虑到了。只是……”
　　“只是？敢问大家，只是什么？”
　　陈直接了口，说道：“曹军侯，你担心蕃县县城也许会有不开城门的可能性，此个可能性的确是有，但就算是有此可能性，‘诈开城门’此策，咱们也得先试试才行！”
　　“敢问陈公，这是为何？”
　　陈直说道：“曹军侯，你想到了蕃县县城可能会不开，那鲁县的援兵，你有没有想到？”
　　“鲁县的援兵？”
　　陈直说道：“我部的行踪已经暴露，王敬领的疑兵已经起不到牵制鲁县郡兵的作用，一旦闻讯我部攻打蕃、驺，鲁县必会遣郡兵急援！你以为蕃县未克，而若驺援已至，会令我部陷入两难之境，则若蕃县未克，何止驺援已至，又鲁援已至，又会使我部陷入何境？”
　　“……，陈公，那自然是会使我部陷入更凶险的境地。”
　　陈直说道：“不错。所以，攻打蕃县，咱们不但需要及早进攻，还需要迅速攻克！要想迅速攻克，除此法外，你还有别的办法么？”
　　“陈公，鲁县援兵的问题，我也有考虑过。鲁县的援兵的确是个大问题，但以我之愚见，也不是不能解决。”
　　陈直问道：“不是不能解决？曹军侯，你有何妙策，可为咱们解鲁县援兵之忧？”
　　“王军侯部的疑兵，的确是起不到作用了，可没了王军侯，还有萧从事。”
　　陈直蹙眉，说道：“你是说萧成？”
　　“正是。陈公，萧从事现驻兵南成，南成在费县之西南，蕃县之东北，距鲁县百余里远而已，若是能请动萧从事，遣一部出南成，佯赴鲁县，岂不就可牵制鲁县之郡兵了？”
　　陈直摇了摇头，说道：“咱与萧从事并无深交，便是向他开了这个口，他也不一定会肯帮咱。”
　　其实以曹幹的判断来说，他认为，只要向萧成张这个口，送上一份厚礼，萧成十之八九是会肯帮这个忙的，首先，萧成性子活泛，是个善与人交好的人，其次，又不用他的部曲真的上阵打仗，仅仅是做个样子，这忙有什么不能帮的？
　　但曹幹也能知道陈直为何不愿向萧成求助，陈直必定是担心“请神容易送神难”，假如萧成应刘昱的请求，遣了一部兵马出南成、入鲁郡以后，竟是滞留鲁郡，不肯走了，怎么办？
　　曹幹知其疑虑，见陈直不肯采用此策，遂也不坚持，便说道：“他若不肯帮，在下还有一策。”
　　“何策？”
　　曹幹说道：“从事不妨可令王军侯率部往南成方向去，同时大肆宣扬，就说他要去南成迎接萧从事部来攻鲁县。我料之，鲁县城内闻此讯息后，纵然半信半疑，但事关其全城之安危，在驰援蕃、驺这事儿上，他们至少也会慎重一下了，亦足能起到一些延缓鲁县救援驺蕃之用。”
　　陈直抚摸胡须，忖思了片刻，问刘小虎、刘昱，说道：“小虎，郎君，你俩以为呢？”
　　刘昱说道：“此策听来颇是，然能不能起到作用，却是两可。如因此贻误了战机，速克蕃、驺之谋，便不可得矣！姑丈、阿姊，我以为，不必再多议了，就按咱们议定的谋策行之便可！”
　　刘小虎问曹幹，说道：“曹军侯，我闻你意，好像你对诈开蕃县城门此策，深有忧虑？”
　　“大家，我担心的不是诈开蕃县此策能不能得用，我担心的是，万一此策不得用，蕃县城未下，驺援、乃至如陈公所忧，鲁援也俱已至，那莫说驺、蕃，就是蕃县城，咱也打不成了啊！只能渡南梁水后撤。……能不能顺利后撤姑且不论，就算咱能顺利后撤，最终安全地回到了薛县，可是失去了这次机会，再想攻打蕃县、驺县，就难了！不好打了！”
　　刘小虎柔声说道：“曹军侯，你说的是。可是如按你的法子，咱歼灭了蕃县出城的守军后，不急着便即攻打蕃县，而是先再设计歼灭驺县的援兵——即便是咱成功地再又把驺县的援兵歼灭了，鲁县的援兵又来了，已到了，怎么办？蕃县不一样还是打不成了么？”
　　刘昱拍案说道：“对呀！与其如此，还不如一试‘诈开城门’此策！”
　　曹丰听出了刘昱已不太耐烦的语气，拽了拽曹幹，想让他坐下。
　　曹幹没有坐，他还有话没有说，他说道：“从事、大家、陈公，我有一言，不知当讲不当讲。”
　　刘小虎说道：“曹军侯，你请说。”
　　“蕃县、驺县，包括鲁县，这些城，它们是跑不掉的，那么这种情况下，在下敢问之，是以冒失败之风险而急于进攻蕃县，一旦失利，毫无所获，只有撤回薛县为好，抑或是先不攻蕃县，尽可能的将驺县的守军也给以重创，这样，即便是因鲁郡之援及时来到，我部也不得不撤回薛县，可最起码咱们却把蕃、驺两县守军的有生力量消灭了大半、以至更多为好？”