因为那成串的人头，还有贼寇要求城内至迟明日投降，不降就屠城的恐吓，城中的士民，大多的确是惊恐时分，守卒的士气也受到了沉重的打击，无不慌乱。县丞与田彻二人，一人在城中巡视，安抚民心，一人则回到城头，安抚兵士，鼓舞士气，继续守城。
　　却于这日傍晚，王弼的主簿又来了南城墙。
　　见到田彻，这主簿的神色比上午时还要仓皇，他急声说道：“不好了！田公，大事不好了！”
　　田彻皱眉说道：“什么事，你这般大惊小怪的，如此惊慌？”
　　“田公，县君、县君……，县君他昏倒了！”
　　田彻怔了下，说道：“昏倒了，怎么回事？”
　　“就在刚才！县君起身之时，不知为何，突然一头栽倒在地。”主簿说道：“田公，上午时候，县君与田公见过后，便气色不好，午饭后捂着胸口说心慌气短，下午时又几次的眼前发黑，我那时就说，请个医师来给他县君看看，县君说军务要紧……”
　　田彻打断了他，问道：“那现在呢？请了医师没有？”
　　“请了，请了，但医师看过后，县君仍不见好转，犹未醒来。田公，这可怎么办？”
　　想想上午议事之时，王弼胆小惧怕的样子，他还真有可能会因惧怕、压力而导致昏厥。田彻说道：“这件事，不能让守卒、士民知道！一旦知道，城内会更麻烦。胡公何在？”
　　“胡公在北城墙上坐镇守备，功曹去找他禀报此事了。”主簿唉声叹气，顿足不已，说道：“田公，现下庞公身死，我城危矣，可于此际，县君却忽昏迷，这可怎生是好，怎生是好！”
　　田彻想了下，说道：“你别慌，我跟你一起再去县寺，看看县君的情况现在怎样，有无好转。”
　　主簿应了声好，便当先带路，与田彻下城，然走未两步，瞧见田彻的宾客中有七八人好像是都要跟着田彻去县寺，遂止下脚步，迟疑说道：“田公……”
　　“又怎么了？”
　　主簿说道：“田公，天虽近暮，却亦不可不防贼寇会否突袭我城，贼寇凶残，万一真的趁暮来攻，只凭县卒怕是难以将南城守住，田公你的宾客是不是最好留下些？”
　　此话有理，田彻就命令宾客，说道：“你们不必都跟我去县寺，仍留下来，协助李君守城。”
　　众宾客应诺。
　　乃与上午一样，田彻只带了宾客两人随从，和这主簿一同去县寺。
　　下城头时，主簿脚步不稳，两次差点摔倒，他上午的时候，和田彻下城楼时，也曾差点摔倒过，田彻不疑有它，只当他是因王弼昏迷，心神越发不定之故，反是好言抚慰于他，说道：“县君可能只是一时焦虑，所以昏倒，问题不大，应该很快就能醒来。你无须为此担忧。至于我城安危，上午我和县君、胡公已经议定，我城有两胜，贼有两败，城亦必可无事。”
　　主簿也不知听进去田彻说的话没有，脸色惨白地胡乱点了点头，说道：“是，田公说的是。”
　　※※※
　　到了县寺，田彻往堂上去。
　　主簿拽住了他，说道：“田公，县君不在堂上，在后宅。”
　　县寺的结构布局，俱是前为办公场所，后为县令长和其家眷的住处。王弼现在昏迷，那么他不在前院，身在后宅，此理所当然之事。田彻听了，便不再往堂上去，说道：“那就去后宅。”
　　于是主簿头前引领，带着田彻到了后院门外。
　　到了门外后，主簿没上去开门，而是又做出了迟疑之状。
　　田彻问道：“怎么不开门？”
　　主簿说道：“田公，县君的家眷也在后宅中住。田公入宅自无妨，可田公你的这两位宾客？”
　　男女有别，田彻的这两个宾客都是粗莽的汉子，让他们进去，确不合适。
　　田彻就令随从他的这两个宾客，说道：“你二人在此等我。”
　　这两个宾客应了声诺，遂留于外。
　　主簿打开了门，和田彻两人进到后宅院中，反手把门关上。
　　田彻抬眼瞧去，院里静悄悄的，没啥人，不觉奇怪，问道：“怎么一个人都没有？”
　　王弼身为县长，不可能无人服侍，他的后宅里头，颇是有几个官家奴婢专门伺候他的。
　　主簿答道：“田公，服侍县君的小婢、小奴们，有的正在寝室中伺候县君，有的出去抓药了。”
　　田彻没有怀疑，不复再问，跟着主簿到了王弼的寝室门外。
　　主簿打开了门，躬身请田彻入内。
　　田彻先往室内看了眼，这会儿暮色渐深，但室内未生烛火，窗帘也拉着，光线黯淡，他啥也看不清，只看到了黑洞洞的一片，便问道：“怎么不点烛？”
　　“医师说，县君这病，可能畏光畏风，最好是不要生烛火，不要见风。”
　　主簿的声音有点颤抖，田彻却未有在意，只点了点头，即脱去鞋履，迈步入内。室内没有院中光亮，从光亮处到黑暗处，眼睛需要适应的时间，难免会有那么一小会儿啥也看不到，田彻乍入室中之初，即是这种情况。就在他的眼睛尚未适应之时，猛然间，他听到身后屋门关闭的声响，还没等他回头去看，不知从哪里蹦出来了四五人。这四五人喊叫着冲到他的身边，有人扳腿，有人抱胳膊，有人猫身扑到他的胸腹部，揽他的腰，诸人合力，试图把他扳倒。
　　田彻一则视野尚且不良，再一个仓促无备，略作反抗罢了，被这几人给扳倒了在地。
　　绊倒在地后，这几人拿出绳索，欲要捆他。
　　田彻叫道：“你们做什么？县君、县君呢？”这几人想要捆他，就不能把他按得太紧，田彻抓住了这个机会，奋力挣扎。他力气大，竟是把按他右臂的那人给撅了出去，然后握拳去打按他左臂的人。按他左臂这人吃了两拳，眼看受不住，就要松开按他左臂的手时，田彻的脑袋上突然吃疼，乃是被他挥出去的那人情急，随手抄了个室内的香炉，朝他头上乱砸。
　　剧痛之下，鲜血流淌，迷住了田彻的眼，田彻大呼叫道：“什么人？你们是什么人？县君呢？县君呢？……是县君要杀我么？”脑袋接连被砸，他终于挣扎慢慢无力，昏迷过去。
　　待他悠悠醒来，身已不在室内，被挪到了院中。他想要起身，可起身不得，早被五花大绑。他眼往上看，看见了王弼、胡珍。王弼、胡珍立在他身前不远处，两个人正在看他。
　　王弼不敢与他对视，转开脸，说道：“田公，咱们这城已是守不住了。我和胡公翻来覆去寻思，如今唯有献城。田公，你就听了我俩的话，咱们一起献城吧！”
　　田彻怒道：“你身为朝廷命卿，却要降贼？你对得起朝廷养你的俸禄么？”
　　王弼说道：“田公，你就别提朝廷的俸禄了！”
　　不说俸禄还好，田彻这一说朝廷俸禄，王弼对此有之已久的一肚子怨气就不由的便又冒出来了，从新朝建立至今，十来年了，他是连一次俸禄都还没有领到过。新朝建立伊始，因为各项制度不全，上至公侯、下到小吏，一直全是不得俸禄，后来王莽总算是打算发俸禄了，下了道诏书，还说什么可怜官吏们的俸禄一直太低，要给他们都加俸禄，看起来挺不错的，却奈何王莽又把这俸禄的分发与本地当年的收成给挂上钩了，丰年的话，就按定好的标准给俸禄，有灾害的话，就减少俸禄——这一点其实也可以，倒是与后世的绩效奖金甚为类似，执行得当的话，也不是不行，而问题是，这个丰年、灾害该以什么标准核定？朝廷则到现在没有定断。亦即是说，王莽的这道诏书到现在也还没有落实，王弼仍是尚未见过新朝的俸禄。
　　但这事儿没必要多与田彻说，王弼就一句带过，接着说道：“况则，以南成小县，抵御万众之贼……田公，咱们已是两回遭贼了啊！上次就不提了，只说这次。这次能守到今日，你说，我是不是已然尽了我的本分？田公，这底下来已是守无可守，还怎么守！”
　　田彻怒道：“你若降贼，对得起视你为父母的满城士民么？”
　　“田公，如我上午所言，我之所以献城，亦正是为满城的士民着想！力子都残暴之极，他说要屠城，城破后，他可是真的就会屠城的啊！不献城怎么办？真要等着满城士民尽被屠戮？”
　　田彻怒道：“庞公已为力子都所害，你若降了，你觉得他能饶你一命？”
　　“贼寇说咱们若把城献了，便饶咱们不杀，力子都总不会说话不算数吧？田公，你若是为此担忧，担心献了城后，他会杀你，你且放心。我会替你说情。”
　　田彻大怒不已，奋然挺身，想要起来。
　　胡珍在旁骇然，连声叫道：“快，快，把他按牢了！”
　　四五人按田彻，犹按不牢稳，“噗通”一声响，一人被田彻撞倒。胡珍吓了一跳，往后趔趄两步，一屁股坐倒在地。好在田彻被绑的挺结实，终究是未能挣扎起身，又被按了下去。
　　田彻怒目而视，瞪着王弼，喝道：“我真是瞎了眼，居然会信你谎言，被你诓来！”
　　王弼哪敢与他对视？举袖掩面。
　　胡珍从地上爬起，说道：“县君，田彻已被擒绑，事不宜迟，咱们赶紧就献城吧！可别等到明天，力子都再反悔，你我便是献城也无用矣。”
　　王弼却迟疑起来。
　　胡珍不知他在想什么，正待要问，院门外进来一人。
　　田彻带的那两个宾客，在田彻昏迷时，已被王弼、胡珍骗进院中，俱皆杀了。这时进来的是县丞。县丞是来找王弼汇报城中士民的民心情况的，听说了王弼在后院，遂转来后院见他。一进院中，看到眼前此幕，县丞愣了愣，很快就反应过来，明白发生了何事。
　　他举起手，颤抖着指向王弼与胡珍，说道：“王公、胡公，你们这是在干什么？”
　　县丞在县中没有实权，王弼、胡珍不重视他，胡珍敷衍答道：“田公执意不肯县城，我俩没办法，为满城士民的性命着想，只好把他绑了。”
　　“你们两人，要降贼？”
　　胡珍说道：“为满城士民性命计，不得不献城。”
　　县丞怒道：“你二人亦士也，今却降贼，即使不怕朝廷追究，不怕天下骂名么？”
　　胡珍说道：“命都没了，要名何用？你和我俩一起献城吧！”
　　县丞昂首说道：“我绝不做降贼之人！”
　　王弼、胡珍没工夫和他废话，胡珍便就示意那几按着田彻的心腹，带县丞去屋里。毕竟是同僚，县丞也没什么用力，却是不用绑了。这几个心腹就分出一人，抓住县丞，带他去了屋中。
　　处理完县丞，胡珍问出自己刚才想问的话，问王弼道：“县君，这个关头了，你咋发起呆来？”
　　王弼乃道出了他迟疑的原因，说道：“胡公，咱俩虽已决定献城，可力子都到底是何意思，咱俩还都不知。献城后，他会不会饶了咱俩不杀？现下，咱俩都还不能确定啊。”
　　原来是受了田彻那句“庞公已为力子都所害，你若降了，你觉得他能饶你一命”之话的影响，王弼患得患失起来。胡珍说道：“这有啥可担心的？庞公肯定是因不降而被杀了。咱俩城都献了，力子都有何理由再杀咱俩？王公，你若担心，也好办。我现在就亲自把田彻给力子都送过去，当面向他请降！你在城里等我消息就是。”
　　田彻已被擒绑，也的确是没其它办法，只能如此了，王弼便就同意。
　　生怕如果就这么把田彻带出去，让士民、守卒和田彻门下的宾客看到，会出变故，因而王弼令找了个大箱子来，腾出里头的金银细软，把田彻塞了进去。又找了个车子，把箱子搬上。
　　胡珍领着他的那几个心腹，赶着车，出了后宅，穿过前院，转到县中路上，奔东城门去。
　　一路上，胡珍做贼心虚，颇是担心会被沿途的士民发现蹊跷，不过看到他们的士民只当他是往东城墙运送军用物资的，无人起疑，遂有惊无险，到了东城门外。
　　守东城门的军吏已被胡珍换做了自己的亲信，给他打开了城门。
　　夜色已至，出了城门，远望东边，夜色茫茫，数里外的力子都大营，连绵甚长。