曹幹握住了戴黑的手，说道：“咋了，阿嫂，你这是怎么了？”
　　“郎君，早知今日，新曲还不如不建。”
　　曹幹问道：“阿嫂，你为何这么说？”
　　“要是没组建新曲，这回攻业亭，也不会要你带着这百十人先攻！”
　　曹幹微微一笑，揉着戴黑的手，说道：“阿嫂！便是不用我带着我现在的这百十部曲先攻，可这攻城，我不还得参与么？”
　　“便是这城，郎君仍是不得不攻，可也不会有这么危险！”
　　戴黑这话说得没错，如果没有这一新曲兵士的话，曹幹现当仍是在曹丰的部中。在曹丰的部中时，他既不是曲军侯，甚至连个正式的军职都没有，自然也就不需要他担负一方面的攻城之责了，无有攻城之责，随着大队去攻，于个人的人身安全上，自亦就安全许多。
　　“阿嫂，说来说去，还是那句话，这世上哪里会有只得好处，不付出的呢？咱得了力大帅的粮械，咱就得给他卖命；刘从事让我做了这一新曲的军侯，打仗时，他让我上，我就得上啊！”
　　戴黑低声说道：“可是郎君，你刚才跟李顺他们说的，我都听到耳朵里面了。这次打业亭，真要是让如你所说，你不得不带着你的这个新曲当先上阵，那可就真的是太危险了！郎君！你这一新曲的部曲都是你刚募得的，操练都还没咋操练，你们又都说杜俨是个会打仗的，敌人是强敌，这场仗可咋打啊！便如郭赦之的担心，和让你们送死有啥区别？”
　　“阿嫂，你知道最好的练兵手段是什么么？”
　　戴黑问道：“是什么？”
　　“即是在实战中练兵！”曹幹扭过脸来，遥遥地点了一下在夜色中静静矗立着的业亭县城——应是因为外有敌军围困，城中大概是实行了宵禁之故，却是这才入夜未久，城里就已是黑漆漆的一片，基本不见烛火之光，唯有城头上火光明亮，在这夜色之中，火光映衬之下，城头飒飒的旗帜，还有那绰绰的守卒的身影，倒是更加的清楚了，他说道：“阿嫂，我敢跟你保证，打下了这座城后，我这一曲的部曲就不再是新卒，将成老兵，战斗力会大幅增强了！阿嫂，一场实战下来，胜过在营里头一个月、两个月的练兵！”
　　“郎君，只怕也会死很多人。郎君，你……”
　　曹幹摆了摆手，打断了她，笑道：“阿嫂，你不用担心。太远的不说，只从咱们离开董次仲，往东海郡来，到现下为止，恶仗我还打得少么？到现在不还是活蹦乱跳的，伤都没怎么负伤？阿嫂，你忘了苏建是怎么说我的么？他说我是天授奇才！”点指夜空，摸了摸短髭，笑道：“我自有天命眷顾！攻城也好，野战也罢，再多的仗，我也是会毫发无损。”
　　曹幹从来没有这样吹过牛，戴黑不由得嘴角抿了一下，可她心中的担忧，仍是难以掩盖。
　　以前在曹丰曲中时候，无论做什么，上头至少还有曹丰，下边则有李顺、郭赦之、丁狗、田屯等人护卫，现在却是曹幹独领一曲，当再打仗时，就将会是与曹丰各打各的是其一，李顺、郭赦之、丁狗等又都随着曹幹的升迁，现各有本队的部曲要领是其二，这要到了战场之上，唯一可让戴黑信赖，相信会不惜一切保护曹幹的，或许就只有田屯了，曹幹看似是成了一曲之军侯，掌了百十部曲，然其本身之安危，很有可能还会不如以前，这怎能不叫戴黑担心！
　　她忍了又忍，终是没有忍住，把她适才听曹幹与丁狗三人所说之内容，她不能理解的部分，大胆地说了出来，抓紧了曹幹的手，眼波流转，勇敢地迎着曹幹的目光，说道：“郎君，你爱护百姓，我也愿意，而且我可开心，我的郎君是个好人！但是郎君，我觉着郭赦之说的也不错，百姓是很可怜，你不忍心伤害他们，可部曲，是你的部曲啊！难道你的部曲，还没有百姓重要？你不想伤害百姓，可就舍得看着你好不容易招募到的部曲死伤在这场仗中？”
　　曹幹收起了笑容，默然稍顷，目光中透出深沉的神色，他抚摸着短髭，说道：“阿嫂，苏建对我讲过一句话，言是‘慈不掌兵’，你懂这句话的意思么？”
　　戴黑哪里会懂？
　　她说道：“我不懂，小郎，是啥意思？”
　　曹幹说道：“‘慈’，是仁慈的慈，掌兵不能仁慈，太过仁慈就带不了兵。从军当兵，打仗是其本分，既然已在军中，那与寻常百姓就不相同了。我的部曲，并且还是我新招募而成的头批部曲，我能够不心疼么？心疼也没有办法！”
　　这是曹幹的实话。
　　戴黑听出了曹幹的无奈，许久未再作声，只是把曹幹的手抓得更紧了。
　　为了冲淡这可算是沉重的气氛，曹幹脸上又露出笑容，把另一只手轻轻地在戴黑的发髻上揉了一揉，笑问说道：“阿嫂，有个事儿，我是早就想问你，没有问你。”
　　戴黑问道：“郎君想问什么事？”
　　曹幹笑道：“刘大家组建女兵的时候，你为何不去参与？”
　　却是果然如曹幹所料，在费县城外，依力子都的命令，准备按照季猛的操练章程进行全军操练的时候，刘小虎那晚之所以会和陈直一同去看各老营集合起来的劳力，为的正是想从各老营的壮妇中挑一批出来，组建一支女兵。
　　这支女兵，在曹丰等展开操练的同时，于曹幹、苏卢尚未把他俩的新曲组成之前，刘小虎就把之组建完成了，总共的人数不多，只有二十来人。
　　——刘小虎在组建这支女兵时，给老营的妇人们做有许诺，凡是愿为女兵者，不仅日常的吃用待遇好于在老营，而且有子女在老营的，其子女也会受到优抚，兼以刘小虎在军中威名赫赫，她实早是老营妇女们的偶像，故而事实上，她如果愿意，完全是可以招到更多女兵的，但她的心思和曹幹类似，宁缺毋滥，遂是只挑拣招了这二十来人。她已经想定，日后老营的规模如能扩大，或者是若可有别的合适的女兵兵源，她可以再做招募。
　　在整个操练的中后阶段，刘小虎带着这些女兵也加入到了操练的行列之中，因此这二十来个女兵，曹幹等人俱皆见过。不愧是刘小虎细选出来的，年龄多在二三十间，都有力气。
　　刘小虎是刘昱的姐姐，刘小虎要做的事，刘昱当然大力支持，因这二十来个女兵虽是女兵，可在兵器上却也颇有配备，并刘小虎自己绣了一面旗，旗色为黄，写了个斗大的“虎”字，这回来打业亭，从费县到业亭的这一路上，她们自成一队，行军路上，虎旗飘展，刘小虎策马居前，黄妨、二狗子等婢女从扈左右，二十来壮实的女兵持械随后，端得亦是威风凛凛。
　　戴黑今年二十七八，如果她想要投入这支女兵中的话，刘小虎看在她和曹幹的关系上，不仅肯定会要，说不得，还会任她一个军吏的职务，或者把她用为亲兵，但在刘小虎组建这支女兵部队的时候，戴黑她是压根就没有参与的意思。
　　她为何不想参与？
　　曹幹其实一清二楚。哪怕是做刘小虎的亲兵，又何能比得上在曹幹身边伺候曹幹？
　　戴黑听了曹幹此问，幽幽地叹了口气。
　　这声叹气，是曹幹没有想到的，曹幹哑然，问道：“阿嫂，叹气为何？”
　　“郎君，我恨我自己，不能像刘大家一样！我要是有刘大家的本事，也能多帮你一些了。”
　　曹幹摸了摸她的脸颊，复又笑起，说道：“阿嫂，你这话……”
　　“郎君，贱妾这话怎么了？”
　　曹幹笑道：“怎么和李大兄说的一模一样？”
　　“李大兄？”
　　曹幹说道：“我说的是李铁。阿嫂，李大兄前两天还对我说了与你方才这句一样的话！”他打下话头，朝篝火那边瞧了瞧，找到了李铁，李铁不知何时已换了堆篝火，没在吃饭了，但仍是在和战士说话，他便招手叫不远处的田屯过来，说道：“田大兄，你去帮我把李大兄请来。”
　　田屯瓮声瓮气地应了声，乃大步而去，去叫李铁。
　　李铁很快来到。
　　曹幹松开了戴黑的手，问李铁说道：“李大兄，你饭吃过了？”
　　李铁说道：“小郎，吃过了。”
　　曹幹吩咐戴黑，说道：“阿嫂，给李大兄盛碗热汤。”
　　戴黑应了声诺，即给李铁盛了碗热汤，然后没有走开，依旧是跪坐在了曹幹边上，等做伺候。
　　“李大兄，我就刚和大李大兄、赦之、狗子说几句话的空儿，我看你就已经连换三堆篝火了，怎么样？各什的士气都如何？”
　　李铁皱着眉头，说道：“小郎，士气不很好。有的一听我说打仗，嘴上不吭，我能看出来，心里都可害怕！”
　　“士气不很好，那就得振奋。振奋士气这块儿，大兄你有无办法？”
　　李铁说道：“我也想了，小郎，于今看来，只有重赏、严惩这俩办法。胆怯的，严惩吓之；有胆子的，重赏励之。”
　　曹幹摸着短髭，想了想，说道：“赏罚严明固然重要，然只靠赏罚，尚不够足。”
　　“小郎有啥更好的办法？”
　　更好的办法，自是让战士们知道他们是为何而战，换言之，知道他们战斗的意义和价值何在。只靠赏罚，是从外部来促使战士们敢于作战；明白为何而战，则是从主观上让战士们敢战。
　　但以眼下的形势言之，要想做到让战士们知道为何而战还不太可能，各方面条件尚不成熟。
　　曹幹说道：“更好的办法，以后再说吧。李大兄，你这两天，和王庭、闫雄两人，先把还没聊的战士都聊上一聊。聊完以后，你把咱曲中所有的战士，分成三等，写将下来，呈递给我。”
　　“分成三等？哪三等？”
　　曹幹说道：“闻战则喜，不但不怕，以至跃跃欲试的是第一等；虽然听到打仗会有害怕，可是其人老实，你认为会服从命令的是为第二等；胆子特别小，又或者你觉得在战时，也许会不服从命令的是为第三等。这三等战士的名单，除了你和王庭、闫雄知道，别的人不要让他们知道，赦之、狗子你也不要告诉他们。列名单时，若有不会写的字，你可叫王庭帮你。”
　　王庭说他只是略识几个字，但曹幹现已发现，他识的字还挺多，至少写个人的姓名不在话下。
　　李铁应道：“是，小郎。”叹了口气，又说道：“小郎，我要是能更多的帮到你些，就好了！”
　　曹幹转顾戴黑，笑了起来。
　　戴黑本很担忧，这时亦不禁嘴角微笑。