“来贼受死者何人？”冯郎先前用的矛折了，换了一柄新的，使矛杀散了当面的一群董宪北阵部曲，乱战丛中，闻到有人在高呼自己的名字，抬眼瞧去，看见董宪北阵的部曲纷纷朝两边散开，八九骑自南边骄恣驰入，高呼自己名字的正是此数骑带头之人，便就稍驻马，问道。
　　带头之骑自是王贤，王贤不认得冯郎，然闻其接腔，当然也就知道接腔这人便是冯郎了。比之王贤，冯郎的身形不算壮硕，是结实匀称一类，外虽披挂铠甲，威慑力没有那么强，王贤先就轻视了他两眼，坐骑不停，反更催驰疾进，直向冯郎去，挺矛喝道：“杀你的是王贤！”
　　冯郎左右的亲兵护卫急欲上前阻挡，冯郎把之都叫停住，重打马，亦挺矛，迎战而上。
　　王贤的坐骑一直没有停下过，冲驰的速度快，冯郎是刚又重新拍马，其坐骑冲驰的速度慢。骑兵对战，马的速度是个很重要的关键，冯郎的马速落了下风，两下交锋，他便也落了下风。二人错肩，两马错过，电光石火间，王贤手中的长矛击中了冯郎的左肋，冯郎的长矛刺了个空。纵是有铠甲护身，这一刺也很疼，冯郎吃痛，大叫一声，转马回身，即朝来处还去。
　　“死贼囚何处逃？”王贤大喜，催马追赶！
　　追未太远，猛然间冯郎扭动伏在马上的身体，随即一个黑乎乎的物事朝王贤面门砸来。
　　王贤反应迅捷，侧身避过，那物事从他眼皮前头翻卷过去，是一柄短铁戟！王贤自忖胜券在握，大声笑骂，说道：“好个死贼囚！明矛不能胜，就用暗戟伤人么？休走，献头来！”
　　话音未落，冯郎抓住了他这一闪一避、马速暂缓的机会，打了个唿哨，其胯下战马深通人性，不需他再指挥，一个急转弯，就掉头折转了回来。冯郎、王贤两人相距，至多数十步的距离，冯郎明明败走，却突然回转，复再杀来，这是王贤未曾料到的，一下反应不及。
　　只见冯郎挟持长矛，不偏不倚，端端正刺中王贤坐骑的脖上！
　　坐骑的脖子被刺出了深深的伤口，鲜血如喷泉涌出，这战马哀鸣一声，于奔驰之中，轰然倒地。王贤被惯性驱使，从马身上飞跌在地，落到了十余步外。摔得他头昏脑涨，尚未爬起，他的兜鍪已被拽掉，锋锐的环首刀从他的脖子上抹过，如同喷泉的鲜血再现。
　　自有冯郎的从骑跟至，下马来，当着王贤那数个从骑的面，去割王贤的首级。
　　冯郎将环首刀插回鞘中，勒马举矛，他的坐骑前腿腾空，在王贤尸体边上转了两三圈，扬着脖，恢恢嘶鸣。冯郎问道：“此贼适才说他叫啥？”
　　“回君的话，似是自称名叫王贤。”
　　冯郎说道：“无名鼠辈，取他首级作甚？不用割了，随我接着杀贼！咱们一鼓作气，尽快将贼北阵冲溃！”
　　跟着王贤来的那七八骑，相顾骇然，没人再敢上前来斗，拖着王贤的将旗，惊慌逃走。
　　这番经过，说来话长，可实际上前后总共不到一刻钟的时间！
　　远远望去，黑、黄将旗方才相遇，片刻工夫，黑色将旗已然拖曳退走，而黄色将旗在短暂的停驻过后，重又招展，继续在董宪部更加混乱的北阵中驰骋纵横，如入无人之境。
　　※※※
　　北边一两里外，董宪本阵，董宪高大的将旗下。
　　董宪失色。
　　“知其勇，竟此等之勇？王贤……，王贤败了？”董宪犹还不知，王贤不但败了，且被杀了。
　　黄香抚摸玉如意的姿态，仍甚名士风流，可再度干燥起来的嗓音，暴露了他此际的不安，望着越来越混乱的北阵和无人可当的那面黄色敌旗，他说道：“从事，事不宜迟，现当立即下达两令！一令为，命贲休、甄交诸卒史，速速分兵回援北阵，一令为，驰请西北阵相助我部！”
　　“西北阵”，指的即是力子都派来督战也好、助战也罢的那千余人。
　　这千余义军战士所列之阵在董宪部北阵的西边，在董宪本阵的西北边，因黄香称其“西北阵”。
　　冯郎如果能晚出城半个时辰，两县援兵就能够被董宪彻底歼灭，若是到那时候，冯郎再出城的话，那么即便他再是勇悍，也无能为也，可是事不遂人愿，却在此关键时刻，冯郎的杀出城来，使得董宪功亏一篑，即将大胜的局面，转瞬落为北阵将溃，全局将撼。
　　本就焦虑，担心落败，听到黄香提及“西北阵”，饶以董宪之城府，亦是恼恨如同火苗，忍不住地窜上脸来，他含恨带怒，说道：“眼看着我北阵将溃，坐视不援！岂有此理！来人，传我令去，命西北阵速援我北阵，迟则我必行军法重惩！再令贲休、甄交诸公分兵回援。”
　　今日此战，战场共分三个。
　　城西是一个，城南是一个，城东是一个。
　　每个分战场，肯定是都需要有一个主将的。
　　城西的主将不必说，是力子都；城东的主将是姓秦的那位从事；城南的主将则是董宪。
　　也就是说，西北阵的那千余义军战士，名义上，在今天的这场战斗中，是需听从董宪之令的。
　　因而董宪有“迟则我必行军法重惩”此语。
　　明知道他的这句威胁，十之八九不会被西北阵的主将当回事，他还是说出了这句话，由此也可见董宪这会儿的焦急程度了。
　　焦急也没有用，如他预料，西北阵的主将接到他的军令后，果是压根不理，只回复称是：“已向大帅请令，只等大帅令下，便即驰援从事北阵。”
　　董宪脸色铁青，双眼怒火欲喷，他抽出刀来，左近却是无物可砍，满腔的愤怒无处发泄，恨恨地眺看城西力子都的大旗，话语如从牙缝挤出，说道：“见危不救，力子都害我！害我！”
　　※※※
　　“王贤居然不是冯郎的对手？哎呀，董从事的北阵已经快撑不住了啊，力大帅还是不救？”李顺吧唧着嘴，不知是惊叹冯郎的悍勇，还是在讶然力子都坚决的见死不救。
　　李铁眺注着董宪部的北阵，说道：“不是已经被快撑不住，是已经撑不住了！”
　　曹幹等人望见，城西南边，董宪部与两县援兵作战的那个战场上，约有董宪部的近千部曲，从那里分了出来，举着旗、乱糟糟的，急往北阵战场跑去，但为时已晚，他们尚未接近北阵，北阵就已完全崩溃。组成北阵的上千董宪部曲，尸横遍野，死伤少说近半，余者四散窜逃。
　　南城头上，一波接一波的鼓声，令人震耳欲聋。
　　城上的守卒与或在县内树上、或在县内民宅屋顶等处观战的县中士民，欢呼的声响如浪。
　　曹幹等离得太远，看不到那欢呼着的数百、数千守卒、士民的表情。
　　如在近处来看，可以看到，每张脸上，不管是饱经风霜的，抑是养尊处优的，俱是喜色。
　　“董宪北阵已溃，为救北阵，他南阵的部曲也已乱了，冯郎等趁势南进，两县援兵之危可以解了！两县援兵的危险一解，咱们今天的这场仗就打不下去，只能收兵了。”曹幹推料说道。
　　※※※
　　城西，力子都本阵，力子都迎风猎猎的大旗下。
　　一人趣前，至力子都席前，躬身说道：“大帅！城南的北阵已溃，南阵恐也将反胜为败，一旦城南两阵皆败，今日之战，我军就只能撤退。为免大帅今日无功还，值此之际，宜当速援城南。在下斗胆，敢请令，不用多，只要大帅拨给在下步骑五百，必能为大帅救下城南两阵！”
　　力子都看之，请战之人是李瑾。
　　大概也只有李瑾，会在这个时候，向力子都请战去救董宪，因为他是晚投之人，是在力子都打下费县后，才来投奔到力子都帐下的，虽已知力子都猜忌董宪，可力子都猜忌董宪的程度之深，他可能还不够清楚。尽管李瑾的这时请战，显得是那么的不合时宜，不知情识趣，力子都爱其勇力，却是难得的未有发火，英俊的脸上甚至还浮现出了点笑意，抚摸着美须髯，说道：“君请战，是忧我今日出战，或会无功么？”
　　“正是如此！”
　　力子都满意地笑道：“君之赤诚忠心，我知之也。然即便城南两阵皆败，今日之战，我也不会无功而还！”
　　“大帅莫非尚有别计？”
　　力子都说道：“出城的贼郡兵只有数百，再是勇悍，能战多久？且先待之，候其锐气挫时，我再纵兵往击，歼之易矣！料此数百贼郡兵，必是杜俨最后的依仗，等我将其歼灭以后，再三军同前，四面攻城，这业亭县城，我就不信，杜俨还能守得住？鼓卷进城，就在彼时！”
　　“大帅这是打算坐观虎斗，趁其弊，取胜克城？”
　　力子都笑问说道：“我之此计何如？”
　　李瑾低着的脸上，微微变幻面色，口中满是敬佩，回答说道：“大帅此计高明！”
　　“高明么？”力子都顾盼边上的季猛、王丹等人，笑问道。
　　季猛未有作答。
　　王丹的一张老脸又挤成菊花，阿谀答道：“高明至极！高明至极啊！大帅此计，高明至极！”
　　确然高明至极，此计用前，董宪和力子都尚不至于撕破脸面，此计用后，董宪已是决意与力子都决裂！这些且也无须多说。
　　只说城南战事。
　　曹幹没有料对，击溃了董宪北阵之后，冯郎等出战的郡兵步骑，没有继续进击董宪的南阵，反而是迅速地做了调整，重新集结完后，转向西边力子都部曲组成的那个阵地杀去！
　　※※※
　　这是曹幹没有料到的，力子都也没有料到。
　　力子都的笑容停滞，皱起眉头，说道：“贼郡兵不攻董宪南阵？”
　　※※※
　　董宪北阵西边，力子都部曲组成的那个阵，一直未有参战，阵型大体还较完整。
　　相较已经变乱的董宪南阵，此阵显是会比南阵难打。
　　舍易取难，此是何故？
　　曹幹一脸的疑惑之色，拄着长矛，喃喃说道：“杜俨莫不是别有目的？”
　　※※※
　　董宪先怔而后惊喜，不可置信地说道：“咦？”