不知不觉，于接连的战事之中，暮春三月已然过去，序入孟夏。
　　朐县东临海，县城距离海边不远，也就是二三十里地，立在高处，远眺东方，可见海天相连。
　　便在那波涛起伏、望之无垠的海中，离岸不是特别远的地方，有座小岛，岛上有山，岛名“郁洲”，秦末之际，齐国被韩信攻破后，齐王田横曾引部曲五百退据于此，故又名“田横岛”，而岛上的那座山即是颇有名气的郁洲山——这座岛、这座山虽在海中，董宪对之却不陌生，到底朐县是他的故乡，朐县的景致，在他至今三十余年的生命中，他无不曾有去游玩。
　　朐县的名山不止郁洲山，无须远望，只放眼看去，在朐县县城的近处，即又有一山。山虽不高，然独立与平地之上，双峰如削，足可称峻。当年秦始皇东巡至此时，再往东去已是大海，遂于此山边上立了一块大石头，以为“秦东门”；并在这座山的旁边置了一县，此县即是现在的朐县——朐县的得名亦是来自此山，这座山名叫朐山。始皇帝立石距今只有二百多年，那个大石头现下尚存，因为离县城颇近，董宪见这块大石头见得更多。
　　视线从朐县山移开，转望县城之远近，只见西颇丘陵，其余三面多良田沃土，麦将成熟，触目皆绿，几条大小不一的河流蜿蜒流过，岸边郁郁葱葱，或有交汇，如似银线、玉珠。
　　视线再从县外之远近移开，俯瞰县内，居高临下，县中的景状悉可入目。
　　整个县城大致地被分成了两个部分，一大、一小。大的是县城的主体，两条主干道，于内交叉而过，将之隔成了四个部分，里巷、市等分布其内；小的是县寺之所在，位处城之东角。
　　目所及处，城中的高阁、楼台，董宪能够辨出都分别是属于谁家宅院的。他家的屋宅在城北，是县里最大、楼阁最多的宅院之一，他很容易的就能找到、望到他自家的屋宅。
　　从他的位置向北边眺望，越过县城，于绿野地中，他甚至可以望见一处庄园，这个庄园也是他家的。不过在他造反起事之后，他家的宅院、他家的庄园都已成了县寺的战利品，于今之情景必是早无此前他在家时的奢华、壮美——尤其庄园，兴许只是剩下了些断壁残垣？
　　时当清晨，初生的阳光柔软不热，风挟着大海的味道吹来，鼻尖似闻到了海水的腥味。
　　无论是远海近山、绿野河流，抑或县中人烟，这幕幕的景象，董宪真的可以说是熟悉至极了。
　　此地，朐县，是他的家乡，他生于斯，长于斯，直到去年起事，攻县城不克，不得不转投力子都，后又从力子都西去东海之前，他几乎没有长久的离开过这里。
　　离别故乡的时间，算起来不是很长，满打满算不到一年。
　　可是今日在此，高眺远近的景色，却有一种说不出来的情绪在他的心中翻腾。
　　是亲近？是欣慰？是懊恼？是愤怒？
　　他很想说些什么，表达自己现在的感触，可是一则他不知从何说起，再一个也是近来备受力子都打压，搞得他甚是压抑之故，也不是很想说，所以立在高出，眺望许久，他默然无言。
　　“明公，在想什么呢？”
　　黄香、黄朱和他帐下几个得力的卒史都跟随在他的左右，问话之人乃是黄香。
　　“没想什么。”
　　黄香轻轻抚摸着玉如意，笑道：“若我所料不差，明公久别故乡，今日重还，必是睹物伤情。”
　　之前称呼董宪，黄香多以“从事”、“公”为称，最近他把称呼改成了“明公”。“明公”此称，是当下吏员、士人对上级、尊者的通常称呼。董宪对黄香称呼上的这个改变，挺喜欢的。
　　他叹了口气，说道：“先生，我不瞒你说，离乡虽然未久，可今日重还，我确实是感触良多。”
　　“明公现在的心情我能理解，但有句话，不知当说不当说。”
　　“有什么当说不当说的？先生有何欲言，尽管说来。”
　　黄香说道：“明公今提雄师，还回故乡，霸王之‘衣锦夜行’，无非如此。料城破前后，必都会有明公之宗亲、旧友，及县乡豪杰或于乡野而至，或从城中出奔，不绝求见，然以我愚见，值此微妙之际，这些人，明公最好是除掉挚爱亲朋以外，暂时一概不见。”
　　还真是被黄香说对了心思。
　　董宪去年离开朐县，投力子都时，是以败军之身，而今他重还朐县，却是在接连几场大胜、以至杜俨也被他和力子都击败后，不说是王者归来也差不多。
　　故此，他的确是急于见一见他留在本县的那些宗亲和他的一些昔日旧友。
　　因闻了黄香此言，董宪下意识的就脱口而出，问道：“先生为何有此一言？”
　　“明公，现正值微妙之际。咱们正在与徐三老、谢三老那边商讨的事儿，若我料之不差，顶多等到朐县打下，咱就会能得到徐三老、谢三老的明确答复了；而又以我愚见，事成的可能性很大！故是我以为，当此之际，谨慎为上，最好是不要引起别的波折。万一力大帅因闻明公广见宗亲、旧友、豪杰而引疑心，产生不满，岂不不美？”黄香放低声音，细细说道。
　　董宪说道：“自日前我遣人往见徐、谢，到今已过去好些时日。徐、谢二公一直没给我一个肯定的答复！却不知先生为何说这件事很快就能得到回音，并且确定此事能成？”
　　这些天来，董宪与徐宣、谢禄两边虽然私下里，彼此的信使已经偷摸摸地来回两三次了，可是徐宣、谢禄那厢，就肯不肯接纳董宪的投靠此事，一直到到现在也没给董宪明确答复。董宪不是头一天为此烦忧了，可在这之前，明知他烦忧，黄香却也从来没有说过有十足的把握，能够确定徐宣、谢禄那边会同意接受董宪的投靠，而于今日却出此言，董宪难免会有所疑惑。
　　“放到两天前，我也还不能有此把握，但我今天已可有此把握！”
　　董宪问道：“这是为何？”
　　“因为今之形势已与往常不同！”
　　董宪问道：“先生此话怎讲？你说的形势指的是？”
　　“明公，我说的形势，指的就是业亭！”
　　董宪说道：“业亭？”
　　“明公，利成未下，谢三老先打朐县，其意分明就是欲想抢在力大帅攻克业亭之前，先把朐县拿下，从而他和徐三老就可与力大帅争夺沂平南部诸县。唯是他尚未能攻下朐县，力大帅兵马已至！朐县，谢三老必定是抢不了了。既已不可抢，谢三老、徐三老已有起争沂平之念，那么底下来，他们该怎么办最好？”
　　董宪喃喃说道：“怎么办最好？”
　　黄香抚摸着玉如意，微笑说道：“明公，底下来，他们就一定会转而招纳、示好朐县当地的豪杰！这样，一旦有了机会，他们就可再谋朐县，进而染指、争抢沂平南部诸县。而又若要论朐县豪杰，当数谁人为雄？明公，在下愚钝，实是不知除了明公之外，还有谁人敢称！”
　　不得不说，在对事物的观察、人性的分析上，黄香之能，黄朱确是不及。亦就难怪，自黄香到了董宪军中后，黄朱在董宪军中的地位，很快地就完全被黄香取代。
　　董宪琢磨了片刻，觉得黄香的这番话，分析得甚有道理。
　　他没有立即开口，握着腰边的刀柄，再度远眺近观。
　　远眺东海，田横自杀于去洛阳的路上，田横岛上五百壮士闻讯后，齐齐自刎的壮烈故事，他打小就听；近观县外，遥想两百余年前始皇帝千军万马东巡至此，立石呼为“秦东门”的雄壮盛景，谁能不心驰神动？旁顾城西，那里是力子都大营的驻扎所处，力子都那杆数丈高的黄色大纛，遥遥可见，自己最爱的长子现就在力子都营中被扣为人质，爱子深情，郁郁结结。
　　说起来自己在朐县、沂平，乃至徐州都有不小的名声，帐下而今也已有两三千的部曲，但现在力子都帐下，举看前程，却是晦暗无光！身为一军之主，为防部曲士心动摇，这份压抑又只能掩在心中，这样的日子着实难熬，他攥紧了刀柄，怅然吟道：“人生贵适志！”
　　“人生贵适志”，此语据传是田横自杀前，面朝齐国故土之唱。
　　黄香收起笑容，肃容正色，说道：“香也不才，不以鄙陋，敢投明公者，正因慕明公之志！明公重义爱士，今虽小屈，志必能展！”
　　“望能如先生所言吧！”
　　力子都的营门前这会儿约有千余兵卒，正在演练阵型，荡起尘土飞扬，此是力子都在对城内进行威慑。董宪不想多看，收回了视线，却于收回时，瞥见力子都南边一营出来了数十步骑。
　　他把目光又转将过去。
　　隔得远，看不清出来的人是谁，但从这座营中飘扬的军旗，可以辨别得出，此营是刘昱之营，则出来的这数十步骑，当就是刘昱等了。
　　刘昱，一个毛头小子，仗着力子都的势，现今却敢与自己平起平坐！还有刘小虎，这般殊色颀长之女子，是他平生之仅见，要非刘昱攀上了力子都，也许刘小虎已为其婢妾！
　　念及此，董宪不禁又想道：“丈夫贵适志！黄先生的判断不错，要想图谋沂平南部诸县，徐宣、谢禄只能靠我，接纳我投靠这件事可能还真是未几就能定下。且待此事定下，得了樊崇可以依仗，再不受力子都这竖子的气是其一，刘昱、刘小虎也要让他俩跪求着来见我是其二！”
　　※※※
　　从刘昱营中出来的正是刘昱。
　　此外还有刘小虎、陈直、戴利、戴兰、孙卢、曹丰、曹幹等一干其部中的高层、高级军官。
　　他们和董宪一样，都是昨天傍晚跟着力子都到的朐县城外。
　　到了朐县城外后，力子都昨晚没有召开军议，置了个宴席，请来了谢禄，喝了大半夜的酒，尚未下达何时开始攻城的命令。于是，趁着这个机会，刘昱、刘小虎等今早起来后，便商量着，先出营来察看下朐县县城的城防，同时也想去瞧一下谢禄所部的军容，毕竟樊崇为首的这支义军，现而今在徐州地界，端的是声名最盛，力子都也不能与之相比。