“直取山阳之策”，用一句当下还没有出现的成语形容，便是“不入虎穴，焉得虎子”。
　　听来充满勇气，可同时却也存在巨大的风险。
　　却是说了，陈直、刘昱、刘小虎，难道就没有看到此策其中包含的巨大风险么？
　　他们当然看到了。
　　则又说了，既然看到了，为何陈直还提出改用此策？
　　主要是两个方面的原因。
　　一个是客观方面的原因，一个是主观方面的原因。
　　客观方面的原因，即陈直所云，如果用曹幹“分阶段进攻”此策，徐徐图之的话，用兵时间会比较长，担心力子都、城头子路、刘诩、董次仲可能会因眼热山阳郡这块肥肉而发兵来抢。
　　主观方面的原因，由两部分构成，一部分是刘昱军中自己的问题，另一部分则与曹幹有关。
　　四天前，刘昱、刘小虎、陈直就攻取山阳此事，又进行了一次商议。
　　商议的地点，就在他们此刻所在的县寺正堂上。
　　当时刘昱也是坐在主位，他与刘小虎、陈直说道：“阿姊、姑丈，我反复考虑过了，此攻山阳，曹幹‘分阶段进攻’此策，不能用。”
　　这次商议之前，他们三人就此事已有过两次商议，在那两次商议上，刘昱都没有提出曹幹之策不可用，却于此次商议中，突然说出此话，刘小虎颇是惊讶。
　　她问刘昱说道：“阿弟，你为何突然说曹郎此策不能采用？”
　　“出于三个缘故。”
　　刘小虎问道：“哪三个缘故？”
　　刘昱说道：“第一，若用曹幹此策，攻取山阳，那么短日之内，势难将山阳打下，而一旦用兵时间过长，力子都、城头子路、刘诩、董次仲等，都有可能会派兵来与咱抢。第二，因为龚德这狗贼背叛之故，我军刚在鲁县吃了个败仗，丢了鲁县，而下，我军中部曲的士气并不很高，我听刘英对我说，甚至各校尉部的一些曲军侯、屯长也有点心思不定，这种情况下，用兵一旦旷日持久，我担忧军中或会生乱。此两缘故之外，还有一个缘故，也就是第三个缘故……，阿姊，我想问你，山阳郡是离亢父、任城近，还是离鲁南近？”
　　刘小虎说道：“若从远近来说，山阳郡的北部与亢父接壤。山阳郡当然是离亢父、任城更近。”
　　“不错，那我再请问阿姊，昌邑北的橐县、爰戚等县是离亢父、任城更近，还是离鲁南更近？”
　　刘小虎说道：“阿弟，我刚不是才回答过你么？山阳郡的北部与亢父接壤，橐县、爰戚等正是山阳郡北边的县，俱与亢父接壤，自是距亢父更近。”
　　“这不就是了么？”
　　刘小虎问道：“阿弟，是什么？”
　　“阿姊，你还没明白么？”
　　刘小虎说道：“明白什么？”
　　刘昱说道：“阿姊，橐县、爰戚诸县都是紧挨着亢父的！那么咱若是按曹幹‘分阶段进攻’此策，往攻山阳的话……阿姊，我再问你，首先进攻的是不是就是橐县、爰戚等县？则当把此诸县打下以后，阿姊，我再又问你，是曹幹于其间得利多，还是咱们于其间得利多？”
　　“阿弟，你是担心？”
　　刘昱说道：“阿姊，我是担心咱为他人做嫁衣，把橐县、爰戚等县打下后，反成了曹幹的地盘！阿姊，我怀疑曹幹他之所以会提出‘分阶段进攻’此策，弄不好其真实的用意即在于此！”
　　面对同一个问题，每个人出发角度的不同，看到的东西也就不同。
　　刘小虎虽然疼爱她的弟弟，可是她也很看重曹幹，并没有把曹幹视为外人，仍还是把曹幹看作是自己人的，所以刘昱反对曹幹此策的前两个缘故且还罢了，这第三个缘故，还真是她不曾想到过的，她一时之间，不知该说什么才好了，末了乃问陈直：“姑丈，你是何意？”
　　陈直说道：“小虎，我实话跟你说，郎君所提出的这三点，我其实也都已有虑。”
　　“姑丈此话何意？莫非你也认为曹郎分阶段进取山阳郡之策，不可用之？”
　　陈直说道：“山阳富庶，没人去打它的时候，可能还好，一旦有人去打，周边群雄会不会眼红？小虎，对此咱可是谁也说不准的啊！郎君所虑的这第一点，非常有道理。第二点和第三点，亦是实情。咱们现在确实是急需一场大胜，而且这场大胜还得是速胜，唯有速胜，才能尽快地把我军的军心给彻底的稳定下来。还有若按曹幹之策行之，橐县、爰戚等县也的确是离亢父更近，咱会不会为曹幹做了嫁衣？此亦不可不虑啊。小虎，郎君之此三虑，我皆赞同。”
　　“……姑丈、阿弟，可若不用曹郎此策，山阳如何攻取？”
　　陈直说道：“我思得了一策。”
　　“姑丈，何策？”
　　陈直思得了何策？不用多说，自便是直取昌邑此策。
　　却当陈直把此策向刘小虎道出以后，刘小虎的第一反应，和曹幹方才听到“直取昌邑”这四个字后的第一反应是颇为相像，她也是很吃惊！此策，未免行险。
　　但是，刘昱所提出的不可采用曹幹之策的那三个缘故，就算是抛除掉最后一条不说，前两条却也确是客观的现实。刘小虎思来想去，再加上刘昱、陈直两人的态度都相当坚决，最终她亦只好勉强同意了改用“直取昌邑”之策。
　　虽是同意，她仍担忧不免，她说道：“曹郎向咱们建议可用‘分阶段攻取’之法，攻略山阳之时，咱们都没反对，现下用兵山阳在即，咱们却欲改用别策，曹郎若是不肯，如何是好？”
　　陈直说道：“小虎，咱明天就派人召曹幹来蕃，待他到后，我亲自与他来说！”
　　这一日的商议结束，另有一事，似可一提。
　　便是当晚，刘小虎将要就寝的时候，她回想起这天在堂上议事时的情景，蓦然浮起了一种奇怪的感觉，从刘昱、陈直他两人这天在堂上的表现来看——刘昱前边刚说完反对曹幹之策的三个缘故，陈直紧接着就说他也考虑到了这些，而且立即的就道出了“直取昌邑”这条新策，此际倒回头过去看之，怎么看，怎么像是他两人似乎是已有默契？莫非是他俩背着刘小虎，就打山阳此事，有过单独的商议？越想，越有这种可能！唯是虽觉得存在这种可能，刘昱是自己的弟弟，陈直是自己的姑丈，刘小虎也不好再去追问他俩，遂亦只能算了。
　　此亦不必多言。
　　话题转回当下。
　　刘小虎料对了曹幹，曹幹他的确是不同意“直取昌邑”此策。
　　他问完“为何非要用此行险之策”后，目光炯炯，以视刘昱、陈直，等候他俩的回答。
　　刘昱避开了他的视线。
　　陈直抚摸着胡须，笑着回答说道：“曹君，原因我已说过了啊！山阳是块肥肉，人人眼馋，咱要想把这块肥肉痛快吃下，就得速战速决，绝不能拖延时日，否则，力大帅、城头子路、刘诩、董次仲等处就有可能会因觊觎、眼馋、忌惮等因，生出变故，插手干涉，遣兵来抢。”
　　曹幹说道：“陈公，以我之见，力子都、城头子路等处，当是不会生什么变故。”
　　“呵呵，曹君此话怎讲？”
　　曹幹说道：“力子都处，不用再多说了。大家刚刚说过，他的注意力现已转到了祝其、利成和樊大帅那边，怎么可能会再来干涉咱们攻取山阳？城头子路、刘诩、董次仲处……”
　　陈直打断了他的话，笑道：“曹君，且慢。你说力大帅不会干涉咱们攻取山阳，恐怕不一定吧？他现下确然是没有对咱鲁南三县再做用兵的打算，可山阳郡和鲁南三县是不能相提并论的啊！鲁南三县，仅是三县；山阳郡，二十三个县啊！这么大一块肥肉，他能不流口水？”
　　“他就算是流口水，他也无此力。陈公，山阳郡与徐州并不接壤。力子都纵然眼馋山阳郡这块肥肉，他的手也伸不了这么长。”
　　陈直说道：“力子都的手就算是伸不了这么长，曹君，城头子路、刘诩、董次仲，他们三部距离山阳可都不远。”
　　“陈公，陈君没向你禀报，他派人去谒城头子路、刘诩、董次仲的情况么？”
　　陈直说道：“禀报了。”
　　“既已向陈公禀报，公当即应知，城头子路、刘诩、董次仲三部，他们现在的所图，并非是南下，而是北上。他们现在想要的是，尽占泰山郡西部、东郡和平原郡的大部、以及青州的西部诸郡等这一大片的河、济之地！他们压根就没有南图山阳的念头！陈公，我敢断言，咱就算是在山阳打上个三月、半年，他们也肯定不会遣部南下，来与咱们争抢山阳的！”
　　陈直笑道：“曹君，这个断言，不敢乱下吧？”
　　“陈公，我敢下此断言，不仅是因城头子路等三部的眼下所图非是南下，而是北进，还有一个重要的原因！即是，陈公，咱们现已不是去年刚到徐州时，任人欺负的咱们了！刘将军现拥众万余，我部亦六千余众，合计已有近两万部曲！强如力大帅，得了鲁县后，不也得捏着鼻子，同意了我代将军向他提出的‘以峄山为界’之此议么？……他仅是因为关注的重点转到了祝其、利成，而所以同意的我之此议么？必是不然。肯定也是因为咱们现有之实力，已经强大到使他不容小觑，故此，他便是不想同意，也只能同意！
    “力子都是这样，城头子路等也是这样！城头子路、刘诩、董次仲那厢，我与将军一样，亦是已两次遣人往谒。每次往谒，不管是城头子路、刘诩，还是董次仲，对我派去谒见他们的人，无不是客客气气！包括董次仲在内，亦是如此！陈公，你还看不出来么？城头子路、刘诩、董次仲他们，现在是绝不愿与咱们结怨生仇！他们不愿与咱们结怨生仇，试问之，又怎会派兵南下与咱们争抢山阳？”
　　曹幹的分析有理有据，陈直哑口无言。
　　便于此际，主位处传来一声重响。
　　众人扭头看之，是刘昱重重地拍了一下案几。
　　曹幹问道：“将军，你这是作甚？”
　　刘昱面带薄怒，说道：“曹幹，你就不能理解我么？”