十来个盾牌手的护卫下，谢龟、曹凤到了护城河边。
　　城楼上和垛口后对着等、侧对着他们的守卒，纷纷挽起了弓，弩矢也放在了弩上。
　　曹凤弯腰屈身，躲在盾牌之后，战战兢兢，不敢露头。真是好个谢龟，却是似无惧意，半点身子都不弯，昂然直立在半人多高的盾后，抚摸着胡须，安然地望着城楼的二层。
　　城楼二层那两个穿吏服的人，确是蕃县的县宰和县尉。
　　县宰叫梁玄，县尉叫程笃，曹凤在盾后藏着，他两人瞧不见曹凤，但谢龟抬头挺胸，他两人能够看见谢龟。薛县、蕃县虽为邻县，但各治各的境，双方的长吏很少有机会见面，不过梁玄、程笃还是认识谢龟的。梁玄、程笃遂没有令弓、弩手射矢，打算听听谢龟要说什么。
　　谢龟清了清嗓子，从容地冲着城楼二层，语音清朗，大声地说道：“梁公、程公，吾谢龟也。”
　　梁玄没这么大的嗓门，叫边上的县吏传自己的话，回应他说道：“前闻薛县城破，公忠贞不屈，已为贼害。今日见公于此，原来公没有被害！可喜甚也。”
　　任谁也能听出，这话里头充满了讽刺的意味。
　　躲在盾牌后头的曹凤，不禁替谢龟惭愧，脸都羞红了。
　　谢龟晏然抚须，微笑说道：“传言中说我被害了么？此谬传也。刘将军，汉家故东平王之后，汉之苗裔，待我极是礼敬，且刘将军虽身在军旅，通经博学，雅好圣学，风雅士也，数与我研论经典，相谈甚欢，何来我被害之传呀？梁公、程公，你们看，我这不是活得好好的么？”
　　城楼上，依旧由县吏转说梁玄的回答，答之说道：“公既未被害，我心安矣。只却不知，今贼丑猖獗入寇，犯我县境，公缘何身在贼中，从之俱来？”
　　谢龟说道：“梁公、程公，不闻我适才所言么？刘将军系汉家东平王之后，汉之苗裔，风雅君子，今举义旗，是为讨伐莽逆，光复汉家河山。莽逆托言五德，捏造‘土德当代’，妄拟尧舜之事，匹夫而敢贪觊神器，‘眩其辞’者是也，欲以欺有识之士，天人共愤。刘将军顺天应命，所至处士民无不箪食壶浆，踊跃相迎，何来‘贼’称？举义旗、倡义举，义军是也。”
　　——“土德当代”云云，在“五德德运”之中，前汉到底是属于什么德？因为五德终始论在这个阶段，尚属于早期阶段，很多理论没有定型，比如五德究竟是相克还是相生？五德终始此说的创始人战国时期的邹衍，他认为是五德相克，直到前汉中期，才有儒生根据董仲舒的五行相生理论，提出五德终始中的德运应当按相生推定，所以终前汉一代，在有关前汉究竟是属于什么德运的问题上，反复再三，一直处于争论不定的状态。
    汉属何德，最早的确定是因为刘邦，暗渡陈仓、再次占领关中后，刘邦发现秦祭祀的只有“四帝”，便是青帝、白帝、赤帝、黄帝，没有黑帝，便问身边的“博士”们，“天有五帝，今四何也”？博士们也不知其故，刘邦便说这是在等他，遂以黑帝自居。黑者水也，既以黑帝自居，那汉就是水德了。但问题是秦是水德，汉怎么能也是水德？张苍等提出了解决的办法，认为秦朝暴虐且短，不属正统朝代，故汉家接替的应是周的火德，水克火，当是水德。倒是解决了刘邦自居黑帝，汉为水德的麻烦，可此说也造成了另一个麻烦，麻烦便是，秦朝再短，也是个大一统的王朝，怎能把之弃掉？
    遂在前汉文帝时，贾谊等上书，认为，汉克秦而兴，土克水，应取土德，此后不断有人以此上书，到武帝时，遂定汉为土德。再后来，随着董仲舒五行相生理论的完成，相胜，也就是相克理论之外，多了个相生论，刘向、刘歆父子等于是据此认为周为木德，木生火，因此汉当为火德。
    那么汉之前的秦怎么办？秦是“闰运”，闰是多出来的意思，在他们这套五德终始的理论里，秦是多出来的一个朝代，秦之存在的唯一意义，便是灭掉了周后，赶紧的再被汉灭掉，换言之，秦唯一的作用就是为了实现周与汉这两个朝代的鼎革兴替，是为了实现周之木生出了汉之火的这个循环。刘歆虽为汉家宗室，但他是王莽的得力干将，他提出来的此个汉为火德之说，有利于王莽，那时王莽已经掌权，故是再又改前汉为火德。
　　为何刘歆的此说，对王莽有利？便是“土德当代”此论和谢龟话中后边又说到的“妄拟尧舜之事”。王莽大肆宣言，说“刘氏尧后”、“王氏舜后”。按刘歆的这套理论推演，尧也是火德，火德的尧把天下禅让给了土德的舜，那么就现下来讲，刘汉的德运已经不在，刘氏该怎么办？只有一个办法，便是顺应天命，仿效尧舜之事，把天下禅让给舜后王氏，是即“土德当代”。
　　刘氏是尧帝的后人，王氏是舜帝的后人，“土德当代”，这一整套理论，诚乃是王莽代汉的最大政治基础。莽新是土德，尚黄，刘昱却缘何一直把黄色作为他将旗的颜色？根本缘故，就是因为刘昱对他这一套深恶痛绝，压根不承认他的这套理论，因乃仍以土德为汉之德运自居。
　　这些，且也不需多言。
　　谢龟是老儒，五德终始轮这一套，他虽非专家，亦有研究，城楼二层的梁玄、程笃，自知若是在这方面与他进行辩论的话，恐怕不是他的对手，遂也根本就不接他的腔。
　　城楼上默然无声了。
　　谢龟等了片刻，不闻城楼有答，抚须笑道：“梁公、程公，莽逆以欺诈而篡汉家，海内志士，无不切齿愤慨，由是南北州郡，远至边塞、海滨，竞相纷起。仅以鲁郡言之，东有力、樊诸部，各拥众数十万，西有爰、刘、董诸部，亦各拥众十余万，皆与鲁郡近在咫尺，鲁郡以六县之地，处于百万义军其中，梁公、程公，纵尚未明天命之所属、民心之所向，此累卵之势也，总该是能看得到的吧？刘将军前在徐州之海西，为士民拥爱，临行，父老攀车，敬献万民伞，盖慕刘将军荫民佑士之情也，刘将军现提义军，到至我郡，礼贤敬士，二公何不早降？”
　　城楼上答话说道：“谢公，你自从你的贼，我等自守我等的城，你无须再多言矣。”
　　谢龟笑道：“梁公、程公，我等见之虽稀，二公才识，我素敬仰。昨天，贵县之近千守卒，被刘将军部一鼓而歼，今日刘将军提兵临至城下，以昨日大胜之势，若鼓催猛士而进，料贵县此城，定可易取，所以迟迟未有攻城，先以我来劝者，顾怜贵县吏民之意也。梁公、程公，刘将军仁义厚情，二公当知晓之！刘将军言：二公若献城以降，不吝巨赏重用！”
　　城楼上答话的换了个人，这人痛声大骂，说道：“你食朝廷俸禄，以无能之躯，得朝廷恩用，已不能报效尽忠，为国家守土，于今反甘心从贼，为贼说客，忠义何在？老奴不知羞耻！”
　　谢龟愣了下，捋着胡须，低头问蹲在盾牌后的曹凤，说道：“曹公，你能听出说话此人是谁么？是梁公、还是程公？我一时听不出来是他两人中的谁人。”
　　“老奴不知羞耻”六个字，骂的是谢龟，曹凤只觉得把他也骂进去了，羞得抬不起头，哪里还顾得上回答谢龟？
　　谢龟见不他回答自己，伸手拉他，说道：“曹公，你一个劲地蹲着干啥？刘将军叫咱俩来劝降城中，只我自己说，怎么能成？你起来，也说两句，也说两句。”
　　曹凤使劲，抗拒谢龟的拉拽。
　　谢龟一手拽不动他，干脆两只手都上，吃奶的力气都使出来了，想把他拽起。
　　曹凤吃不消了，用力挣开了他的两手，急赤白脸地说道：“谢公！谢公！”
　　“怎么了？曹公，你起来啊。你是怕城上射箭么？你看，我站着和梁公、程公说了半天话了，城上一支箭矢亦未射也。你我与梁公、程公昔为同僚，有此情分，他俩断不会无情射你我。你且起身，你且起身。陈公教我的话，我都已说完，再底下该说什么，我不知矣。换你来说。”
　　曹凤说道：“谢公！话都说到如此份上了，还说什么？”
　　“曹公，你此话何意啊？”
　　曹凤说道：“城上不会投降的了！谢公，咱俩回去吧。”
　　“哎呀，哎呀，你我受刘将军所托，事没办成，如何回去见刘将军呀？”
　　曹凤无言以对，蹲着身，转过来，推开盾牌手，弯着腰走了几步，出了一箭地，这才直起身形，掩住脸，自往后边的刘昱中军去。谢龟茫然无措，在原地立了会儿，只好也转将回去。
　　回至中军，见到刘昱、陈直，谢龟长揖说道：“将军、陈公，我将陈公所教之言辞，原原本本与梁、程二公叙说了一遍，奈何二公不肯献城降之。受将军、重托，无功乃返，愧也愧也。”
　　谢龟招降的情形，刘昱、陈直在中军望得一清二楚。
　　城楼不知是谁人的那句“老奴不知羞耻”此骂，两人亦隐隐听到。
　　两个人在听到这句话时，就已经知道，招降此策也是失败了。
　　这时闻得谢龟之言，刘昱勉强露出了点笑，把他扶起，说道：“城中冥顽不灵，非公之责。”
　　两个兵不血刃、取下蕃县的计策皆已宣告失败，下边该怎么办？
　　刘昱再次望了望城头的守卒、那三四个大型的守城器械，回想适才亲兵在去观察过其余三面城墙后给他的回报，“各面城上守卒数目，俱与南城上相近”，脑中先是闪现过攻南成、东安（业亭）时的惨烈战况，继之又闪现出最终南成、东安都被攻克的获胜场景，他下了决心，与陈直说道：“姑丈，二策皆不得用，于今之计，只有一个了！姑丈以为如何？”