如曹幹的猜测，张曼、刘让的确是聚的有众。
　　却也和“裨益”全歼海贼无关，已是起了拉张曼、刘让如自伙的心思，对张曼之此请，曹幹自无不允之理，爽快答应。
　　张曼吩咐刘伯，让他就按孟聪的要求来做。
　　待刘伯回家后，张曼、刘让与曹幹、高况等细作计议，商议到天快亮，定好了战策。
　　第二天，曹幹、高况与张曼、刘让两边，分头行事。
　　曹幹、高况这边，王庭遵曹幹之令，再次出里，悄悄地去到曹幹、高况两部部曲的藏身之地，将曹幹、高况的命令转下给了李顺、李铁等人和高况屯的军吏。
　　张曼、刘让这边，张曼、刘让聚的众，部分是成安里的农户，部分是别的四个里的农户，成安里的农户弹众，由刘让负责通知、安排任务；别的四个里的农户，张曼唤来了他的几个得用的弟子，命令他的这几个弟子分别去各里，偷偷地通知各里的弹众，令做预备，叫他们到时皆来。
　　曹幹、高况的部曲好办，王庭把命令传达到便即可以。
　　尽管去年这时，李顺等还都是农人，然从去年下半年起事到现在，像李顺、郭赦之等这样的老义军，都已是参加义军多半年，打过很多仗了，曹幹独领一曲，他们被曹幹任为本曲的高级军吏后，日常的军务管理、临战操作也都渐已熟悉，打个百余人海贼的这等小仗，只要曹幹的命令清楚下到，压根不用曹幹亲去布置，他们也知道该怎么办，怎么备战。
　　张曼、刘让那边有点麻烦。
　　本里的住户弹众，在张曼、刘让的眼皮子底下，又要么是刘让的族人、要么是张曼的族人，不会出任何麻烦，早点通知没有关系，别的四里的弹众，张曼担心若是通知得早了，或许会有走漏消息之虞，因此，起初他只是令弟子们将“准备诱贼歼之”此事，告知了四个里弹众的首领小帅，直到孟聪与刘伯约定的“海贼上岸”这天，他才令将此事通知给四个里中的所有弹众。
　　忙碌的四天。
　　终于，海贼上岸的这夜到了。
　　天才擦黑，刘让就坐立不安。
　　成安里本里弹众的头领小帅们，早早地来了他家。
　　小帅有三个人，两个姓刘，一个姓张。
　　——说是小帅，用“什长”称呼更为恰当。张曼、刘昱把他俩结的这个弹的弹众，按“什伍”之法进行了编伍。成安里共有不到三十个弹众，编成了三个什，这三个小帅便是三什的什长。
　　那天来报刘伯醉坐闾门，逢人就说曹幹身携重金的那个刘昱族弟是三个什长之一，叫刘平。
　　刘平也很紧张。
　　堂中的烛火才刚点亮，他就急剌剌地说道：“阿兄，让他们都躲吧？”
　　张曼、曹幹、高况等俱在堂上。
　　听得此言，张曼笑道：“这么多天咱都等了，还在乎这一会儿？等里门关了，再让他们躲。”
　　全歼海贼的最好办法是“关门打狗”，因而，张曼、曹幹定下来的歼贼战策，即是先等海贼进里，等海贼到了刘让家外，再开始进攻。
　　这个战策有利全歼海贼，可也有弊端。
　　弊端有两个，一个是，一旦放了海贼进里，仗打起来，里中的民户有可能会被误伤；再一个是，如果把战场选在里中，曹幹、高况的部曲不太好成建制地进来。
　　好在张曼、刘让聚有弹众，两人在成安里威望且高，这两个弊端遂也就得以解决了。
　　解决的办法是：临开战前，让刘让家附近的里中民户，先躲出去，同时，让成安里本里的弹众进入这几家的宅院埋伏。弹众的战斗力不一定行，为保险起见，曹幹和高况调少数的精兵潜行入里，也入这几家宅院埋伏。——至于曹幹、高况余下的部曲和其它四里的弹众，他们不进里，埋伏在里外，等里中打响以后，他们进来支援，或者在里外包抄。
　　曹幹、高况调的精卒，于昨天半夜已经进里。刘伯是里正，有他配合开门，入里的时候，里中的住户无人知晓。入到里内后，这些精卒有的藏进了刘让家，有的藏进了张曼家。
　　——此时此刻，就在堂外，前院的院中，初夏的夜色下，地上整整齐齐地坐了二十个战士。这二十人，便是昨晚潜入里中的曹幹、高况两部选出的精卒，为首者是褚交和高况的族弟。
　　三个什长中，姓张的叫张骜，是张曼的从子。
　　张骜没那么紧张，但他性子急，亦有点耐不住了，勉强又等了会儿，他说道：“阿父、刘郎，我去叫我什的人过来吧？”
　　张曼说道：“再等等。”
　　起了夜风，风不大，吹动院中桑树的树叶，沙沙作响。堂中烛火明灭。牛栏里的黄牛不知是感受到了堂上、院中紧张的氛围，还是被这凉风吹得舒爽，“哞哞”地叫了两声。
　　叫声才止，蓦然里，远远的一阵犬吠传来。
　　这犬吠声是从邻近闾门的第一区传出来的，随之，第二区、第四区和张曼、曹幹等所在的第三区，一阵阵的犬吠相继响起。刘让家养的也有狗，跟着亦狂吠起来。
　　刘让喝令堂外廊上的老奴：“去，叫大黄别叫了！”
　　刘平惊顾堂外，变色说道：“满里狗吠……是不是海贼来了！”
　　张曼笑道：“约的三更，这才几时？海贼下午登岸，到咱里外，差不多就是得三更时分。”
　　大黄停下了叫唤，远近的狗吠声在各自家主人的出门呵斥下，也慢慢止下。
　　守在门边的小婢，打开了门，刘仲快步进来，上到堂中，下揖禀报：“大父，闾门关了。”
　　刘让立刻问张曼，说道：“张师，让弹众和曹君、高君的精卒进院埋伏吧？”
　　张曼问曹幹，说道：“曹君，你看呢？”
　　曹幹不慌不忙地放下汤碗，摸了摸颔下的短髭，笑道：“让邻近宅院的住户躲出去时，得给他们说好，凡有损失，我来补偿。让他们躲出去时，慢着些，别再惹起里中狗叫。”与高况说道：“高大兄，你的部曲是进对面院子埋伏，还是进西边院子埋伏？”
　　定下来腾空的院子共分三处。
　　一处是刘让家对面的两个院子；一处是刘让家西边的两个院子；一处是刘让家东边的院子。
　　刘让家在阎门的东边，从阎门进来，先得经过刘让家西边的院子。
　　是以，曹幹决定把他和高况调入里中的两部精卒分成两支，一部分埋伏到对面院中，一部分埋伏到西边院中。等海贼到时，两支精兵并发，可以一击其头，一击其腰。
　　高况起身说道：“打蛇先打头。阿幹，我带我部曲，伏对面宅院。”
　　“好，那我与我的部曲伏西边院子。”
　　高况转身下堂，叫了他的部曲起来，待依张曼之令去叫邻近宅院的住户躲走的张骜、刘平和另外那个什长下堂出来，与他三人一起，引领部曲，出了刘让家，去等对面院中住户离开。
　　曹幹也出了堂，当面命令褚交等，令他们去西边院子埋伏，等候海贼到来。
　　褚交等应令，也出了院去。
　　刘让家的院子不算小，然二十个人一坐，也是满满堂堂，褚交等这一离开，院子空荡开来，月光洒落，桑树、堂屋、走廊、牛栏、篱笆、二进院墙的影子铺展于地，斑斑驳驳。
　　曹幹仰脸，望了望月色，回到堂中，抚短髭髭笑道：“张师、刘君，今晚是个好月色啊！月明星稀，万里无云，清风怡人，如此良宵，正好杀贼！”
　　张曼不觉赞叹，抚掌说道：“贼将临至，曹君举重若轻，英姿过人，豪气干云！”
　　再是轻手轻脚，五六户人家，老老小小，二三十口，一并离家，往离刘让家远点的别家去躲，亦是不免会有动静。刘让家在的这区的狗又叫将起来，不多时，整个成安里又是狗吠不绝。
　　刘让担心前功尽弃，万一这狗声被海贼听到，海贼岂不生疑？恼怒说道：“曹君再三交代，叫他们小点心，还是搞得鸡飞狗跳！一个个，毛手毛脚！”
　　曹幹未有动气，反是宽慰刘让，笑道：“张公前言甚是，贼若上岸过早，被乡民看见，彼辈就没法再做夜袭，没办法靠刘里正内应，侵入里中，至少得是三更，料彼辈才能到至里外。现才二更，时辰尚早，纵生些许犬吠，无关大局，不致打草惊蛇。”坐回席上，沉吟片刻，说道：“张公、刘君，等会儿左邻右舍都躲了后，你俩去东边院子时，我叫田大兄跟着你俩，做个护卫。”
　　邻近的住户要躲，张曼、刘让亦不能留在刘让家中，也得躲去别家。只是他俩担负着指挥弹众的责任，不能躲得太远，故是选了刘让家东边的住户宅院为他俩的躲避之处。
　　刘让不愿被曹幹小看，说道：“张师道法通神，我虽不才，从小学击剑之术，并有刘平和他什的弹众从我俩在东边院，贼来纵众，我与张师足可自保，不用曹君派人护卫。”
　　“道法通神”，不必说了；“击剑之术”，曹幹以前没有见识过，刘昱会此术，他现在是已知什么是“击剑之术”了，和后世的“击剑”不是一回事儿，不是执剑与敌人进退搏击，而是将剑掷出，以击中高处或远处的敌人，“击”，有碰撞的意思，此处取的就是碰撞此意。当下剑术还有一种叫“斩剑术”，刘让会的如果是这种，若被海贼近身，他还能招架几下，他会个“击剑之术”，一照面就把他的剑给扔出去了，靠此术，真要遇到危险，岂能自卫保全？
　　曹幹了解他的心态。
　　刘让现在的状态，与刘昱早先临战前的状态应该是相差不多，有害怕——其实别说刘昱、刘让了，没打仗的，头次上战场，谁不害怕？曹幹初次上战场时也颇紧张，他的族兄曹德初次上战场时差点尿了裤子，只不过刘让、刘昱有身份，年轻人又都要面子，故而他俩都是不能不嘴硬几分。
　　曹幹笑了一笑，没再多说，只已决定，必须叫田屯跟着他俩。
　　狗吠声再度慢慢地平息，附近远处复又重归安静。
　　张骜、刘平和另外那个什长回来禀报：“都躲出去了！曹君的部曲、高君和高君的部曲也都已经各进了对面院子、西边院子埋伏。张师、刘郎（阿兄），叫咱的弹众也都来进院吧？”
　　张曼做主说道：“把他们都聚来，叫他们进院吧。”
　　张曼、刘让聚的弹众，俱是他俩精选出来，收入弹中的，大都服过兵役，之前海贼来打成安里时，成安里的这些弹众们也都上过阵，守过里墙，但今夜的情形终究是很有不同，不同于在郡中受训，也不同于在里墙上守御，是要真刀真枪和海贼白刃搏杀的，张曼不太放心，补充交代说道：“你们三人，各领你们本什弹众，分伏于对面、西边和东边院后，要好生地约束本什部曲，让他们不要惊慌，再次地告诉他们，里中有曹君、高君帐下的精锐，里外有曹君、高君两部的主力和别的四里的弹众，咱们以众击寡，贼明我暗，这场仗稳定打赢！”
　　张骜三人应道：“是！”
　　刘让说道：“这场仗打赢，凡得缴获，大家平分！”
　　张骜三人紧张而又兴奋，应道：“是！”
　　张曼说道：“你三个去吧，聚了部曲，伏进院中，等曹君我等信号！”
　　张骜三人行礼而出，自去各聚本什部曲，分往三面的院落埋伏。
　　不知觉间，夜将三更。
　　田屯、王庭在堂外廊上，堂上只剩下了刘让、张曼、曹幹。
　　三更的时辰将至，三人的话都少了。
　　刘让坐不住，负着手在堂上转来转去，不时看向院门。张曼时而与曹幹聊上两句，时而抚须，未知在想些什么。三更越近，曹幹也不禁起了担忧，他担忧的是，忙活几天，海贼可别不来了！
　　夜深人静，凉风习习。
　　篱笆门打开的“吱呀”声，划破了安静。
　　刘让向门口张了眼，急步到堂门前，探身向外，问道：“怎样？”
　　来的仍是刘仲，他紧张兴奋到嗓音发颤，回答说道：“大父，海贼来了！”
　　似是为证明刘仲的话，成安里邻近闾门的第一区、第二区，犬吠之声又一次响起！
　　在这次犬吠席卷全里之前，一个妇人披头散发，持着样物事，赤足从二进院中奔出。