在郝贺与那姓李的的引领之下，曹幹、郭赦之到了营门外，等了会儿，四五人沿着正对着辕门的营中道路，从董宪大帐所在的位置行来。
　　郝贺与那姓李的迎将上去，向这数人中为首之人行了个礼。
　　这为首之人不是董宪，是个三十多岁年纪，身形削瘦，穿着件灰旧袍子的中年人。
　　曹幹记得，他几天前见董宪的时候，在董宪帐中见过此人，董宪称呼他“黄先生”。
　　这人正是黄朱。
　　曹幹不知黄朱来历，但黄朱一身文士的打扮，莫说环首直刀了，连个剑都未有佩带，很明显，他定然不是董宪帐下带兵的军将，再结合董宪对他“先生”的称呼，他应是文吏一流。
　　黄朱由郝贺、姓李的和他那几个随从地簇拥着，行至近前。
　　辕门守将大大咧咧地向他点了点头，说道：“黄先生。”
　　黄朱回应答道：“刘小帅。”
　　曹幹心道：“这黄朱在董宪军中，看着不像个地位很高的。”整顿衣袍，冲他行礼。
　　郭赦之跟着也行礼。
　　行礼的当儿，曹幹又想道：“我部兵马来到，董宪不但没有亲自出来迎接，而且他帐下的重要军将，他也一个没有派出来迎，只叫这姓黄的出来迎接，又且这姓黄的，只带了两三个寻常的兵士权做随从，这何止是称不上隆重，简直是寒酸了。……董宪此为何意？下马威么？”
　　“你叫曹幹对么？请起请起，不必多礼。”
　　曹幹与郭赦之站起身来。
　　黄朱说道：“董将军现在有军务要忙，抽不出身，所以叫我代他来迎接一下贵部。”
　　“怎敢劳黄先生大驾，惶恐惶恐。”
　　黄朱说道：“将军令下，身为下臣者，自当服其劳，称不上‘敢劳’。”
　　黄朱与曹幹没啥可说的，淡淡地说了这么两句，就不再与他说话，踱步到辕门前头，向西边眺望。
　　此时虽是上午，云层笼罩，天色昏暗，风卷着细雪，扑扑簌簌地落下，极目望去，西边辽阔的平原和起伏的丘陵上，尽是一片洁白，掉光了叶子的野树，于其间灰扑扑的，丛丛矗立。
　　曹幹和郭赦之立在黄朱后头，亦往西边眺看。
　　没过太久，一队人马出现在了他们的视野之中。
　　“曹君，这应是贵部的人马到了，咱们上去迎迎吧。”
　　曹幹应了声是，便和郭赦之跟着黄朱、郝贺等人，往官道上去。
　　到了官道边上，黄朱止住了脚步。
　　尽管和曹丰等人分别这才不过数日功夫，但是看着官道上这支越行越近的人马，曹幹却忽然觉得颇为激动。郭赦之的状态和他差不多，一双眼紧紧地盯着这支人马，露出期待的表情。
　　这支人马行到距离黄朱、曹幹等还有里许之处，慢慢地停了下来。
　　很快，十余人从队伍中出来，皆是徒步，向黄朱、曹幹他们这边快步走来。
　　曹幹看得清楚，这十余人中，最前头的那人年轻英俊，锦袍佩剑，是刘昱，其后跟着的分别是陈直和刘昱与戴兰部中的几个重要头领，再此外，就是曹丰、田武、李铁等高长部中的小帅了，以及“护送”丁狗送信的那几个贲休的部下也在其中。
　　没有见丁狗，也没有见刘小虎。
　　——曹幹能够料到这是出于什么缘故。丁狗也者，必是因其地位低下；刘小虎也者，不外乎一则因她女性的身份，二者现在的从事是刘昱，也已不是她了，故此她未有过来。
　　两下相见，贲休那几个部下中的头领向黄朱行礼，介绍说道：“黄先生，这位刘君就是他们的从事……这位陈君，是刘君的姑丈。另外那些都是他们部中的小帅。”然后向刘昱、陈直等介绍黄朱，说道：“这位黄先生，是我家从事帐下的主簿。”
　　曹丰的视线早已落到了曹幹的身上。
　　兄弟两个这个时候没法说话，两人用视线做了个短暂的交流。
　　曹幹发觉，曹丰眉宇间似是隐含郁色，再看旁人，刘昱、陈直等尚好，神情尽管俱皆严肃，然并无其它异状，而田武、李铁则与曹丰相类，却亦是都很沉闷——田武的眼还肿了。
　　曹幹心头一紧，心道：“必是部中发生什么事了！……莫非是？”
　　刘昱向黄朱揖了一揖，说道：“在下刘昱，与黄君见礼了。”
　　黄朱回礼，说道：“君等远来辛苦，我家将军本是要亲自出迎的，但是刚好有几件紧急的军务需待处理，因而不得暇，遂令我代为相迎。”
　　在听到迎接自己的只是董宪帐下的一个主簿以后，刘昱的表情就略有变化，听了黄朱此话，他的神色更是不快了两分。曹幹听他勉强说道：“我等远来相投之属，怎敢惊扰贵部将军迎！”
　　黄朱说道：“不过我家将军说了，君等冲风冒雪，长途跋涉，前来相投，一片诚心，着实令人欣喜。对君等的来投，他是非常高兴的，因令我在见到君等以后，请君入营，到帐中一叙。”
　　刘昱扭脸，看了眼旁边的陈直，陈直向他微微点头。
　　刘昱说道：“好，先生请稍候，我略微安排下，就去谒见贵部将军。”
　　他与陈直小声的商量了两句。
　　陈直命令本部、戴兰部的那几个头领和曹丰、田武等，说道：“我跟着从事去谒见董将军就行了，你们不必同去。你们现就回去部中，在附近找块儿避风的地方，先把部曲安顿下来，等我和从事回来，咱们就择地筑营。”
　　黄朱听到这话，说道：“我家将军已给你们划出了驻营的区域。”侧过身，朝董宪营地西边指了指，说道：“这块地方临着我们的营，你们不是有近千之众么？也够宽阔，足够你们驻扎。并且离水也不远，后头那几座丘陵的周围且多树木，亦便于你们伐树筑营。”
　　整部人马都已来了，那么在哪里驻营，也就无关紧要了。
　　刘昱往黄朱指的那片区域看了看，与陈直说道：“姑丈，那咱就在那儿筑营吧。”
　　陈直颔首，吩咐他们本部、戴兰部的头领们和曹丰、田武、李铁等人，说道：“你们把部曲带过去，先组织人手，去丘陵那边伐树，等我和从事回来，我给你们规划如何筑营。”
　　曹丰、田武等人应诺，恭送了刘昱、陈直等随着黄朱往董宪营去后，便回部中去了。
　　回到部中，曹丰众人先向等着的刘小虎汇报了下刘昱和黄朱见面的情况，随之，即在刘小虎的带领下，各引本部人马前往那块区域，派人砍树，这些暂且不提。
　　只说陈直趁着黄朱与刘昱寒暄交谈，不动声色地往后拉了几步，小声地问后头的曹幹，说道：“阿幹，这个‘黄先生’是什么人？董从事为何没有亲自出迎？”
　　“陈君，这个黄先生，我只见过他一次，他当是董从事的一个谋士。董从事为何不亲自出迎，我也不知是何原因。”
　　黄朱所谓之董宪有军务要忙，故是暂不得空出迎，这话显是托词，曹幹不信，陈直也不会信。
　　一问一答间，曹幹、陈直略微落到了诸人之后。
　　郝贺在前边顿住了脚，笑问说道：“曹小郎，不快点走，说啥呢？”
　　“久未与陈君相见，我和他聊两句闲话。”
　　郝贺笑道：“等见过我家从事，你俩随便聊。”
　　“是，是。”
　　陈直乃不再继续追问，略向郝贺点了下头，握着腰边剑柄，快走两步，追上了刘昱。
　　※※※
　　入进营中，黄朱领着刘昱、陈直等到了董宪帐外，先进去向董宪通报。
　　过了大约小半刻钟，他从帐中出来，掀着帘幕，说道：“刘君，我家将军请你入帐。”
　　刘昱生在豪强门户，少时所见皆郡县衣冠，及长，小有声名于县中，前几个月跟从其姐刘小虎起事后，又数经阵战，年纪虽轻，也是见过世面的，可当此之时，身到了陌生的地界、到了陌生的营中，望着眼前的这个大帐篷，帐门外那两列对立着的披甲猛士所持的长矛的矛尖闪烁光芒，想到即将见到同样陌生的董宪，他却不知为何，不由自主地心跳如擂，口干舌燥。
　　用力地咳嗽了声，刘昱昂首挺胸，穿过帘幕，迈步而入。
　　陈直想要跟着进去，黄朱把他拦了下来，笑道：“我家将军只请了刘君一人入帐，陈君还请在帐外稍候。”
　　陈直怔了下，说道：“……是么？好，好。”
　　刘昱入到帐中后，黄朱亦跟了进去。
　　帘幕落下，把帐内、帐外隔开。
　　帐外的那些董宪的亲兵，或带好奇，或者瞪眼，抑或不以为意的，眼神不时瞟来。
　　陈直在他们的注视下，于风雪中站了片刻，屡望帐篷，终是没了耐心，与曹幹说道：“曹小郎，你往这边来些。”
　　曹幹没有立刻就随着陈直往边上去，先与郝贺说道：“郝大兄，我去和陈君说会儿话？”
　　郝贺瞧了眼陈直，看了看曹幹，了然的模样，笑道：“换了是我，亦会难免忐忑。小郎，你去和他说话吧，告诉他，不用担心，我家从事不是吃人的老虎。”
　　再是和陈直有嫌隙，在郝贺等人眼中，陈直与曹幹是一伙的，这时可不能落了本部的脸面，让郝贺等小看，曹幹摸着短髭，从容笑道：“陈君倒非怯懦之人，想来他是有事问我。”
　　“你去吧。”
　　曹幹挪步，到了陈直身边。
　　陈直低声问道：“董从事的这块营垒占地不小，他部中共有多少人马？”
　　“我遇到的那个董从事帐下叫贲休的卒史说，董从事有部曲两三千人，我估摸着，加上随军的将士家眷，差不多是此数。……陈君，狗子对你们都说了吧？”
　　陈直问道：“说什么？”
　　“秦交已死，我和狗子、郭大兄在半道上遇到了贲休，于是来到了董从事营中，董从事叫我写信给你们，我看他的意思是想招揽咱们到其帐下这些。”
　　陈直说道：“都说了。”
　　“陈君，咱部中是何打算？”
　　陈直说道：“这寒冬腊月的，咱们缺衣少粮，东郡又回不得，高长的朋友虽然已死，但这力子都，咱们还是不得不投。……说到高长，曹小郎，高长也已死了。”
　　此话入耳，曹幹大吃一惊，摸着短髭的手都忘了再动，说道：“什么？”
　　“高长伤重不治，已经死了。”
　　“我家从事死了？何时死的？”
　　“就在丁狗把你的来书送到咱们部中的头天下午，高长死的。”
　　难怪曹丰、田武、李铁等俱神色沉闷！难怪田武眼睛肿着，定是高长死后，他哭肿的！
　　无数的念头，在曹幹的脑中浮现，一晃而过，他一时间怔然无言。
　　“曹小郎，你怎么了？”
　　“自我入伙，一直跟着我家从事，突然闻此噩耗，我有点……”
　　陈直点了点头，说道：“曹小郎，高长已死，人死不能复活，你且节哀。现在，咱们有更要紧的事要做。你给我说说，你在董从事营中也有几日了，你对董从事此人、对他部曲的情况、对他在力大帅帐下的情况、及力大帅各方面的情况都有何了解？”
　　曹幹勉力收敛住心神，答道：“陈君，自我到董从事营中后，一直都待在帐中，未有出去过。董从事，我也是只见过他一面。你问的东西，我都不知道。”
　　陈直默然了会儿，说道：“咱们先回帐外。”
　　回到帐门口，又等了约一刻来钟，帐篷帘幕掀开，刘昱出来了。
　　送刘昱出来的，仍是黄朱。
　　黄朱说道：“你们刚来，营地一时半会儿建不好，我家将军特在我营中拿出了几个好帐篷，供你们居住。今晚给诸位洗过尘后，诸位便可暂在我营中住下。……刘君，你是先回部中，还是先到帐中歇息？”
　　刘昱答道：“我先回我部中，把筑营诸务安排一下吧。”
　　黄朱说道：“也好，那我这就操办送给你们的粮、肉，等会儿亲自给你们送去。”