勃然大怒，也没有用。
　　刘昱、谭襄两部已崩，纵使逼迫，也已是没办法再返回去打，而加上前天城西一战的失利，短短三天，力子都已是两战皆败，接连着败了两场——重点是这两场败的还都很惨，亦是已使观战的三军将士无不气沮，因若是再换别部从事所部上阵的话，肯定也是打不了了。
　　力子都暴跳如雷的发了阵怒后，最终亦是只能鸣金收兵，今日攻城遂只打了半天就告结束。
　　回到大营，入帐坐下，力子都怒气冲冲。
　　今次回来沂平，率领千军万马，想的本是要扬眉吐气，务要将杜俨生擒活拿，唯却殊未料到，仅才一个小小业亭，竟是就叫他连败两阵！反观祝其县城，而才半日功夫，就被徐宣、谢禄打下，两下对比之强烈，越是让力子都既恼且羞！回想在费县接见徐宣时候，自己还曾充满信心地向徐宣言道：“三天五日，沂平即可为我得之”，力子都此时只觉脸上火辣辣的疼！
　　怒火和羞愧的双重刺激，令他白皙英俊的面孔都显得狰狞扭曲了。
　　小奴帮他将腰间的佩剑解下，捧着剑，将走之际，力子都劈手将剑夺回。这小奴知力子都现正暴怒，不知他想干什么，误以为是要抽剑砍自己，吓得腿一哆嗦，便就伏倒在地。力子都抓了剑在手，没理会这小奴，举起剑柄，连剑带鞘，重重地砸在了案几之上，怒道：“来人！”
　　帐下军吏齐声应道：“在！”
　　力子都怒声说道：“去给我把刘昱、谭襄捆来！”
　　众人皆知，力子都这定是要重重责罚刘昱、谭襄。
　　他盛怒之下，帐中无人敢言，个个噤若寒蝉，却有一人，近前说道：“敢请大帅息怒。”
　　进言之人是王丹。
　　“王先生，你有何话要说？”
　　王丹干瘦的脸皮挤出了一朵菊花出来，他赔笑说道：“大帅，今日攻城，所以失利者，刘、谭二从事固是难逃其责，对他两人理当重惩，然以在下之见，当务之急却非在此。”
　　“不在此？王先生，你此话何意。不在此，在哪儿？”
　　王丹说道：“敢请大帅先禀退左右，在下有言进禀。”
　　才刚撤兵，各部从事都还在指挥着本部兵士还营，帐中这会儿其实没几个人，除了季猛、王丹，也就萧成、高宝、李瑾数人而已。——李瑾，即是那个新投力子都帐下的猛士。
　　但王丹却还是说出了这话，力子都心中一动，误以为他是要与自己说那件隐秘之事，便怒色稍收，应了他的话，令萧成、高宝、李瑾几人退出，待他们退出后，说道：“王公，你说吧。”
　　王丹乃开口言道：“大帅，今日战之不利，我遥遥相观了，实非只是刘、谭二从事之过，城南董从事部，也是有问题的！”
　　——原来王丹要说的不是力子都想的那件隐秘之事，而是董宪的问题。
　　“董宪？”
　　王丹说道：“是，大帅。不知大帅有无注意到，今日攻城的时候，董从事部虽奉了大帅之令，也有在攻城，可是比起西城墙的战斗激烈程度，南城墙却是远不及之！西城墙这边，狼牙拍、铁擂车等物被守卒连番使用，西城墙箭台上的守卒之弓弩手亦是箭矢如雨，不仅刘、谭二从事攻城的部曲，便是咱们土山的弓弩手都被射伤了许多！……但是南城墙呢？大帅，守卒根本就没用铁擂车，狼牙拍使用的次数也不如西城墙使用得多，箭矢的稠密亦远不如也！这种情形下，却今日攻城，南城墙居然与西城墙一样，无有丝毫进展！大帅，岂不可疑？而又刘、谭二从事所部一退，董从事部跟着也便退了。刘、谭之退，系因兵溃，南城之退，是为何故？”
　　为挑拨董宪、力子都之故，杜俨要求南城墙的守卒“网开一面”，铁擂车此物虽是在南城墙备了一个，以防万一，但在今日守城时，南城墙的守卒确乎是未用此物。南城墙守卒的反抗不激烈，董宪已与力子都生了离心，出于保存实力起见，他当然也不会催动部曲卖力攻城。和西城墙的惨烈战况较之，今天上午这一仗，南城墙这厢打的可以说是“彬彬有礼”。
　　力子都在观战时的时候，也注意到了这个情况。
　　这会儿闻得王丹此言，他说道：“不错！今儿个攻城，董宪心怀二意，着实可恼！来人！把董宪也给我叫来。”
　　王丹说道：“大帅，诚如大帅所言，董从事或是心怀别意。因以在下愚见，便是将他召来，大帅面责斥之，恐怕作用也不会太大。”
　　“公对此必是已有对策？”
　　王丹说道：“斥之再厉，不如一士持刃以胁。明日攻城之际，大帅何不遣督战队三支，分以亲信领之，督城西、城南？凡怠战不进者，悉斩之！如此，董从事部，并及明日攻城西部，就一定都会勠力向前了！”
　　——也不知董宪在派王贤督战刘昱部攻南成时，有没有想到他也会有被督战的这一天？且也不必多说。只说王丹之此建议，力子都深以为然。
　　他说道：“本意今日就遣督战，只是刘昱、谭襄败之太快，使我督战不及。好！明天就用王公此策，遣督战三队，分督西城、南城，敢有不进擅退如今日者，斩之！”
　　王丹说道：“大帅，杜俨劲敌，又连胜两场，守卒士气正高。此际非得严刑峻法，才能迫令部曲向前。在下愚见，只不进者斩，还不够激励部曲杀敌的勇气。”
　　力子都问道：“公还有什么别的建议？”
　　王丹拈着胡须，冲季猛笑了笑，说道：“军师熟读《尉缭子》，当知《尉缭子》中有言……”转回向力子都，说道：“若兵士负伤而无斩获，是战之不力，当斩！又言，若军吏阵亡，而敌无军吏阵亡，是部曲皆罪，战后俱斩！又言古代善用兵者，十个兵卒杀掉一个，乃能令行军中。大帅，在下愚见，此数条兵法之言，明日不妨也可用之。”笑问季猛，“军师以为何如？”
　　季猛的眉头皱了一皱。
　　王丹说的这几条，的确是出自《尉缭子》，但他对这几条的理解有偏差。
　　比如士兵负伤而无斩获、军吏阵亡而敌人无有同等级的军吏阵亡这两条，主将心狠些的话，把之用在野战时倒是可以，但攻城的时候，怎么能用？野战的时候，士兵受伤了，在“无斩获就被处死”这条军法的促使下，可以不顾生死地扑上去与敌人拼命，以图求得一条活路；可攻城的时候，攻城的兵士在城下、在云梯上，负了伤后，他就是想和敌人拼命，他也摸不着敌人。“军吏阵亡而敌人无有同等级”此条，亦是同理，一样也是不适用于攻城战中。
　　如果说前两条还只是适用不适用的问题，“十个兵卒杀掉一个，乃能令行军中”这一条，就完全是王丹理解错误的问题了。《尉缭子》关于这句的原话是：“古之善用兵者，能杀士卒之半，其次杀其十三，其次杀其十一。能杀其半者威加海内，杀十三者力加诸侯，杀十一者令行士卒”，此段话中的“杀”，指的不是“杀掉”的杀，实际上是“淘汰”的意思。如果是“杀掉”的意思，十个兵卒杀掉五个，就不说部队在训练时就敢这么大的折损，还能不能打仗了，便是与尉缭子的主君秦王嬴政也不可能会让他按此练兵，杀掉的可都是宝贵的劳动力！
　　却是说了，王丹为何对《尉缭子》内容的理解出现偏差，乃至严重的错误？
　　是他故意为之的么？倒也不是。
　　而是因为季猛的《尉缭子》是有师承的，而王丹不然，他纯粹是在知道了季猛会《尉缭子》后，自己令人找来了本《尉缭子》，自己看的，所以他望文生义，出现了这些偏差和错误。
　　眼见着力子都连连点头，显是已接受了王丹这几条有关督战的补充建议，季猛犹豫再三，虑及今攻业亭以来，他献给力子都的几条计策都没有起到好的效果，到底是没有指出王丹的错误，他勉强说道：“我军连败两阵，现在确是非严刑峻法，不能督促兵士杀敌。”顿了下，又说道：“但是军法云，赏罚严明。只以严刑峻法，恐尚不足。大帅，在下斗胆进言，明日再攻城时，大帅何不将赏格也做些提高？这样，罚既严，赏又重，明日再战，必与今日不同矣。”
　　一个是说话讨喜，总能瘙到自己痒处的王先生，一个是自己的谋主季军师，两人你一言，我一语，帮自己制定出了明日攻城的具体办法，力子都怒气渐去，他坐到席上，指了指边上的席位，说道：“军师、王公，请入座吧。”
　　二人坐下后，力子都没有把帐外的萧成、高宝、李瑾等人叫进来，反是压低了声音，说道：“军师、王公，今天咱们苦战半日，城中却无动静……”
　　他的声音越来越低，莫说在帐外的萧成、高宝、李瑾等人，就连已惶恐躲到帐角的那个小奴，对他的话也有些听不清了。小奴感觉到力子都三人的注意力都不在他的身上，大起胆子，偷偷地抬起眼来，窥视力子都、季猛、王丹三人。见他三人俱是神色凝重。力子都的话说完了，季猛亦是放低了声音，回答力子都，小奴隐约听他说道：“大帅，这事儿不能急……”
　　※※※
　　“仗不能这么打了！”
　　身处伤员区，曹幹举目四看，躺着的伤员一二十人，呻吟不绝；伤员旁边，是十来具战死兵士的尸体。今天这才短短半天的攻城战斗，已经给本曲和曹丰曲造成了二三十的伤亡！
　　虽然早在战前，就已经做了充足的心理准备，今日攻城之惨烈，还是让曹幹难以安然接受。
　　“小郎，仗是不能这么打了。可是大帅还没有命令传下，换别部从事换咱们明日攻城。要是明天还让咱们上，大帅的命令咱又不能不听，可该咋办？”接话的人是李铁。
　　曹幹说道：“我去找从事。”
　　“找从事？”
　　曹幹摘下兜鍪，展开手臂，让戴黑、田屯等帮他卸甲，说道：“我要去给他提个建议！”
　　“什么建议？”
　　曹幹说道：“今日攻城，土山上的弓弩手基本没起到太大的作用。再攻城时，应当不能再直接就攻，而应先用土山上的弓弩手对城中多加压制，待将守卒士气打掉，然后再攀城进攻！等下大帅定会召从事等去议事，我这就去把此议告与从事，他若觉得可行，便请他转禀大帅。”