胡仁见到此人，四十多岁年纪，六尺余身高，吏服的腰带上系着根黄绶，挂着个正常大小的印囊，乃是个品秩在二百石到四百石间的朝廷命官。此人名叫龚德，是薛县铁官的铁官令。
　　一眼看见龚德，胡仁真如仇人相见！
　　在薛县铁官的这两年，胡仁吃得多少苦、受的多少罪，全都是自龚德而来！
　　龚德不是个好官儿，铁官徒、铁官卒的日子本就过得艰苦，生活和工作条件极其恶劣，龚德还常克扣他们材料、口粮的钱，并对他们施以额外的剥削。铁官的劳动强度很大，口粮再不给够，上一刻正在干活，下一刻就累晕在地的铁官徒、卒每天都有好几个！而材料的钱不给够，导致打造出来的铁器质量不合格，龚德上头有人，往往因此而受惩罚的还是铁官徒、卒！
　　铁官卒相比之下，待遇还好点，他们是更卒，正常情况下，每年干一个月就可以回家了。
　　铁官徒的待遇在铁官里边是最差的，比铁官卒的日子更难熬。
　　他们中服刑最长的，长达十一年，短则也得两年。
　　在服役期间，因为他们是刑徒，直如奴隶一般，铁官的吏卒们，那是说打就打，说骂就骂。龚德偶尔去铁官巡视，更是打骂不止，他从不用拳脚打，铁官里尽是铁器，随手抄起一件，劈头盖脸的便是一顿狠打。挨打的铁官徒没被打到要害的还能活，被打到要害的不管是有没有被当场打死，没人给他们医治，早晚亦是个死。胡仁在铁官的这两年，亲眼看见的被龚德等打死、或伤重致死的刑徒不下一二十个。刑徒死了怎么办？铁官外有片坟区，专用来埋葬死掉的刑徒，便埋入此处。负责埋葬的铁官吏卒若是个心肠好点的，给弄个棺材，不把刑徒当人的，挖个坑就丢入埋了。甚至有的刑徒，直到死了，被埋葬的时候还带着刑具。
　　——说来铁官徒在铁官的日子，度日如年都是往好里说，朝不保夕，不知何时就会毙命才是实情！也正因此，只要有机会给到，铁官徒才会一再造反。仍以前汉成帝年间言之，只成帝世，造反的铁官徒就不止一起。于山阳铁官的苏令等造反之前八年，颍川铁官便有铁官徒申屠圣等百八十人“杀长吏，盗库兵，自称将军”，聚众造反，声势也很大，“经历九郡”。
　　胡仁本人也挨过龚德的打，并还挨得不少。
　　头次挨龚德的打的原因，且还不是因为胡仁没好好打铁，仅仅是因为他的名字。他个头高，前年刚被县里送到薛县铁官时，龚德听说了他，来铁官看之，权当是个看个稀罕，问了他的名字，知了他叫“胡仁”，登时便就翻脸，说“也配叫仁”？龚德名“德”，所谓“仁德”，可能是胡仁名中的“仁”惹起了他的不快，二话不说，操起个铁钳，就是一顿打。胡仁被他打得胳膊断了。亏得胡仁体格壮实，虽未医生给治，撑着自愈好了。
　　再后来，一则因为胡仁的名字，二者胡仁人高马大，亦是出于杀鸡儆猴，吓唬别的刑徒的缘故，龚德每回到县南铁官，必都要打胡仁一顿。
　　这两年，当真是龚德一到县南铁官，胡仁就知道他要挨打了。
　　此回趁着机会，聚众起事，杀铁官丞时，胡仁就懊恼铁官令龚德不在县南铁官，不能将他一块儿杀了。却不意，竟于刘昱这里，见到了龚德！
　　仇人相见，分外眼红。
　　胡仁直觉血往头上冲，死盯着龚德，要非是尚有三分理智，迈腿便要上去把他打杀！
　　刘昱、刘小虎哪知他与龚德的深仇大恨？
　　刘小虎把曹幹介绍胡仁的话，与刘昱说了一说，然后仍把话头转回，重新问了他一遍，说道：“阿弟，你不知曹军侯在县寺求见么？”
　　刘昱说道：“苏建向我禀报了。我正在与谢公等谈经论道，曹幹虽稍识文字，不通经籍，因我令他在外等候。”注意到了曹幹、胡仁身上的衣服都湿透了，诧异地问曹幹说道：“我叫你在外等候，没叫你淋雨啊，县寺门下不可遮雨么？你怎么也不知避避雨？”
　　这话倒是实话。
　　刘昱暂不让曹幹进见是有他的考虑，但他还真是没有让曹幹在县寺外淋雨的意思。
　　曹幹下揖行礼，回答说道：“回从事的话，不是只我与胡大兄两人等从事召见，尚有我的部曲十余人，县寺门下不够宽敞，容不下我等这么多人，是故我就没到县寺门下避雨。”
　　“因容不下你部曲一共避雨，你就也不避雨？”
　　曹幹说道：“陈君尝有教诲，言治兵之道，患寡不患均，凡为军吏者，须当与部曲同饮食。陈君教令，我不敢忘。”
　　县宰谢龟捋着胡须，赞叹地说道：“刘君，君帐下一军吏，即能这般治军，与兵士同寝食，君治军之能可以知矣！古之名将，不过如此矣！”
　　不待见曹幹是一回事，得了夸奖是另一回事。
　　刘昱抚须而笑，谦虚说道：“举义此前，昱在家乡，一心埋首经典，志趣正与谢公同！后来举义，迫不得已，乃习兵法，至今尚不敢称有成哉！谢公称赞，在下惭不敢当，惭不敢当也！”
　　铁官令龚德等降吏接二连三，相继开口，都是阿谀、夸奖刘昱之言。
　　刘小虎柳眉微蹙，在刘昱后边诸人中没有见到陈直，打断了龚德等的话，问刘昱：“姑丈呢？”
　　刘昱说道：“姑丈困了，我请他去县寺后院休憩了。”
　　无怪让曹幹在外头淋着雨等了半天，如果陈直在堂上的话，定然不致至此。当着外人，特别谢龟、龚德这些降者的面，刘小虎没法批评刘昱，打定了主意，等今晚上再和刘昱说此事，说道：“阿弟，曹军侯和胡壮士的衣服都淋透了，你令人取两件衣服来给他俩换上。”
　　刘昱应了声“好”，但没有立即就令人去找衣服，观视胡仁，笑道：“胡君身量殊异，只怕是找不到给他换的合适衣袍！……胡君，你可是从县南铁官率众而来投我的么？”
　　胡仁鼻孔里喘着粗气，压抑着内心的怒火，行礼答道：“回刘君的话，是。”
　　“来、来，我给你介绍个人。”刘昱把龚德拉到身边，笑与胡仁说道：“胡君，这位你可认得？”
　　胡仁盯着龚德，攥紧了拳头，狞笑答道：“小人咋不认得？”
　　即使刘昱，这个时候，也终于看出了不对。
　　龚德不敢与胡仁对视，可身份使然，也不肯落了自己的尊严，强自立在刘昱身侧，干笑了两声，说道：“刘君，我铁官中的徒卒虽近千人之众，若论高大显异，非胡君莫属。两年前，胡君初到我铁官时，我就识得他了！……胡君，没想到你我今日在此相见！”
　　胡仁狞笑着说道：“是呀，龚令，小人也没想到，咱俩还能相见！”
　　刘昱看看胡仁，看看龚德，心有明悟，约略猜出了他俩的矛盾根由，不禁神色犹豫。
　　胡仁身高体壮，委实是个难得的壮士，若是纳入自家麾下，必能成为战场上的一员猛将。
　　而龚德虽无武勇之长，却是薛县铁官的铁官令，薛县铁官的情况他最为熟悉，自己已与陈直议定，打算要用他来协助自己收编、管理薛县铁官的铁官徒、卒、工匠。
　　他两人若无矛盾，自己自是可两者皆给厚遇。
　　如今观之，他俩似有严重的矛盾，则自己又该何以处理为是？
　　刘昱一下拿不准主意，目光投向了刘小虎。
　　刘小虎转开了刘昱的话题，命令廊上的亲兵：“去给曹军侯和胡君拿两件衣袍来。胡君身形伟岸，你们尽量找件合适他穿的衣袍。”
　　两个亲兵应诺，赶紧的给曹幹、胡仁找换的衣袍去了。
　　曹幹心念电转，想道：“胡老兄看是与这个叫龚德的铁官令很不合，矛盾不小啊！也难免，他俩一个是被管的刑徒，一个是铁官的主吏，即便不能说生死之仇，亦是如同水火难容。不行，不能再在刘昱这儿多待了。哎哟，这胡老兄，鼻子里出的气，跟风箱里扯出的风似的了！可别他一个耐不住，上去打了龚德！刘昱是不会站在他这边的，他只要动手，必然吃亏！我得先把他拉走！”不动声色，移到胡仁侧前，以防他暴起去打龚德，下揖行礼，与刘昱、刘小虎说道：“从事、大家，胡君的个头太高，以我愚见，也别难为从事的亲兵了。从事，薛县县尉不肯投降，跳墙而死，他的尸体现在院内的车中。从尉治里缴获来的物事，也都在车中。请从事检点。……大家、从事，我和胡君敢请就先告退，换过衣服，再候从事召见！”
　　刘小虎懂了曹幹的意思，点头允可，说道：“好吧。阿幹，你先和胡君去换个衣服。你打完尉治，是不是到现在还没休息？再休息下，睡个觉。中午摆了个小庆功宴，晚上再摆个大庆功宴，到时，我派人去找你和胡君来。”顿了下，又说道：“你的部曲安置在哪里了？”
　　“回大家的话，暂与我阿兄的部曲驻在了一里。”
　　刘小虎说道：“胡君的部曲也在么？”
　　“是。”
　　刘小虎说道：“你们三部的部曲，一个里怎么驻得下？我的部曲现驻在城西，城西还空了数个里，未有部曲入驻。阿幹，你把你的部曲、胡君的部曲带去那数里中驻。”
　　“谨遵大家之令。”
　　刘小虎令把坐骑拴好、部曲安置好后，刚刚过来的二狗子、黄妨，说道：“二狗子，你跟着曹郎去，给他和胡君领路，领他两人带着部曲去城西空着的那数个里。阿妨，你先回咱驻的里，聚些人手，将我留给曹郎曲的羊、猪、鸡，尽都宰了，给曹郎、胡君的部曲做饭。”
　　二狗子、黄妨两人应诺。