早前高况喊曹幹“小郎”，现在叫他“阿幹”，不是少了敬意，是多了贴心亲热。
　　曹幹估摸了下与张曼、刘让的距离，小点声的话，他俩应是听不到自己与高况说话，便也放低了声音，看着走在前边的张曼、刘让，说道：“我也觉着有点古怪。”
　　王庭及时扯住了田屯，没让田屯“哪里古怪”的问话出口。
　　田屯粗声粗气，他即便小声说话，张曼、刘让也能听见。
　　不让田屯问，王庭自来说，他也小心地注意着张曼、刘让，以防被他俩听到话声，轻声说道：“对呀！是古怪！这个张曼他是咋知道咱们是刘从事的部曲的？还知道咱是来打海贼的？刘让说他是留侯的八世孙，小郎，他真的是么？我瞅他打扮，像是方士！”
　　——王庭识字，亦好学，得了曹幹重用后，每逢苏建来教识字时，他总会缠着苏建，请苏建讲几个过去的战争故事给他听，“故事”本意，系指过去的事，苏建生长于前汉，给王庭等所讲之战争故事便多是前汉开国功臣们的故事，所以王庭知道留侯是张良受封的爵位。
　　高长当年亡命时来过徐州，高长是轻侠，所交往尽是三教九流、市井之人，像方士什么的他也有过接触，高况因此倒是跟着高长，知些徐州方士、道家信众的事情。
　　刘让说张曼是张良后裔这件事，他不像曹幹、王庭，却是并无怀疑。
　　见曹幹似亦是疑心刘让对张曼的身世介绍，高况遂暂未接着话题，说自己觉得“古怪”的地方，改以先给曹幹、王庭释疑。
　　他说道：“我听我大兄说，留侯曾在下邳学道，习辟谷、导引轻身之术，后学有成。他的子孙颇多继承了他的道术。刘让说张曼是‘家传道术’，则其祖上应当即是继承了留侯遗术的留侯子孙之一。”顿了下，他又说道：“阿幹，你可能不知道，我以前听我大兄给我说过，徐州地界，乃至别的州郡，凡信道、习道术者，好多都是奉张氏为祖师，以张氏为其道首。”
　　曹幹诧异说道：“还有这等事？”
　　市井里边的传闻，三教九流的内幕，曹幹知道，高况肯定是他了解得多，再则高况也不是信口开河之人，嘴上问着“还有这等事”，颇为惊讶，曹幹心中已经相信，不禁啧啧称奇。
　　名居汉初三杰之首，鼎鼎大名于后世的头等谋臣，后代居然成为了道家信徒的首领？
　　这还真是曹幹不曾知晓的隐闻。——事实上，这也不是隐闻，只是曹幹在来到这个时代后，一直务农于乡野，从未接触过方士、道士，故不知此情。
　　张氏，在当下的道教信徒中，确然是有着一定的领袖地位和号召力。
　　之所以如此，大约是三个缘由。
　　一者，早在汉初，已有大量张良辅汉的谶纬，发展其后，张氏辅汉，甚至演变成为了张氏为天子，对于有着政治理想的道家信徒言之，这实在是一个再好不过的政治号召。
　　二者，张良和刘邦一样，也已被神话，从他是怎么得到《太公兵法》的传说，即可看出此点。
　　其三，张良战国贵族出身，是前汉开国的头等功臣，神机妙算，智谋出众，晚年他又学道。
　　是以，张氏水到渠成的，成为了当下道徒的推崇。
　　也许有的高道本非是张良的后裔，但出于张氏在道家信徒中的超然地位，就也把自己的血脉上溯到了张良的身上——这愈发加强了张氏在道家信徒中的地位。
　　张氏在道家信徒中的领袖地位，而下可能还不是很明显，如果把视角推到一百多年后的东汉末年，就很明显了。
　　领导太平道起义的太平道的道首张角、割据汉中的五斗米道的教首张鲁，这一北一南，两大道派的领袖都姓张。且张角虽不知是谁人之后，张鲁却即是张良之后裔，他的祖父，创建了五斗米道的张陵是张良的八世孙。他两人以外，黄巾起义前期重要的领袖，领导了南阳地区黄巾军起义的自称“神上使”的张曼成，也姓张；北边黑山地区的黄巾军中，有个叫张牛角的领袖，他死后，黄巾起义后期最重要的领袖张燕，主动改姓为张，更说明了张氏在道家信徒中的地位。——再此外，徐州地区，在东汉安帝时，爆发过一次由道家信徒组织而起的造反，这次起义波及滨海九郡，可以说是黄巾起义的先驱，其首领，自称“使者”的张伯路也姓张。“使者”云云，与张曼成自称的“神上使”一个意思，皆是有浓厚道家色彩的用词。
　　这么多的道家教派的领袖、这么多的道家信徒的起义的首领都姓张，绝非巧合。
　　张伯路，曹幹不知，张角、张陵、张曼成、张燕、张鲁，他是知道的。
　　联想到这些人的姓氏，高况“以张氏为其道首”之此说，他越信之了。
　　他摸着颔下短髭，瞧着张曼后背，喃喃说道：“这么说来……这位张公，不可小觑啊。”
　　王庭说道：“还真是留侯后裔？要是真是，是不能小觑。”
　　曹幹在意的不是张曼的出身，张良距今已二百年，二百年来，开枝散叶，自认是其后裔的不知凡几！——到后世时，自称是张良后裔的张姓族人，郡望至达四十三个之多！张曼是不是张良后裔，无关紧要。不过，却也不必与王庭解释自己在意的是什么。
　　他将话题拉回，问高况，说道：“大兄，你觉得哪里古怪？”
　　高况说道：“阿幹，王小郎说的是其一，张曼是咋知道咱是刘从事部曲，又是咋知道咱是来打海贼的？要说他算出来的，我不太信！再一个，他为啥肯帮咱？咱与他又非旧识，今天才认识的！我和你阿兄在东乡募粮时，乡中右姓尽惧怕我等，他咋却不同？愿帮咱？甚是可疑。”
　　“大兄，你是担忧？”
　　高况小声说道：“阿幹，他会不会说着帮咱，实则他与海贼一党？”
　　“与海贼一党？”
　　高况年岁不很大，但是个老江湖了，见惯了人心险恶，说道：“将咱哄骗进乡，他与海贼通风报讯，要么叫海贼千万别中了咱的诱贼之计，要么叫海贼趁夜来乡，趁咱不备，抢了咱们？”
　　“大兄所忧，不无道理，然以我之见，不至于此。”
　　高况问道：“为啥？”
　　“若是不叫海贼进乡，莫中咱们的诱贼之计，他派个人去海上通知海贼就行了；若是欲趁咱不备，抢咱们，跑得了和……，跑得了海贼跑不了他俩，他已知咱的部曲就在近处，难道他就不怕咱的部曲进乡报复他么？是我以为，虽然这位张公的确是个有点古怪，然不致害咱。”
　　高况、王庭细思，曹幹言之在理。
　　王庭说道：“不错！咱部曲就在近处，更别说刘从事驻在县北，给他十个胆，他也不敢哄咱！”
　　高况说道：“阿幹，你说的是，是我多虑了。那你觉着他古怪，是古怪在哪儿？”
　　“与大兄所疑相同。”
　　高况愣了愣，说道：“与我所疑相同？”
　　“虽是他不会哄咱，可我也奇怪，他是为啥知道咱是来打海贼的，他又为啥会肯帮咱。”
　　高况、王庭面面相觑。
　　搞了半天，曹幹也在纳闷这些。
　　高况问道：“阿幹，那咱底下来咋办？”
　　“反正他不会哄咱，我看他是真心实意地想帮咱打海贼，底下来嘛，咱就先由他帮着打海贼。无事献殷勤，必有所图，等等看他会不会主动向咱道出他帮咱的原因。”
　　人心隔肚皮，愿意帮曹幹的原因，张曼、刘让若是不主动道出，曹幹等又不会“风角”之术，的确是难以猜测。目下来说，除了等张曼、刘让主动来说之外，确是没有什么别的好办法。
　　高况、王庭认同了曹幹的此议。
　　王庭说道：“也只能这样了！……到了刘让家后，小郎，咱多谨慎点！”
　　曹幹嘱咐田屯，说道：“田大兄，到了刘让家后，你不要乱说话，我让你说话时你再说话，如果张曼、刘让私下问你什么，你一切都说不知。可好？”
　　“小郎，俺是直性子，可俺不傻！”田屯不太高兴地说道。
　　高况、王庭轻笑出声。
　　曹幹也不觉失笑，赔礼说道：“是，是，田大兄，我无有它意，你别生气。”
　　“这次进乡，小郎让俺从着，俺高兴得很，俺没生气！”
　　王庭问他说道：“田大兄，让你从着进乡，你高兴啥？”
　　田屯挺起胸膛，说道：“小郎连褚交都不让从，让俺从着，这是小郎信俺！俺咋不高兴？”
　　——褚交，也是曹幹的亲兵，他是曹丰曲屯长褚豪的族弟。曹幹的亲兵不多，共只四五人，平时最得用的便是田屯、褚交两个。比起田屯，褚交是老人了，可这次进乡，曹幹没带褚交，带了田屯，这在田屯看来，便是比起褚交这个老人，曹幹更信任他的意思了。
　　高况、王庭又轻笑起来。
　　不知觉间，于两边田野的麦香之中，顺着乡间的土路，已过了一个里落，前边不远，路的北边，又一个里落跃入曹幹等的视线。
　　这个里落比刚才路经的那个里落大点。
　　张曼、刘让于前边止住脚步，转回过身，一个拄杖，一个按着腰边佩剑，等待曹幹四人。
　　等曹幹等赶至，刘让说道：“路北此里，即鄙里也。曹君，咱们这就进里吧？”
　　“好！”
　　刘让站在原地未动。
　　曹幹了然其意，上前两步，与他并肩，两人把手握住，拿出亲热之态，诸人乃迈脚步，张曼伴同，高况三人跟从，一起往里中行去。将至里门，从里中转出一人。