行到三更过了，听到河水的流动声音，又觉吹来的风中有了水气，曹幹向前望之，夜色下，瞧不甚远，看不到什么，但猜到必然是已至设伏的地方了。
　　果不其然，又行未太远，董宪的命令传下，叫曹幹等暂在路边停下。又过没多久，隐约看见前头董宪部，一队队地离开官道，往路的西边而去。很快，董宪的第二道命令传到，叫曹幹等也往路西去。曹幹、刘昱、戴利便领本部人马，从官道上下去，往西边而行。
　　路边都是田野，深一脚、浅一脚的，摸黑走着，走不快，走了一段距离，大概一里多，不到两里地，曹幹见前面黑黝黝的，绵延着一片不知什么东西。到至近处乃知，是丘陵。
　　董宪最后的命令到来，令曹幹等部就在丘陵后头伏下。
　　将本部各屯安置在丘陵附近后，曹幹赶去刘昱部中。到了刘昱处，戴利也刚到。刘昱正和戴利、陈直说话。见曹幹过来，陈直问道：“小郎，你咋自己过来了？郝贺呢？”
　　“他刚已经和那两个领路的回他们本部了。”
　　陈直“哦”了声，就不再问郝贺了，又改而问道：“你的部曲有扭着脚、摔伤的么？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“没有。”
　　原来刘昱部和戴利部都有几个战士在刚才行军时，不小心摔倒，两个扭了脚，其余的要么磕到了头，要么碰伤了手。磕到头、碰伤手的不要紧，扭脚的这次可就参加不了战斗了。戴利左腿弯着，指着左脚脖说道：“我的脚也扭住了。他娘的，这场仗我只能给你们助战鼓劲了。”
　　刘昱倒是没多想，点头说道：“开打的时候，你和我一起，就在这丘陵上指挥督战。”
　　戴利忙不迭应道：“好，好！”
　　曹幹却是忍不住往他的脚上瞅了瞅，回想他在刘昱帐中时说戴兰的那句“也不知脚上到底好了没”，狐疑这家伙究竟是真的扭住脚了，还是因见别人扭脚而想到此计，自己也装作扭脚？
　　戴利扭了脚，没法再上阵，他的部曲得另选人带头，刘昱做主，就选了戴兰的一个从子，令暂领此部。夜风甚冷，这道命令传下以后，陈直请刘昱、曹幹、戴利几个到丘陵后边避风。
　　戴利一瘸一拐的，瞧这模样，倒是有模有样，好像是真扭到脚了。
　　丘陵后早已有刘昱的亲兵放好胡坐——胡坐就是后世的马扎，因是从胡中传来，故现下名为胡坐，此物在打仗的时候，比席子好用，方便人坐，是军中的常用之物。
　　诸人坐定。
　　刘昱打着哆嗦说道：“姑丈，天这么冷，这才三更，离天亮还早，可别把部曲都给冻坏了，冻坏了，明天的仗就没法打了。咱们是不是下令，叫部曲们生个火，烤烤暖？”
　　陈直迟疑了下，说道：“刘郎，这恐怕使不得。咱拿不住郡兵有没有斥候先行，要是被他们看到了咱们的火光，未免就会打草惊蛇。”
　　刘昱想了想，是这个理儿，遂就罢了。
　　董宪部和陆续往路东埋伏的各部义军，应当也都是考虑到了这个情况，基本没有生火取暖的现象发生，甚至连火把的光都很少看到。举目四望，只能看到漆黑的夜色，远近尽是影影绰绰的人影，以及不断的有各类说话、走路等声响散满风中。曹幹坐不住，起身来，到丘陵高处，向北眺望。身在高处，能够隐隐约约看见北边数里外的那条河流了。月光下，河水倒映白光，如似一条银带。曹幹眯着眼，尽力察辨，估摸出这条河应是不很窄，一座桥横跨其上。
　　曹幹从丘陵下来，与刘昱等说了自己看到的河流情形。
　　一个刘昱部的小帅领着几个人过来了，当头的是黄朱。
　　刘昱等起身相迎。
　　黄朱回了一礼，问道：“刘从事，你部部曲都安排妥当了么？”
　　“都埋伏好了，黄先生你请看。”
　　黄朱说道：“埋伏好就行。咱们两部人马是挨着埋伏的，打起来不能没有个联络，我家将军令我，今晚到明天，就待在刘从事你这里了。万一有个事儿，好联络。”
　　戴利等知黄朱是来督战的了。
　　刘昱没作声。
　　陈直笑着应道：“有先生坐镇，明儿这场打援，我部也能打得放心了！”
　　黄朱说道：“另外，我家将军叫我代传力大帅的严令，埋伏期间，不许喧哗，不许生火。”
　　陈直笑道：“这点无须力大帅命令，我等自是晓得。黄先生，贼郡兵何时能到？”
　　“力大帅早早的就已往对岸遣了斥候，郡兵到时，咱们一定能提前得知。”
　　说话的功夫，一支支的部队络绎不绝的自官道南边而来。这些部队都是力子都帐下各部从事的部曲。有的下了路西，埋伏在了刘昱等部的南边；有的下了路东，寻地埋伏。直到四更前后，才不再有部队来到，却是参加此次打援的各部已经到齐。
　　对于这场打援，刘昱也不知道能不能打胜，还是有担忧的，他问黄朱，说道：“黄先生，参与此战的设伏各部是都到齐了吧？怎么没瞧见力大帅的位置？”
　　“应该是都到齐了。力大帅部在路东埋伏，差不多是在正侧对着咱们的位置。他的将旗没打起来，董从事你当然瞧不见他在哪儿了。”
　　路东不太远处，突然传来了惨叫之声，紧接着，是一人在粗野地骂道：“说了不许生火，你不从命令？你有几个脑袋让力大帅砍的？”
　　那被打之人连声讨饶：“小人知错，小人知错，再也不敢了，再也不敢了！”
　　却是这被打之人因为衣衫单薄，被冻得受不了，捡了点柴火，想偷偷生火取暖，火还没点着就被个小头领发现了，挨了这么一顿毒打。
　　刘昱和陈直对视一眼，两人都不禁想道：“幸好刚才没有点火取暖！”
　　以他两人身份，挨打可能不至于，但要是被力子都发现，留给力子都个坏印象，在他们急切地想要直接投到力子都帐下之当下，可就得不偿失。
　　叫骂和惨叫的动静刚刚平息，又一阵骚动从南边的官道东、西两侧传来。刘昱等侧耳听之，听见有不少人在嚷嚷：“力大帅、力大帅”。诸人便都站起来，举目往南看去。
　　这个时候，天已微亮，诸人瞧见自官道南边驰来了一队人马。
　　前为骑士，后为步卒，总共约百余人。这些人中有打火把的，能够依稀看到他们的形貌。
　　当先之人，骑在一匹白马上，穿着件黄衣，披挂黄色大氅，未有戴冠，裹着帻，腰带佩剑，瞧不清长相，然一部须髯甚浓，个头也很高。黄朱小声说道：“他就是力大帅。”正是力子都。
　　跟在力子都后边的骑士有一二十骑，有的已然披甲，有的尚未披甲，都挎着刀，大多还带着长矛，观之无不虎背熊腰，显然俱是猛士，不用说，此辈自皆力子都帐下的勇将、亲兵了。
　　骑士中，有一骑最是显眼。这人骑的是匹黑马，身着白衣，披挂白色大氅，跨环首直刀，持丈八长矛，于诸骑士中，身形最伟，如鹤立鸡群，坐在马上，不能明确的知道他的身高，但是估量着，最少得八尺开外，生的腰肥体壮，其胯下的坐骑亦是神骏，端得人如熊，马如龙。
　　陈直注目于他，问黄朱说道：“黄先生，此人是谁？好个壮士！想来必是力大帅的爱将吧？”
　　“陈君猜得一点不错，此人正是力大帅的心头所爱，号称勇冠三军，名叫高宝。”
　　高宝之名，刘昱、陈直、曹幹等到董宪这里后，亦曾有过闻听。
　　陈直赞叹说道：“原来他就是高宝！无怪勇名在外，今观之，诚然熊罴之士。”
　　力子都帐下以勇著称的壮士不少，最为出名在外的有三四人，高宝在其间算是头一个。他此前的一些英勇作战的事迹，在力子都军中流传得很广，可谓无人不知，无人不晓。甚至有的事迹在谣传中，已经夸大到离谱的程度了，但传的人太多，仍是照样有人相信。
　　陈直等人在看高宝，从在力子都骑后的高宝，借助火把的光芒，也在瞧沿途经过的那些义军战士们。他能瞧见，道路两边的这些战士们，很多都在敬畏、或者羡慕地注视他。他越发趾高气扬，更是拿出了威武雄魁之姿，在马上左右顾盼，甚有洋洋自得之状。
　　随在他旁边的一个骑士，个头比他矮得多，肤色黝黑，正是那日被力子都派去和他一起去打田彻的萧成。萧成笑道：“高大兄，你别只往两边看，也看着点路，别让马绊着，把你摔了。”
　　他与高宝的关系非常好，熟知高宝的脾性，平时经常开高宝的玩笑。
　　高宝哼了声，说道：“宝子你还不知道么？别说我不看路，就算把宝子的眼睛蒙着，它也不可能会摔倒！”用手轻轻地抚摸了一下胯下黑马的脖颈，说道：“你说是不是啊，宝子？”
　　这匹马是力子都赏给他的，确然是匹上好的战马，跑得快，耐力足，且通人性，高宝真是喜爱至极，还专门给它起了个名字，便是“宝子”。宝者，高宝之宝也；子者，儿子也。意为他爱此马，如爱其子。
　　宝子打了个喷鼻，算是给他的回答。
　　高宝轻声温言，与它说道：“宝子，前日去打田彻，那狗贼溜得快，咱俩没能把他拿住，今日上阵，咱俩齐心合力，务把庞彩那狗日的，给大帅擒来，任由大帅发落，你说好不好？”
　　萧成收起玩笑，正色说道：“高大兄，这庞彩虽然不闻以勇武出众，但他此回来援南成，所率的郡兵却有三千之数，甲械精良，今日的这场仗，咱们是设伏，固然定能赢他，然而你千万也不要掉以轻心！等到开战后，务必得服从大帅的命令，不可孤骑深入。”
　　高宝撇嘴说道：“大帅的军令，老子当然听从，但是郡兵别说三千，三万又咋样？老子一马一矛，谁能是老子对手？谁能挡得住老子半步？所向披靡！萧大兄，你懂披靡啥意思不懂？”
　　力子都在前边听到了高宝和萧成的对话，很高兴，回顾高宝，笑道：“好！高宝，你要是能为我把庞彩擒下，我就把绿鹅赏赐给你！”
　　绿鹅，是力子都颇为喜欢的一个婢女，高宝对其是早就垂涎，闻到力子都此话，他大喜说道：“大帅，你说话可得算数！”
　　力子都笑道：“我说话，何时不算数了？”
　　“大帅！那你就等着，我一定把庞彩擒到你的面前，由你发落。”
　　力子都借着他这话，与萧成等人说道：“今日打援，咱们非得把贼郡兵打个稀巴烂不可！开战后，不论你们谁，只要能擒下庞彩，或立下大功，我都必有重赏，绝不吝啬！”
　　萧成等人轰然应诺。
　　望着力子都骑着高头大马，在众多的战将、勇士的簇拥之下，在官道上驰行而过，道路西侧曹幹部中，田武艳羡地吐了口唾沫，说道：“真他娘的威风！啥时候咱也能像他这样？”
　　力子都等是去河边察看河流的，他们去到河边，看过之后，便折转了回来。他们折回未久，约有数百人，顺着他们刚才的路，亦往河流那边而去。曹幹再次登上丘陵，望这支人马去向，见这支人马到了河边，没有停下，而是上了桥，径往对岸而去。