被裹挟着去打坞堡的本村壮丁，都跟着高长的队伍回来了，村里热闹了很多。
　　离开高长住的院子，去自住的地方时，一路上，曹丰不时与碰上的人打招呼、说话。
　　碰上的这些人，多是高长这支队伍中的人，亦有几个是本村的男人。
　　不管对方是谁，曹丰与之说话的态度都是和和气气。
　　而与他说话的这些人，对曹丰的态度则都是十分礼敬。
　　即便是本村那些刚被裹挟着去打过坞堡的，亦是如此。
　　这是因为曹丰生性厚道，因而他现下虽可算主宰着本村人的生死，却从来没有仗势欺负过人之故。曹丰手下的人中，有仗势欺人，欺负本村人的，但只要被曹丰知道，他都会加以制止。
　　用他的话说，就是“咱们也好，他们也好，都是苦命人，咱们现在虽是落了草，可那也是不得已，又何必再欺负他们”？
　　本村人因此虽被他们裹挟，在这几次攻打坞堡的过程中，被逼着冲在最前，已经死了好几个，伤得更多，但对曹丰却并无怨恨，反而不乏感激。
　　怎么看他这个“兄长”，都是个本分实在的农人，但就是这样一个农人，如今却造了反。
　　每当想及此处，以及看到眼前这种，前一刻尚是聚众冲杀，攻打坞堡的“寇贼”，后一刻却如拉家常似的，路上相遇，彼此说些家长里短的情景，曹幹就有种说不出来的古怪感觉。
　　到了自住的院落门口，曹丰停了下脚，擤把鼻涕，擦到墙上，旋而仰脸，望了望天空，接住了几片雪花，像是有些感慨，又好像带了点朴素的愉快，说道：“好雪啊！好雪！”
　　曹幹不明白他的意思，也仰脸看了看雪，问道：“好雪？”
　　“是啊，阿幹，好雪啊！”
　　曹幹说道：“阿兄，这雪哪里好了？坞堡本就难打，这一下雪，后天攻堡，恐怕就更难打了。”
　　“这几年连着旱，我记得，去年夏天不见雨，一冬也没怎么见雪，地啊，旱得道道裂口！这总算是下雪了。瑞雪兆丰年啊，阿幹，明年能有个好收成了！”
　　曹幹搔了搔发髻，无话可说。
　　随在曹丰、曹幹边上的李顺，对曹丰此话很是不以为然，说道：“大兄，这个时候就别想明年收成的事儿了！咱们已经落了草，是‘贼寇’了！再说，就算没落草，你家、我家也都没地啊，这收成好坏，又跟咱们有什么关系！”
　　曹丰眉头锁住，沉重地叹了口气，摸着浓密的须髯，说道：“你说的也是。咱们落了草，已是贼寇了……但不管怎样，下场好雪，地里明年能有个好收成，总归是好的！”
　　进到院中，院角的果树下蹲着三个衣衫破烂的年轻人。
　　看到曹丰他们进来，这三个年轻人慌忙起身，迎了上来，七嘴八舌地向曹丰问好。
　　这三个年轻人不仅衣衫褴褛，大冷的寒冬，其中一个人甚至鞋子都没有，打着赤足。
　　曹幹认得，这三个年轻人不是他们队伍里的，都是本村的。
　　带头的那个，大名不知道叫啥，本村人叫他狗子。
　　狗子二十四五的年龄，个子不低，但瘦的只剩下了一副骨架，他很有眼色地从李顺手中接过粪叉、木棍，把之放到了树边，转回来，恭敬地对曹丰说道：“曹从事，你回来了。”
　　“我不是从事，你莫乱叫。”
　　狗子说道：“在俺们眼里，你就是从事。从事，议完事了？高从事怎么说的？”
　　“你问这个做啥？……哦，是不是怕再打坞堡的时候，还让你们先上？狗子，这事儿我做不了主。”
　　狗子赶紧摇头，说道：“不是、不是！从事，俺们不怕死，再打坞堡，你还让俺们上，俺们不怕！”
　　另两个年轻人都说：“对，从事，俺们不怕！再打坞堡，俺们还愿意上！”
　　曹丰笑道：“你们也是怪了，旁的人都是不情不愿，就你们几个，猴急猴急的。”
　　狗子陪着笑了两声。
　　曹丰说道：“这坞堡啊，估计后天还得打，你们要是愿意，到时候就还带上你们。”说完，见狗子等站着不动，知道他们肯定还有别的事儿，就问道：“说吧，还有什么事？”
　　三个年轻人你看我，我看你，都没有开口。
　　狗子打望曹丰、曹幹的神色，迟疑了片刻，鼓起勇气，吞吞吐吐地说道：“从事，还是那件事。……你、你，你就收下俺们吧！让俺们跟着你干！俺们都听话，你让俺们干啥，俺们就干啥！打堡子、杀人，俺们都不怕！俺们都敢干！”
　　另外两个年轻人立即附和，皆说道：“对！俺们都不怕，俺们都敢干！”
　　曹丰沉下脸，说道：“我给你们说过了，我们当初起伙儿，那是因为实在没办法，活不下去了，才不得不起伙儿。你们这日子又不是不能过，瞎闹腾什么？你当起伙儿是好事啊？刚阿顺还在说，我们这已经是落了草，成了贼寇了！你们知道什么是贼寇么？过的是刀头舔血的日子！官军如果来打，说不得转天就人头落地！……便是哪年再有大赦，当了贼寇的，只怕也不在被赦之列！一天做贼寇，那就永远是贼寇！自己翻不了身，祖宗也蒙羞！”
　　狗子说道：“从事，俺们的日子也是过不下去了啊！前些年，俺租种了几亩地，勉勉强强还能过下去，可这几年年年大旱，一粒麦子收不来，租子还得缴，为了凑租子，家里能卖的，全都卖光了，早是吃了上顿没下顿！去年俺阿父生病，没钱治，俺寻思着，把自己卖了吧，可却连自己都卖不掉！眼睁睁看着俺阿父病死。”
　　说到这里，已是语带哽咽，狗子“噗通”一声，跪倒在地，用劲磕头，央求曹丰，“从事，俺们的日子也是已经没法过了！求求你，收下俺们吧！”
　　王莽诸多新政中的一个，是把奴婢改名为私属，并禁止买卖奴婢。
　　这条政措，出发点是好的，表面看来是为了保护贫苦百姓，但实际上，在同时做不到保证贫寒百姓基本衣食的前提下，这个禁令却是断绝了贫民的最后一条求生出路。
　　——说来也是讽刺，正是意为保护贫民的一条政措，结果却成了压倒贫民，致使一些贫民不得不走上造反之路的最后一根稻草。
　　狗子那头磕的，真是不要命，才两三下，额头就出了血，把曹幹看到直皱眉毛，他一把将狗子拽起，又叫那两个跟着跪下磕头的年轻人也起来，回顾曹丰，说道：“阿兄？”
　　曹丰嗟叹了会儿，吩咐曹幹，说道：“阿幹，去拿些钱来，给他们。”
　　狗子抹着眼泪，说道：“从事，俺们不要钱！俺们要跟着你干！”
　　这院子比高长住的院子小些，但也有好几间屋，从两个屋里出了两人。
　　这两人听到了曹丰对曹幹的吩咐，不等曹幹去拿钱，两人中个子高的那个就拿了钱过来。
　　皆是五铢钱，没有王莽新创的那些五花八门的新币。
　　曹丰将这些钱分给狗子等人，说道：“你们先拿着用，等把那田家的坞堡打下来后，我再多分些给你们。现在官家不禁止买田了，你们去买几亩地。”指了指半空飘下，渐渐密集的雪花，笑道：“这雪一下，明年会有个好收成！你们啊，好好过你们的日子。”
　　——官家不禁止买田，此话指的还是王莽的那个“王田制”。
　　王田制规定，所有土地收归国有，称为王田，私人不许买卖；家有男丁八口，可受田九百亩，不足八口而土地超过九百亩者，须将多出的分给宗族邻里，原无土地的，按上述制度受田。
　　而实际的操作中，这项政措明显是难以落实的。
　　一则，大地主怎甘心把自己的田分出去？二者，没有土地的，又怎么分地给他们？拿哪里的地分？靠谁来施行？既不现实，也缺乏具体的设计和强有力的执行。
　　所以，此政实行了三年之后，王莽就被迫地把之取消了。
　　但虽已取消，在社会上却已形成了相当深远的负面影响。
　　曹幹在了解到王莽的此政后，对之有过思考。农耕社会中，无论大地主、抑或平民，哪怕是贫民，对土地的渴望都是强烈的，王莽的这一条政措和他禁止买卖奴婢的那条政措一样，看似是在照顾底层百姓的利益，而其实却是不但得罪了大地主，同时也伤害到了平民。
　　这些却也不必多说。
　　只说狗子等见曹丰坚决不肯接纳他们入伙，亦无办法，只好把钱收下，暂且算了。
　　拜别曹丰，出到院外，有个年轻人说道：“曹从事不肯收咱们，要不咱们投田从事他们去？”
　　“田从事”，说的是田武。
　　狗子说道：“田从事动不动就打人，今天攻坞堡，你不还被田从事拿矛杆抽了好几下么？他怎么能投！这要是投到他手底下，咱们还不得天天挨打？曹从事仁厚，只有投到曹从事手底下，咱们才不会吃亏、挨打。”
　　“可曹从事不要咱们，怎么办？”
　　狗子想了想，说道：“曹从事这伙人里头，除了曹从事，就是他弟弟小曹从事主事。我看小曹从事并不排斥咱们来投，下次，咱们求小曹从事！”
　　那两人便听了他的话，都道：“好！下次求小曹从事。”
　　※※※
　　曹幹不太明白曹丰为何拒绝狗子等人的来投，等狗子等走后，问道：“阿兄，在高从事屋里议事的时候，高从事不是说‘得人为要’么？狗子他们主动来投，阿兄你却为何拒绝？”
　　“这是做贼啊！阿幹，不到不得已，谁愿意走这条路？成贼做寇的，有几个能有好下场？别的人我管不着，至少我这里，能少害一个，就少害一个！”
　　曹幹五味杂陈，呆了片刻，笑道：“阿兄，你是个好人。”
　　“我是个好人？”
　　“你是个大好人！”
　　从屋里出来的那两人里头，个子较高，也即刚才去拿钱的那个，使着铜锣般的嗓子说道：“之前在‘里’中时，谁人不夸曹大兄仁厚？曹大兄的好，那是远近几个乡都有名的！”
　　这人挨着李顺站，年龄看起来与李顺相差不大，也是三十来岁，却实则他只有二十三四，满脸横肉，脸上油腻腻的。
　　此人名叫郭赦之，造反前，他家与曹丰、曹幹家是邻居。
　　和郭赦之一同出来的另一个人，个头不高，叫曹德，是曹丰的族兄。
　　郭赦之、曹德，和曹幹、李顺一样，都是曹丰这支小队伍中的骨干。
　　“好人，好人又有什么用？还不是成了贼寇！唉，死了也没脸见祖宗啊！”曹丰叹着气，背手往西厢的屋里去。
　　这个屋里住的是伤员，多是这几次打坞堡时负伤的，共有三人。到了屋里，曹丰分别看了看他们伤势，问了问部中的郭医有无再来给他们疗治，安慰了他们几句。
　　随后，众人出来，入到正屋。
　　坐下后，曹丰严肃地对曹幹说道：“阿幹，我不是叫你不要把你投河北的念头，说给高从事么？你怎么不听我的话，今日还是说了？”
　　“阿兄，我反复地想过了，除掉去河北，咱们是真的没有别的好出路了！”
　　曹丰说道：“到了河北，咱们就是外乡人，怎立得住脚？阿幹，你这个念头，以后别再有了。”
　　曹幹不是执拗的人，相反，他是一个灵活，能够适应形势，随着形势变化而变化的人。
　　早在刚才高长屋中，见上到高长，下到曹丰、田武、田壮等，一致反对去河北时，他就已经知道他的这个想法是无法实现了，因已是不再纠缠于此念，已经把之丢到一边，准备改而寻找新的出路，故对曹丰的交代，他痛快应诺，说道：“我知道了，阿兄。”
　　曹丰与郭赦之、曹德说了一遍适才与高长等议论出来的结果，最后说道：“事情就是这么个事情，高从事已经决定，后日咱们还去打坞堡，并且他断定，后天，这坞堡肯定能打下来。明天，咱们就按高从事的吩咐，做长梯！这是性命攸关的事儿，一定要造的结实些、牢靠些。”
　　诸人齐声应是。
　　却这“加重长梯”，倒是勾起了曹幹的另一桩忧虑。
　　没吃过猪肉，总见过猪跑。曹幹前世时，见过古代攻城云梯的样子。高长所建议的“给长梯加重底座”，固然是个针对目前之困境而可行的办法，但这“加重的长梯”，显还是无法和真正的云梯相比的。
　　曹幹想道：“高长虽很有信心，但也不知后日，到底能不能把坞堡打下？若仍不能，如李顺所忧，郡兵怕是很快就要到了……这些人中，虽然有的此前在郡里服过兵役，可大都没学到什么东西，不通实战，兵械又差，比起郡中的精兵，那可是差之太远，如何能是郡兵对手？一旦坞堡未下，郡兵又至？生死险境，就在眼前了啊！”
　　险境或许很快将至，可该怎么应对这种险境？
　　他又毫无办法。
　　曹幹按着膝盖，站起身来，踱步到门口，看纷纷扬扬的漫天大雪，刺骨的寒风掀开他的衣襟，却这寒意，不能驱散他满腹的郁闷和深深的忧虑。
　　郁闷和忧虑的，细细来说，事实上，已并不仅仅只是为其自身的安危。
　　和曹丰等人相识已有数月，这些人尽管各有缺点，如那族兄曹德，是个极吝啬的，如那郭赦之，是个粗莽的，但本质上都是淳朴、善良的，这已使曹幹对他们产生了多多少少的好感，特别曹丰，无微不至的关心和照顾，更是使“孤身到此、举目无亲”的曹幹对其产生了微妙的感情，某种程度上，曹幹已经认他做了兄长，此刻的郁闷和忧虑，也是为曹丰等人的安危。
　　“希望后日，能果如高长所料，可把坞堡打下罢！”
　　当晚，董次仲派人送来了几十斤牛肉，队伍中的每个人都分到了一碗香喷喷的牛肉汤。
　　本村的人也有分到的，比如戴黑，高长就特别命令那个叫小四的，给她也送去了一碗。
　　——这倒不是高长对她有什么心思，而是作为豪侠，首先一条，就得讲义，戴黑献了两张饼，那高长便以这一碗肉，来作回报。
　　对高长的这份“义”，田武等人知后，无不交口传颂。
　　※※※
　　次日一大早，在曹丰、田武等各个小头领的带领下，高长这支队伍的百余人，分成三四股，开始冒着雪，制作梯子。
　　制作梯子需要的原材料，皆是从村外的小树林砍来的。
　　人手不太够用，狗子等本村的不少青壮年人积极地主动帮忙。
　　中午又吃了一顿牛肉。
　　狗子几个有幸，各分得了半碗，个个吃得满嘴流油，双眼放光，汤都喝干净了，不舍得放下碗，有的伸出舌头再去舔，却是更加坚定了投到曹丰手下入伙的决心——狗子的那半碗肉汤，他只喝了一口，余下的拿回家孝敬他老母了。
　　等到下午，还没有收到董次仲叫他们明天继续参与攻打坞堡的命令，高长担心有变，带上田武、曹丰，骑上驴子，赶去数里外的董次仲驻地，面见董次仲，请求明天还让他们上。
　　将近傍晚，高长等人回来。
　　曹丰回到自己的住院，与等得着急的郭赦之等人说道：“这坞堡，明天肯定能打下来了！”
　　曹幹为明日到底能否打下坞堡此事，担心的昨晚觉都没睡好，忽然听到曹丰这笃定的话语，顿时不禁诧异，问道：“阿兄，缘何有此把握？”
　　“董三老已经决定，明日打坞堡，咱们所有的人全都上！刘从事部要上，他的本部也上！此前几次打，都是最多动用了一半的人，明天咱们全伙儿压上，又按高从事的话说，田家的宗兵已经疲惫，这坞堡还能打不下来么？”曹丰充满了信心。
　　郭赦之纳闷地说道：“那还真是奇怪了，刘小虎部也就算了，董三老咋舍得调他本部上了？”
　　曹丰答道：“高从事猜是因为下雪的缘故，董三老没法再等了，所以明天全伙压上。”问曹幹，“阿幹，梯子造成了么？”
　　曹丰随着高长去见董次仲后，打造梯子这件事，就由曹幹负责。
　　曹幹说道：“造好了。我刚叫李大兄带着人，把梯子推出去，架到里墙边上试试，看底座加得够不够重。”
　　时下的乡野村里，不像后世的乡村没有围墙，为防贼寇、流民，却是都有围墙的。
　　只这围墙，能挡住小股的贼寇，挡不住董次仲、高长他们这种大股的贼寇，因当高长他们到后，这个村子在知他们要打的是田家的坞堡后，便干脆连反抗也没有，直接放他们进来了。
　　曹丰说道：“走，看看去。”
　　出了院子，到了村子的围墙边，看见李顺与几个人，果然正在试造出的梯子好用不好用。
　　梯子靠在墙边放着，李顺趴在围墙上头，用力地在推，连推了好几下，梯子纹丝不动。
　　顺着梯子爬下来，李顺跑到曹丰、曹幹身前，开心笑道：“大兄、小郎，加得够重了！我吃奶的劲儿都使出来了，也推不倒！”
　　雪落了李顺满肩，曹丰帮他掸了掸，然后亲攀上墙头，也试了试，满意地点了点头。