曹幹笑了起来，说道：“阿兄，你要不说，我都差点忘了，正旦快到了，我也想给你送个礼。”
　　曹丰愣了下，说道：“你给我送啥？你是我阿弟，搞这些名堂做什么？我不要！”
　　曹幹笑道：“对啊，阿兄，有的人，你不送礼，关系该亲近的仍是亲近，有的人，你就算给他牵两头牛去，关系该拉不近的还是拉不近。”
　　曹丰乃才明白曹幹刚才这句话的意思，说道：“阿幹，理是这么个理，可是……”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，问道：“阿兄，你是不是在担心田翁、田大兄他们推举你接替高从事，为咱们部的新部率此事，会使刘昱不快？”
　　“阿幹，不是‘会使刘从事不快’，咱去谒见刘从事，给他说这事儿的时候，他是何模样，咱都看在眼中的了，他不但确实不快，并且是非常不快！阿幹，他要是因为这事儿恼了咱们，我害怕他会不会？”自那次见刘昱，发觉他不快自己成了本部的新部率后，曹丰就一直为此不安，总担心会因为他而牵累到他们整部的人。
　　曹幹叹了口气，说道：“阿兄，人在屋檐下，就是这滋味。高从事若是没死，咱们或许尚不会至此地步，可高从事现已死了，咱也只能面对这个现实了。……阿兄，我以为现下的局面既已如此，咱们又改变不了，那么不管刘昱高兴也好，不高兴也罢，咱们干脆也就都别放在心上。打铁尚需自身硬，咱们只管把自己的部曲的搞好就行了。”
　　“但是咱们的人太少了，咱拖家带口的，总共也就二百多人，刘从事的部曲比咱们多了两倍还多，我倒是不怕他会怎么着我，我怕的是万一因我而连累到咱们部中的其余人，他们可都是咱们的乡亲啊，我可是百死莫赎此罪了！”曹丰顿了下，与曹丰说道：“阿幹，今儿个咱兄弟俩话说到这儿了，我索性给你说说我的心里话吧。”
　　“阿兄的心里话是什么？”
　　曹丰说道：“那天见过刘从事以后，我就琢磨，刘从事他要是因为田翁、田大兄他们推举我为咱部的新部率而不高兴的话，我要不……，就把这新部率给辞了？”
　　“辞了以后呢？”
　　曹丰说道：“辞了以后？这……”
　　“阿兄，这事咱俩说了好几次了，现在由你来做咱部的新部率是唯一的、最好的选择。你如果不来做这个部率，刘昱就可能会指派一人来做咱的部率。阿兄，马上就要打南成了，打了南成，还要打费县，打完费县又还有别的仗要打，阿兄，难道你就放心把你的性命，把你阿弟的性命，把咱部中这二三百乡亲的性命都交到刘昱手上？你觉得他会在乎咱的性命么？”
　　曹丰为难说道：“阿幹，我也知道这么做不妥，可是我还是担心刘从事会找咱们的麻烦。”
　　“阿兄，我对你说过，刘昱他现在首先需要面对的是打南成这件事，他现下就算对田翁、田大兄他们推举阿兄你为我部的新部率此事不满，他也顾不上给咱穿小鞋！阿兄，咱们就趁这段时间，先尽量地把咱们的部曲搞好，多加些操练，让咱们的人能更敢战一些……同时，阿兄，通过上回我去董宪营中打探情报，我也算是与董宪帐下那个叫贲休的小帅正式结识了，此后有空的时候，我亦可以多去找找他。”
　　曹丰说道：“多去找找贲卒史？”
　　曹幹笑道：“阿兄，你这正旦之礼，与其给刘昱，不如给贲休。咱在刘昱此处如今可比寄人篱下，刘昱在董宪处也是寄人篱下！咱要能有了贲休成为朋友，则刘昱便是再想收拾咱们，他是不是也得掂量掂量了？”
　　“阿幹，你说的对！这礼物，得给贲卒史也备一份。”
　　曹幹抚髭笑道：“阿兄既然觉得我这个办法行，就把心放回肚子里去吧，不要再担心刘昱会因为田翁等推举你做了咱们部的新部率此事，而对你、对咱们部不满了。”
　　看着曹丰频频点头，如释重负的样子，他不禁再次对曹丰做出了“朴实”的评价，心道：“我这阿兄，真是个实诚人啊，太实诚了！”
　　过犹不及，太过实诚，有时也不见得是件好事。
　　却是言及贲休，曹幹其实是没有“挟洋自重”这个念头的，贲休和他并无什么很好的关系，他知道贲休是不会帮他们的，但他适才对曹丰说的那些可用贲休来让刘昱掂量掂量云云的话语，却也不算虚言。他知道贲休不会帮他们，刘昱不见得会能确定知道。这些且不必多说。
　　曹丰说道：“阿幹，贲卒史那里咱们送份礼，但正旦谒见尊长，这是礼节，刘从事那里咱毕竟还是不好不去谒见和送礼的吧？”
　　“既然是礼，阿兄想送，那就送一份亦无不可。只不过，于礼物轻重上，阿兄你就无须犯愁了，咱有什么，送他什么就是。”
　　曹丰伙中，还真是没啥值钱的东西。他们整个部中的公产，倒是有些财货，但现下曹丰虽是被推举为了部率，他们部中原本的这些公产却还在高长伙中，未有交给他。
　　曹丰确是个厚道人，他本是想着给刘昱、贲休的这两份礼物，就他本伙出了——既是被推举为了新部率，他就应该为他们这部人做些事，然而他忙活搜罗了半晌，却只是凑出了半块金饼，三两件薄薄的金银器物，着实看着寒酸，不够拿出手的，委实没了办法，他只好把田武、高况、李铁、褚豪等都叫了来，将打算谒见刘昱，却礼物不够这事给他们说了一说。
　　田武等人听了，高况拍了下脑门，说道：“曹大兄，你要不提，我还真是忘了！咱部中的公产，现还在我那里。我这就叫人给你送来！”
　　高长早前定下的有规矩，凡是各伙掳掠、缴获所得，自留部分，余下归公。高长是他们的从事，这归公的公产自就在高长伙中保管。高长死后，这些公产现下都还留在他们伙中。高况是个对财货并不在意的人，他刚才的话是实话，他的确是把这事给忘了。
　　曹丰因高况这话，却是颇为尴尬起来，说道：“小四，我说这话，不是让你拿财货给我的。那些财货都是高从事的，你留在你们伙中用！”
　　“曹大兄，我伙中的财货是我伙的，那些财货俱为公产，不是我伙中的，我怎能来用？”高况起身出去，到帐外，问跟他来的那两个战士，“保管在伙中的公产还有多少，你俩知道么？”
　　一人正是负责保管公产的，答道：“我知道。”
　　高况领他入帐，吩咐说道：“你给曹大兄说说。”
　　这人也姓高，与高长、高况是同族，他便向曹丰汇报说道：“从事，咱部中公产现尚有金饼四个半，五铢钱万余，其余金银器皿、珠宝诸物若干。公产的收入和支出，都有记账。”
　　——金饼无需说，却五铢钱怎么只有万余？王莽改币制后，币制变得乱七八糟，民间最为通行的还是五铢钱。二十四铢为一两，十六两是一斤，当下这一斤与后世的一斤相差不多，略重了一点，也就是说，三百八十四个五铢钱就有一斤之重。他们自离开董次仲后，一路上都是颠簸危险，五铢钱太多，重量太重的话，必然是携带不便，因而在回村休息的那天，高长把公产中的五铢钱大多平分给了各伙，各伙又都大多把之留在了本村，随行携带的总计只有两万多五铢钱，后来路上又花费了些，于今五铢钱这块儿总共就只剩下了万余。
　　高况执意要把公产交给曹丰，这等同是把部中的财政权力还给曹丰，曹丰推辞不得，只好答应下来，他与田武等小帅说道：“原本是我伙中的财货不够，凑的礼物太不像样，所以我才把诸位大兄请来，想着大家伙一起凑凑。现在既然小四说咱们部中的公产还有这么多，那这礼物也就不需要大家来凑了，若是诸位大兄无有意见，就从公产里出？”
　　田武等当然都无意见。
　　曹丰琢磨了会，说道：“拿出金饼一枚，配上金银器皿三四件，作为咱们送给刘从事的正旦之礼，此外，我阿弟方才说董从事帐下的贲卒史，咱们不妨可与他处好关系，便再拿出金饼半个，作为送给贲卒史的礼物，怎么样？”
　　田武、高况、李铁皆无异议，叫褚豪的这个小帅和曹德一样是节省的，顿时就感到肉疼，说道：“公产总共就剩下了四个半金饼，一下就拿出一个半做礼物？前在乡中时，我伙中这三二十人，全家的家訾都拿出来，拼凑一处，也不值半个金饼啊！”
　　田武瞅了他眼，说道：“你这褚大兄，你也不想想你是啥人，刘从事是啥人？刘从事他家，在咱县里边那是何等的威风？这一块金饼，刘从事他还不一定能看在眼里！”
　　曹丰急忙就打圆场，说道：“褚大兄节俭，会过日子，也是好的。诸位大兄，没别的意见，就这么定下了？”
　　田武一挥手，说道：“就这么定了！”
　　“好，等会儿劳烦小四派人把公产送来以后，我就去拜见刘从事，诸位大兄跟我同去吧。”
　　田武嘿然，摇了摇头，说道：“上回咱去谒见他，他黑丧个脸，差点冲咱发脾气，我可不去。”
　　褚豪也不敢去，说道：“曹大兄，你是咱部的部率，你自己去就行了。”
　　高况不在乎刘昱发不发脾气，但他没兴趣见做这等谒见送礼的事儿，也不去。
　　最终只有李铁愿陪着曹丰共往。
　　田武、高况、褚豪三人先告辞离开，等不多时，高况派人把公产给曹丰送了过来。曹丰从那几块金饼中，挑出了一块形状好看的，又选了几个金银器皿，令人拿来个托盘，把之都放在其上，用块布搭住，然后亲手捧着，即与李铁去谒见刘昱。
　　出发前，曹丰想让曹幹也去，但没在驻区找着曹幹，问之，才知曹幹在曹丰和田武、高况等在帐中商量的时候，已领着丁狗、郭赦之等出营操练去了。