自东边而来的这伙人，大约三四百数。
　　从衣着可以分辨得出，其中约百十上下是义军战士，剩余的都是平民。
　　二三百的平民，每四五个人拉推着一辆大车，车上装的都是环首刀、长矛等兵器。
　　总计五六十辆的大车，合计一处，拉的兵器不在少数，没有一两千，也差不了太多。
　　哪儿来的这么多的兵器？
　　曹幹等人望见之，却是并不觉奇。观这一大伙人的来向，当是朐县。朐县产铁，有个铁官，这些兵器肯定便都是朐县铁官打造出来的。——原本的时空之中，百多年后的东汉末年，朐县此地曾经出过一个颇有影响力的家族，便是糜氏。糜氏其族世代货殖，于东汉末年之际，家有僮客万人，资产巨亿，其族所做的买卖中，铁器即是一个大项。现下之朐县，已有糜氏，不过远还没有后世那么巨富，是以曹幹不久前虽在朐县待了几天，却没听说到其族之名。
　　打下朐县后，此县虽也是董宪的故乡，力子都却没有允许董宪在朐县多留，其中的一个缘由，即是因为朐县有铁官。铁，是战略物资，力子都自是绝不会允许董宪从朐县铁官中得到分毫。
　　话到此处，不妨可多说一句。
　　关于本部义军下步该往哪里发展这个问题，陈直之所以提出向鲁郡发展的建议，除了鲁郡的地理位置适当以外，还有一个缘故，亦正就是因为铁官。鲁国也产铁，也有铁官，而且鲁国的冶铸基础很好，至迟战国时期就已开始冶铁，前汉初，鲁地有个曹邴氏，便是靠铁冶巨富。
　　地理位置又好，东边靠着力子都，西边可往家乡东郡方向发展，北边又邻着泰山，泰山山贼众多，樊崇就是靠在泰山起的家；郡又小，才六个县，郡兵什么的敌对力量相对薄弱；兼以还有铁官，产铁，并是孔孟之乡，知识分子也多，这样好的地方，不去搞一搞，天理难容。
　　此次还业亭，刘昱、陈直、刘小虎都是提着劲头的，三人私下里翻来覆去，不知商议过多少次了，这一回见到力子都，无论如何，也要争取把力子都拿下，让他同意本部西去鲁郡！
　　为达成这个目标，早在从海西县拔营之前，刘昱、陈直、刘小虎就把预备送给王丹、力子都的礼物备好了——同时，给季猛、萧成等在力子都帐下能说的上话的几人亦都各备了厚礼。
　　从押送兵器车辆的义军战士所打的旗帜上，能够认出，这些押送兵器车辆的义军战士，系是力子都的本部嫡系。刘昱传命令下去，命本部各曲的战士停将下来，等他们过去后，再继续上路行进。押送兵器车辆的这百十义军战士的头领，也辨出了刘昱的军旗，虽是处在后边，但是根本没有给刘昱部让路的打算，仍是长驱直进，大摇大摆地从刘昱部前走了过去。
　　高坐马上，瞧着打眼前头过去的这数十辆上堆积如山的刀、矛——刚刚打造出来，矛尖于阳光下反射出刺眼的光芒，刘昱甚是羡慕，双眼似是沾上去了一般，怎么也挪不开，说道：“姑丈，咱什么时候能有这么多的新兵器！……得有几千件吧？够咱整部兵用了啊！”
　　在海西县，粮是募了挺多，兵也募了挺多，唯是兵器不足。现今合计四千上下的部曲，虽是把新从海西县寺库藏、海西县兵中得来的兵器都分发给新兵了，犹有大半新兵还没有兵器。
　　“只要这次咱能得了力大帅的允可，能去鲁郡，莫说这一两千件兵器，上万件咱也能有！”
　　越是急切得到的东西，越容易为之产生担心，刘昱患得患失，说道：“姑丈，大帅会允可么？”
　　“王公给我的回书，你看了。大帅这几天，正在考虑下步举措。王公与季军师意见不一，大帅颇是举棋不定。若是大帅从了季军师的建议，咱们西去鲁郡的计划可能就得往往推推了，但若是大帅从了王公的建议，咱们西去鲁郡的计划便能很快得以实现！”陈直抚着长须说道。
　　刘昱说道：“只也不知大帅是会从季军师之议，抑或是从王公之议？”
　　“这要放在以前，大帅定是会从季军师之议，至于现在……以我看来，或是五五之分。”
　　刘昱问道：“谁是五？”
　　“……郎君，你在想什么？”刘昱这一问，问得陈直挺无语。
　　刘昱缓过神来，自失一笑，扶额说道：“姑丈！我在想咱西去鲁郡的计划如果可以得到顺利实行，可谓鱼过龙门矣！……姑丈，能不能想个办法，咱帮着王公，让力大帅接受他的建议？”
　　“力大帅那边，咱说不上话，纵能说上，亦无分量。咱能做的，也就是多送王公些礼了！”
　　刘昱说道：“礼送再多，力大帅若不从王公之议，奈何？”
　　“王公久在力大帅帐下左近，力大帅帐下诸士、诸亲近从事，他无不相熟，礼送得多些，王公就自能多去找些帮腔之人，帮他在力大帅座前说话了。”
　　刘昱虽是不放心，亦只能如此了，一想到王丹贪婪的模样，他就忍不住蹙眉，说道：“这个王公！贪得无厌！……唉，为咱的大事计，姑丈，给他备的礼要不再给他添些？”
　　“添些也行。”
　　此次在海西，所得甚丰，多给王丹送些也送得起。
　　却陈直话中“王公给我的回书，你看了”云云，说的是两天前，他收到的一封王丹给他的回信。四天前，陈直给王丹写了一封书信去，打听力子都那厢现下的情况，问询力子都有无已在考虑部队的下步动向。王丹给他回来的这封信，讲说的即是这方面的内容。
　　力子都已在考虑部队的下步发展方向。
　　季猛和王丹对此的意见不同。
　　季猛认为，当初在费县见徐宣时，力子都已经与徐宣约好，等樊崇部义军帮他打下沂平后，就发兵北上，帮樊崇部打青州。那么现在，樊崇、徐宣践行了承诺，沂平已下，则底下来，力子都就应该实现对徐宣、樊崇的承诺了，应当发兵北上，相助樊崇部进击青州。
　　王丹反对季猛的意见，他认为城阳、琅琊都是樊崇部的地盘，而城阳、琅琊横在沂平与青州之间，这亦即是说，如果北上帮助樊崇等打青州的话，就等于是为别人做嫁衣，力子都从中是万难落到一点好处的！打不下来，损兵折将；打下来了，也没法隔着城阳、琅琊分一碗羹。既然如此，又何必干这吃力不讨好的事儿呢？还不如选择南下，趁席卷沂平的大胜军威，先打下邳，再打彭城。下邳是州府，下邳打下来后，力子都在徐州的影响会更大；彭城是战略要地，得了彭城，不仅可以保护沂平、东海的侧翼，且可以由此打开西进兖、豫两州的通道。
　　——彭城，即后世之徐州，现属楚国，是楚国的郡治。楚国，在下邳县的西边，两地接壤。自古以来，彭城就是徐州、淮泗的战略要地。此地向东，胁徐州之腹，能够将徐州一分为南北两个部分；向西，往西南可入豫州，往西北可入兖州，诚然是徐、兖、豫三州之要害。
　　只从彭城战略要害的地位言之，王丹的这个建议不为错。
　　可是，如若按他的这个建议来行，却势必就会破坏力子都与樊崇的约定。
　　约定一旦遭到破坏，简言之，就是力子都一旦背信，樊崇等必然恼怒是其一；事情传出去后，亦会损害力子都的声名，也许会令别人不敢再信他，此其二。这两个后果都将会是甚为严重。
　　王丹倒是也有补救的办法。
　　他与力子都说，可以诚恳地告诉樊崇，沂平现而今虽然已在力子都的控内，可是杜俨还没有能够擒获，杜俨在沂平的威望很高，其人不得擒，沂平就安稳不了，故是在北上相助樊崇等去打青州前，力子都必须得先把杜俨擒获或者杀掉才行。听闻说杜俨逃去了下邳，那接下来，力子都就不得不接着向下邳用兵。——打完下邳后，可再寻个措辞，继续把北上此事往后拖。
　　季猛、王丹的意见，力子都分别听了，现在尚未下决断，还没有选择到底采用何人之议。
　　对刘昱等来说，他们是希望力子都能够接受王丹的意见的。
　　因为，如果力子都选择了季猛的建议，北上相助樊崇等打青州，青州田况善用兵，樊崇拥众数万，尚且忌惮之，不敢轻易北入青州，可以预见得到，这必定将会是一场硬仗、苦战，力子都绝对是会带上全部的主力北上而去的，那就断然不可能于此之时，同意刘昱部西去鲁郡。
　　而如果力子都选择了王丹的建议，一则，下邳州府没多少州兵，楚国的地域不大，打此两者皆不需要投入全部的兵力；二者，打彭城的目的是为西进，于是便正好可以此为由，打出为力子都做“马前驱”的说辞而说动力子都，允许刘昱部西入鲁郡，为他将来的西进做个基础。
　　两种建议的选择，后者有利于刘昱等。
　　是乃为陈直适才在与刘昱的对话中，说的“若力大帅从季军师议”，他们西入鲁郡的计划就得推迟，“若从王公议”，他们西入鲁郡的计划就能很快得以实现这几句话之由。
　　力子都究竟会选择谁的建议？
　　待押送兵器的义军战士走远之后，刘昱下令，部队行军。
　　怀着此般的疑虑，以及因此而生的忐忑，刘昱骑坐马上，迎着午后的阳光，驰向业亭。