西阵蕃县守军的军将是蕃县县尉府的一个尉史，人头便是这个尉史的首级，却这支出援的守军之所以能激战到现在，正是因其带队之将是此尉史本人，举人头之人是曹丰曲的李桓。
　　阵斩敌人主将，这可是一份大功，按战前刘昱、陈直的承诺，阵斩敌将，赏金十，李桓兴奋至极，浑身是血的立在高处，提着尉史人头，大声地喊叫：“杀了！杀了！贼将被俺杀了！”
　　主将被杀，出援的蕃县守军的士气顿时沮丧，起先还在这个被杀的尉史的指挥下，试图突破义军的包围，还回西南边的本阵，这时没了带头之人，失去了继续战斗的勇气，突围亦不突围了，本阵也不指望能回了，接二连三地放下了兵器，跪地投降，不复再战。
　　戴兰大喜，说道：“小郎！打赢了！哎哟哟，杀了那贼的是你阿兄曲的部曲。阵斩贼将，这份大功，你阿兄得了！”
　　“没有戴大兄的部曲同进共战，这份功劳，我阿兄怎能得之？固当与大兄平分。”
　　戴兰越发欢喜，说道：“好、好！小郎你这么说了，我便却之不恭。”拍了拍曹幹的臂膀，再次压下声音，说道：“小郎，我刚与你说的话，全因咱是自己人，我才与你说的。大兄我说得对不对，你可以琢磨琢磨。要觉着我说得对，往后咱就不分彼此，便如今儿个，同进共战！”
　　却这戴兰是个人精，他虽没有想到胡仁率部去打西阵，实是出于曹幹的建议，却也知道，胡仁去打西阵这事儿，必是得了曹幹同意的，要不然，胡仁一个新投之人，怎会能在曹幹的眼皮子底下，居然得以独自去打西阵？只不过他装作不知而已。他特地过来，与曹幹说了这么通话的目的，是想提醒曹幹，亲不亲、自己人，可千万不能在当下这个刘昱本部的实力越来越强，老部曲在部中的地位越来越岌岌可危的关头，“自己人”不团结，反而便宜了“外人”。
　　耳听得曹幹代他阿兄做主，愿把战阵贼主将的功劳，与他平分，他深觉是自己的话起了作用，并深觉曹幹的确是个聪明人，“一点即透”，再看曹幹时，态度更又亲近了几分。
　　“戴大兄所言甚是，我等是县里人，一同起的事，本该不分彼此。愿与大兄以后在从事的麾下，同进共战，有仗一块儿大，有功，咱大家一块儿分！”曹幹摸着短髭，笑着说道。
　　戴兰欢喜不已，握住了曹幹的手，说道：“小郎，我与你阿兄情同兄弟，咱俩往年乡中时，见得少些，可从今以后，咱俩也是情同兄弟！”
　　“大兄，咱俩别在这儿站着了。贼将被斩，贼兵纷降，这场仗也已经打赢了，你的部曲都在等着你主持大局，打扫战场呢。抓紧时间，咱把俘虏收容一下，再派人去西阵看看，胡大兄那边打的咋样，然后就向从事、陈公报捷吧！接下来，还有蕃县县城等着咱去打。”
　　戴兰应了声好，即与曹幹向战场行去。
　　一边走，他一边问曹幹，说道：“小郎，你比我和你阿兄有智谋，从事与陈公‘诈开城门’此策，商议的时候，你颇为反对，你是真觉得这个计策不行么？”
　　“不是这个计策行不行，戴大兄，是这个计策能不能行，主动权不在咱的把握中。”
　　戴兰没听太懂，说道：“主动权？”
　　“就比如刚打下来的这两仗，主动权都在咱的手里，能打咱就打，不能打咱可以撤，但‘诈开城门’此策，主动权却是在城中，能不能成，咱只能寄希望于蕃县城中。蕃县城中若是昏了头，那么此策自然是就成了；可若蕃县城中没有昏头呢？咱对此是毫无办法。”
　　戴兰点点头，说道：“倒也是。城里边要是不肯开城门，咱确是毫无办法。但我还是那句话，小郎，这是从事和陈公计议定下的，咱作为部曲，唯有听从，希望城里边会开城门吧！……若是不开，小郎，你估摸着从事和陈公底下会怎么干？强攻么？”
　　“陈公不好说，从事恐怕是会选择强攻。”
　　戴兰寻思了下，以为然，说道：“从事急着把蕃县打下来，诈不开城门，还真是像你说的，十之八九，他会选择强攻。”忧心上来，说道：“小郎，这攻城战，我是打得够够的，真心不想打！咱上万人、几万人打南成、打业亭，还得连着打多少天，才能攻下来。只靠咱部的三四千人，倘真若强攻蕃县县城，可咋打呀！就算最后打下来，不知道也得死伤多少咱的部曲！”
　　“从事若执意强攻，戴大兄，你不亦说了么？咱作为部曲，唯有听从。”
　　两人已经入进战场，一个近处的戴兰曲的屯长，领着些人，迎了上来。
　　戴兰又说了一句“希望城里边会开城门吧”，不等对面奔来的这个己曲屯长站稳，便即向他令道：“带上你的部曲，去西南边的贼阵！胡军侯已率其部去打了，你去帮个忙！”
　　这屯长心领神会，知他此令含义，挺了挺胸脯，应道：“是！”片刻不停，便转身回去，召集了他的部曲，即刻赶去西南边的敌阵，抢功劳去也。
　　戴兰好像没发生这事儿似的，等他曲的这个屯长逮带部去后，笑与曹幹说道：“小郎，你去找找你阿兄吧。我这边安排完追歼残敌，收入俘虏的事儿后，再去找你兄弟两人。”
　　蕃县县城在北边，试图逃跑的敌人，俱是往北边而逃，没有往西边逃的，故是曹丰曲负责的战场区域，这会儿已经没有了战斗，零星的追敌战斗皆是发生在戴兰曲负责的战场区域。
　　等曹幹到至曹丰处时，曹丰曲已经把抓到的俘虏收容完毕了，总计得俘百人出头。
　　俘虏被迫蹲坐在了一堆。
　　郭赦之、丁狗、万仓和他们三屯的部曲，都已从战场上还回，在俘虏旁边不远处坐地休息。
　　曹幹看见，曹德领着十余人，在俘虏群中，挨个的搜身、搜财货。
　　往战场上的远近视之，落日之下，地上横七竖八的散乱着不少敌我战死部曲的尸体和重伤员。田武、褚豪、李桓等屯长各带着些部曲战士，巡行于其间，碰见本部战死的战士尸体，抬来放到一堆，伤员也都抬到一处；碰见守军的战士尸体，蹲下搜略一番，衣服也不放过，悉数剥掉，见着守军的重伤员，提手就是一刀，将之杀死，杀死完了，一样的搜略、剥衣。
　　“阿兄，守军已降，伤员不可乱杀啊！”曹幹连忙向曹丰说道。
　　曹丰笑道：“阿弟，杀的都是重伤的，救也不救不活了，留着干啥？”
　　曹幹却非仅是从“不杀俘”的出发点和“妇人之仁”，而劝曹丰的此言，他有实际的考虑，示意曹丰去看俘虏们，说道：“不是救活不救活的事儿！阿兄，两军交战，战场上互相杀伤，没啥可说的，可现在战事已毕，再杀敌人的重伤员，未免不妥。重伤员与俘虏乃是同袍，俘虏都在这儿，让他们看着咱们杀掉他们的重伤员，只怕会激起愤慨，不利于将他们收编！”
　　曹丰恍然，说道：“要非阿弟提醒，我忘了此节！”赶快传令，命令田武等不许再杀敌人的重伤员，要求田武等把敌人的重伤员也都抬过来，并尽量地给以简单的包扎医治。
　　命令传到，褚豪、李桓从了曹丰的令，田武不肯听之。
　　今日此战，他屯中的战士死了一个，伤了三四个，其屯中战士都是他的乡里人，彼此感情很好，不杀俘，为死伤的战士报仇，已算是好的了，岂会再肯放过敌人的重伤员？明面上不好违令，私下里，再碰到敌人的重伤员时，他也不声张，换了拍髀在手，悄悄一刀刺死了事。
　　一骑从东边驰来，下了官道，到入战场，辨识出戴兰、曹丰的军旗，先驰去了戴兰旗处，未久，驰来曹丰旗处。
　　这骑上之人是刘昱的一个亲兵队率，见到曹丰，这人亦不下马，兜马打转，向曹丰、曹幹说道：“刘郎让我来问，贼守军歼灭了没有？若已歼灭，令戴军侯、大小曹军侯、胡军侯往去岸边拜见。”问道：“胡军侯呢？我怎没见他的人？他跑哪里去了？”
　　曹幹答道：“去打贼兵的西阵了。”
　　这骑没再多问，说道：“我去西阵找他，大曹军侯、小曹军侯，你两人快去岸边拜见从事吧。”
　　曹丰、曹幹领命。
　　两人各吩咐了一下自己的部曲，命令他们在原地休整，等待刘昱新的命令下来，再做行动。
　　吩咐罢了，两人只带了亲兵，会合上从北边来的戴兰，齐往河边守军东阵，去见刘昱、陈直。
　　行到半路上时，那个来给他们传令的刘昱的亲兵队率，骑马从后驰来，稍停了下，与他三人打了个招呼。曹幹问他胡仁那边的情况怎样？却是西阵已经快破，这队率已给胡仁传过了令。
　　曹幹、曹丰皆有马，戴兰没马，所以曹幹、曹丰也就没骑，与戴兰徒步而行。
　　徒步的赶不上骑马的，吃了这亲兵队率马蹄扬起的一顿尘土，三人紧赶慢赶，到了河边。
　　守军的东阵已破，刘昱部的兵士奉令从此处登岸，已经登岸了多半。
　　比之曹幹方才离开时，岸边守军营地的内外，成堆成群的多了许多的战士，各色的旗帜飘扬。刘昱土黄色的大纛高高耸立，最是引人眼目。三人直奔大纛，在旗下见到了刘昱、陈直。
　　他两人于一众部曲军吏的围簇下，坐在马扎上，正在听刘英说话。
　　曹丰、曹幹、戴兰近前行礼，俱道：“拜见从事！”
　　刘昱抬手，叫他们起身，向刘英点了点头，与曹丰他们说道：“闻之胡仁和戴军侯的一屯部曲，并力猛攻，已经快攻破贼守军的西阵。等于说是，两阵贼守军皆已被咱歼灭。夜色将至，到了行‘诈开城门’此策之时矣！我阿弟正向我主动请缨，愿亲引战士，往去诈开城门！大曹军侯、小曹军侯、戴军侯，我意已决，此任便由我阿弟担之，一个时辰后，即动行此策！”