曹幹按住垛口，跳将跃上，两三个堡兵举着兵器，大叫着扑过来。
　　在曹幹之前上了堡墙的曹丰，因为墙垣积雪，滑了一跤，手里的刀没拿稳，滚到了边上。
　　曹丰赶忙爬起来，去追他的刀，那两三个堡兵已经冲到。
　　幸好曹幹眼疾手快，及时地探出粪叉，挡住了其中一个堡兵的长矛。
　　继而，曹幹抬脚踹翻了另一个堡兵，这一脚力沉势急，那堡兵被踹成了个滚葫芦。
　　紧随着曹幹上来的郭赦之、李顺，扑向剩下的那个堡兵，抱住了他的腰，把他摔倒在地。
　　——曹丰这才没有被敌人打到。
　　捡回了自己的刀，曹丰扑向被曹幹踹得滚出去的那个堡兵。
　　持矛的堡兵，略往后退了些许，稳住身形后，重新攥紧长矛，神色狰狞地叫嚷着杀向曹幹。
　　拼死时刻，人的喊叫多是无意识的，他也许是在骂人，也许只是单纯的叫喊，曹幹根本听不出来他在叫些什么，沸腾了的热血的刺激下，曹幹也压根不在意他叫的都是些什么。
　　侧身躲过刺来的矛尖，曹幹平端着粪叉，捅向这个堡兵。
　　这堡兵用力过猛，已是不能闪避，被粪叉捅进腰肢。
　　他发出凄厉的惨叫，攥着长矛的两只手，松开了一个，去抓粪叉。
　　粪叉不够锐利，没办法再往深处刺，曹幹转动叉柄，搅大伤口。
　　血如泉水，瞬间将这堡兵的腰衣、袴子染红。
　　这堡兵丢下长矛，惊恐地嘶叫着，企图用双手把伤口的喷血堵住，身子软软地歪倒下去。
　　曹幹把粪叉抽出，大步近前，叉头冲下，斜斜刺进了这堡兵的脖子。
　　自知已是将死，这堡兵扬起脸，已无刚才的狰狞，眼中流露出恐惧和乞求。
　　然而很快，这双眼就变得空洞洞的，没了生气。
　　他有四十多岁，脸皮皴黑，手上满是冻疮，衣衫破旧，正是曹幹攀爬梯子时看到的那人。
　　“和李顺、郭赦之他们一样，这也是个贫民啊！”这个念头在曹幹脑海一闪而逝。
　　战局渐烈，没空多想，按下思绪，曹幹扔掉粪叉，拾起这堡兵的长矛，顾盼左近。
　　更多的堡兵已经杀至，但更多的义军战士也已经爬上墙垣。
　　一个身材矮小的中年义军，灵活地闪避对面堡兵砍来的环刀，是曹丰的族兄曹德。
　　又一个义军，狞笑着甩动连枷，左右开弓，打退了两个堡兵，是郭赦之的从弟郭宏。
　　类似的小战团，在此际的堡墙上触目皆是。
　　就在曹幹刚才与这个四十多岁的操矛堡丁厮杀时，周围已经是乱战一团！
　　郭赦之、李顺两人合力，被扑倒的那堡兵打不过，连滚带爬地逃走了。两人未有追赶，改而去帮曹丰。曹丰的对手，也就是起先被曹幹踹翻的那堡兵，身中数刀，已经垂死。
　　李顺这时犹坐在这堡兵身边的雪上，死命地掰着他的脑袋。
　　曹幹冲着李顺叫道：“旗呢？”
　　叫了两声，李顺才听到，他喘着粗气，愕然问道：“小郎，什么旗？”
　　“咱们的红旗！”
　　“……爬梯子的时候碍事，我把它丢到堡下了。”
　　战前交代多次，要把旗拿好，却这李顺还是没将旗拿上来。
　　曹幹脱口骂了句：“关键时刻掉链子，你……”
　　还没骂完，一声惊叫响起：“小郎小心！”
　　随着惊叫，一人赶上，帮曹幹挡住了劈来的兵器。
　　曹幹掉头来看，是有个堡兵想要偷袭他，但被另外义军战士挡住了。
　　现在再骂李顺，也已没用，曹幹便不再想立旗以鼓士气这事儿，操持长矛，先是干掉了偷袭他的这个堡兵，接着与曹丰、郭赦之、李顺、曹德等合到一处，聚拢从本梯上登到堡墙的本股战士们，结成了个松散的阵型——如果聚成一堆也可称“阵型”的话，一面战斗，一面往高长、田武、小四等的位置靠近。
　　※※※
　　守敌中有田家的宗兵，也有田家的徒附。
　　宗兵、徒附还是很好分别的。
　　通常宗兵的兵器好些，不乏长矛、环刀，他们的头目偶尔还有披简陋皮甲的。
　　徒附的兵器就差得多，与义军战士们的大多兵器相同，也都是些棍棒之类。
　　宗兵主要由坞堡主人田交的近宗远亲组成，亦有田交养的门客，即所谓的轻侠、剑客之属。
　　徒附都是依附于田交的贫民，近似农奴和后世的佃农之间，算是半农奴。
　　尽管组成宗兵的那些田交的近宗远亲，大部分种的也是田交的地，等同田交的佃农，但到底姓田，与田交同族，田交同时是他们的族长，而且他们的父母、妻小均被田交收容在坞堡中，故而战斗的意志还算不错。
　　但那些徒附们的战斗意志，却不必说，则明显不会很高，他们都是被田交逼迫着上来守卫坞堡的。义军战士们打不上来时，他们固是可以壮大守兵的声势，而当义军战士们杀上来，开始白刃战后，他们却又哪里敢拼死不退？特别是在上到墙头的义军越来越多的情况下。
　　交战不到两刻钟，就有几个破衣烂衫的徒附放弃抵抗，试图逃跑。
　　一个披着皮甲的宗兵头目，挥刀阻住了他们，胁迫他们返回战团。
　　高长看见了这个宗兵头目，带着田武、小四等，杀散了近处的四五守兵，奔到其不远处，叫道：“陈大兄！是我！郡兵已被刘小虎击溃，这堡子守不住了！你干啥还要给姓田的卖命？我久慕大兄的义气，大兄何不来入我伙？咱们联手，什么大事做不成？岂不快活！”
　　这个宗兵头目不是田交的族人，是田交的一个门客，姓陈，乃本地的一个轻侠，与高长虽非同县人，然系同类，两人早年间曾有交往，却是旧识。
　　姓陈的这人没有回答高长，只管催迫徒附们进战。
　　“陈大兄！你不认得我了么？是我啊，高擒虎！大兄，你快来……”
　　姓陈的这人大约是怕动摇了徒附的军心，打断了高长，说道：“高大兄，我早认出你了。过去咱是朋友，如今各为其主，田公厚养我，我唯拼死以报。入伙什么的，你别说了！”
　　“陈大兄！”
　　姓陈的说道：“你腿上受了伤，我不和你打。”带着徒附们，打算转向不远处的曹丰、曹幹等。
　　田武素来敬佩高长，见姓陈的不给高长脸面，怒不可遏，挺着矛，杀了过去。
　　长矛刺到，姓陈的提刀格挡。
　　那几个徒附发一声喊，四散窜逃。
　　小四等数人围聚到至。
　　姓陈的虽是勇悍，穿着皮甲，难敌四手，被田武倒转长矛，打到了额头。他踉跄几步，小四抱住了他持刀的手臂。田武扔下矛，揪住他的衣领，抢下他的刀，割开了他的咽喉。
　　血水汩汩，溅了田武一脸，姓陈的哑着嗓子叫了叫，死了。
　　田武松开他的衣领，任他的尸体栽倒，恶狠狠地骂道：“给脸不要脸！”
　　高长瘸着腿跑到时，已经晚了，他唉了声，可惜地说道：“怎么杀了！”
　　这姓陈的轻侠在荏平当地有些名气，若能得他相投，对高长将会颇有帮助。
　　田武蹲下来，剥下姓陈的皮甲，献给高长。
　　姓陈的已死了，多说无益，高长就不复多言，接住皮甲，打望四周局势。
　　敌我双方的战士们多有着同样粗糙的皮肤，多穿着同样肮脏破旧的衣衫，拿着不同兵器的手，也多有着同样的茧子，但在这雪下的堡墙上，此时此刻，彼此却如仇敌一般的拼死搏杀，血肉横飞，到处是嘶哑的喊声和痛苦的呻吟声，战斗激烈。
　　冲上来的义军战士虽在陆续增多，但守兵于人数上还是多数，并可远远看到堡南正有守兵往这边来，高长便命令说道：“不要在墙上久战，小四，你赶紧带人去开堡门！”
　　堡墙通往堡下的阶梯前，立着栅栏，栅栏后头有几个守卫的宗兵，不好通过。
　　小四带上两三人，奔到对面的堡墙垛口处，朝下望了望，离地两三丈高。
　　他正在迟疑，一伙守兵怪叫着向他们冲来。
　　小四没工夫再多想了，叫道：“跳下去！”带头翻身跃下。
　　一个是杀红了眼，再一个是能跟小四的，无不勇悍，那三人不假思索，跟着他跳了下去。
　　地上有厚厚的一层积雪，小四虽被摔了个七荤八素，总算受的都是擦伤。
　　那三人有两个摔断了腿，白骨刺出，辗转呻吟，爬不起来。
　　小四顾不上这两人，带上仅剩的那人，冲向堡门。
　　※※※
　　堡门处也有田家的宗兵、徒附。
　　但他们的注意力都在堡门外头，都被正在撞击堡门的那支义军战士吸引，有的还隔着堡门在和外头对骂，正骂得热火朝天，万万也没想到，会有敌人从他们的背后杀来。
　　加上小四着实悍不畏死，在高长的嫡系中，若单论剽敢，还在田武之上。
　　因是，小四等虽只两人，却把没有准备的守门堡兵杀了个人仰马翻。
　　短短一刻多钟，面前已没了站着的敌人。
　　浑身的衣袍被敌人的鲜血染遍，从发髻到脚面，小四就像是刚从血水里捞出来的一样。
　　从横七竖八、躺倒了一地的守兵旁边经过，碰着没死的，小四补上一刀。
　　却在招呼另个战士来开堡门时，没有回应。
　　小四扭头瞧了眼，那个战士不知什么时候已经死了。
　　小四独自一人，吃力地推开了堡门。
　　浓郁的血腥味涌出，外头的义军战士和被裹挟的村民们，好多立刻就捂住了鼻子。
　　一眼看到浑身浴血的小四，又看到堡门门洞里的一地尸体。
　　这些义军战士、被裹挟的村民们尽皆骇然。
　　小四靠着堡门，坐到地上，刀倚腿而放，随手从怀里拿出了半张黑乎乎的饼，丝毫不在乎血迹沾上，咬了口，费力地咽着，向堡内偏偏头，说道：“愣着干啥？快进去啊！”
　　回过神的义军战士、被裹挟的村民们爆出欢呼，顾不上推开撞车，蜂拥抢入。