“现下观之，确然是大帅在用计。”陈直说道：“但是郎君，杜俨知兵能战，焉知他无有应手？”
　　刘昱不以为然，说道：“姑丈，你恐怕是多虑了吧？一则，守卒兵马就那么些人；二者，杜俨所依赖者，唯冯郎一人，那带守卒出城者，定是冯郎无疑，只要冯郎被杀或被击败，杜俨再是智谋出众，亦将无人可用，于杜俨而言之，他而今已是形格势禁矣，又还能有什么应手！”
　　力子都的大旗，在远处，于风中，耸立飘扬。
　　陈直望之再三，说道：“郎君，杜俨纵是已然形格势禁，可能不会再有应手，可是大帅那边？”
　　“大帅那边？大帅那边怎么了？”
　　陈直说道：“郎君，咱们现虽为大帅帐下一部，然我等既投大帅为晚，又是从东郡远来，非大帅之乡人、旧识也，今在大帅帐下，实同客军！大帅围攻业亭已有多日，这场仗诚可谓是一场苦战，现在城破在即，无论是大帅，抑或是大帅帐下的各部从事，必然都是急于先登入城，以取显赫头功，咱们若是争抢先入，如果头功竟能被咱们先得，大帅本部的诸小帅、及各部从事，一定会忌恨郎君；而又若咱们竟不能先登入城，得此头功，则是徒损部曲矣。得之惹人忌恨，不得之徒损部曲，郎君，对咱们都是无利。两皆无利而犹欲取之，智者不为啊！”
　　原来这才是陈直反对刘昱催促部曲，争抢攻城的真正原因。
　　不得不说，陈直的这番话深有道理。
　　名不副实，是自取其祸；名与功不副，亦是取祸。
　　只是，一向对陈直言听计从的刘昱，这次却不愿听陈直的了。
　　说到底，刘昱年轻，年轻就气盛，气盛就会渴求功名，更不必说，刘昱心中还有着一个中兴汉室、光复其刘家荣耀的伟大理想！他嘿然稍顷，振奋精神，按剑挺身，慨然说道：“姑丈所言，固然不错，然‘大丈夫当如此’，高皇帝微时之壮语也！大丈夫将欲成事，怎么能在意庸人的忌恨呢？正因为业亭此战，可谓苦战……姑丈，才是你我显露锋芒的时候啊！咱们若是能争下这先登克城之功，必能名动于四方，扬威于东南，群雄豪杰，岂不如鲫来从？至于大帅，咱与别部从事，俱是大帅帐下的从事，他又怎会在乎是谁得了此功？”
　　“郎君……”
　　刘昱睥睨左右，问道：“公等以为，我言之若何？”
　　之前，孙卢、戴兰等也都误以为力子都是不是出什么事了，因此亦都与曹幹一样，或者派人赶紧来见刘昱，问下步举止，或者亲自来见刘昱——孙卢是亲自来见刘昱的。
　　闻了刘昱此言，孙卢热血沸腾，趣前俯身，大声答道：“郎君说的太对了！大丈夫将欲成事，自是无须在意庸人忌恨！请郎君下令吧，卢敢请为郎君先登！”
　　围在刘昱身边的其余的那些刘昱亲信，包括陈获在内，亦都无不躬身请战。
　　陈直还想再劝，说道：“郎君，要不问问小虎的意思？”
　　刘昱说道：“我阿姊在营中，派人去问，一个来回，得半个时辰，等问完我阿姊，机会早已失去！姑丈，我阿姊也早就说了，本部军事，一切悉由我来做主。不用再问我阿姊了！”
　　前两天的攻城，刘小虎有带她的女兵参与，但是发现，因其所部之女兵太少、并欠缺操练之故，非但对作战没啥帮助，而且因为她的人都是女兵，反而对大多数的男兵造成了不小的影响，使很多的男兵分心，故是今天她没有带女兵参战，转领了坐镇营中之任。
　　刘小虎在接受陈直的建议，把本部部率的职位让给刘昱之时，是说过“本部诸务，以后悉由我弟做主”的言语，可在这句话后头，却是还有“多请姑丈参谋决议”此话的。明眼人都能看出，前句话其实只是为了巩固刘昱的地位、抬高他的威望，后句话才是关键。
　　奈何刘昱已是坐上了本部部率的位置，论家族身份，陈直是他的姑丈不假，论军中地位，他是本部之主，这回不肯再听从陈直的意见，要坚持己意，陈直虽是反对，亦无用了。
　　刘昱于是下令：“传我军令，令曹丰、曹幹两曲即刻过壕；戴兰曲，还有孙卢，你两曲随之过壕；我亲率本曲，为你们殿后，跟着你们一起过壕！”
　　五曲兵士，分作三层。
　　曹丰、曹幹兄弟两曲先渡护城河；戴兰、孙卢两曲继之渡护城河；刘昱率本曲最后渡护城河。
　　※※※
　　命令很快就传到了曹幹曲中。
　　曹幹听完命令，问传令的兵士，说道：“这道军令，是陈君还是从事下的？”
　　传令的兵士答道：“从事亲自下达的军令！”
　　“陈君亦是此意么？”
　　传令的兵士是刘昱的族人，刘昱和陈直意见不合这事儿，虽无刘昱交代，他也不会告诉曹幹知晓，摇了摇头，说道：“这我就不知道了。”催促曹幹，“小曹军侯，你赶紧按令行事吧！你曲过壕后，从事还会亲率本曲，也过壕！这个先登的首功，刘郎说，咱一定要拿下！”
　　“我知道了，我这就率部过壕。”
　　传令的兵士离开后，曹幹令郭赦之、丁狗等：“过壕！”转过眼来，望了望不远处，就在他曲北边，紧挨着的曹丰曲，曹丰当是也已接到命令，其曲兵士已开始调整队形，准备渡护城河。
　　萧成、高宝相继率部曲，阻住了冯郎等前进这一幕情景，不少前线的义军将士都看到了，其中脑筋转得快的，也不乏有人已猜料得出，刚才力子都所在之望楼附近的混乱，于今看来，或应是力子都在用计而已，但猜出是一回事，立即作出响应，重新部署部曲是另一回事。
　　一个说来，力子都尚无新的军令下到，大部分的部率缺乏决断；再一个说来，各部的阵型都已混乱，短时间内，大多的部率也没能力将其本部的队伍，从慌乱后退，再次变成进攻阵型。
　　这种情况下，曹丰、曹幹两曲的动态——或扩而讲之，刘昱本部的动态，就成了鹤立鸡群。
　　在南、北两边，俱是一片混乱的前线形势下，独其一部，迅速地重新转换成了进攻队形，于南、北各部，合计共达四千余的乱糟糟往后撤退的前线义军战士中，他们独自渡护城河向前。
　　——陈直知晓兵法，平时重视操练，诸部中刘昱部是唯一明确了多项军纪的好处，尽显无疑。
　　不过，重新组成攻势的义军部队，却也不是仅有刘昱一部。
　　城西，确是只有刘昱一部。
　　但城南的董宪部，在曹幹等接到刘昱命令，调整队形渡护城河的差不多同时，其最前线的几个卒史部，也从原地待命、观望城西战局的状态，改变成了蜂拥渡护城河，再次开攻！
　　※※※
　　董宪的大旗下。
　　目望前线之诸卒史部，分别打着本部的旗帜，潮涌也似的争过护城河，扑向业亭的南城墙，披甲按剑，立在高处的董宪，脸上没有太多的表情，只其眼中，目光沉厉，如鹰隼将要攫人。
　　“明公，力大帅的此计，我料之，定不是出自季军师，这条计策，太险了。主将身所在处，骤生变乱，而前线诸部皆不明底细，稍有不慎，即是全军尽墨的结局！好在杜俨兵少，遣出城者，才二三百卒，由是大帅此计居然得售。也可算是险中求胜了。但话说回来，不管大帅那边如何，对于明公，这却是一个天赐的良机！明公，只要能趁此破城，将杜俨生擒，明公的威名就将大震徐方！挟此名、功，樊大帅纵使拥兵数万，对明公也必会刮目相看！”
　　说话的人是黄香。
　　抓住冯郎等已被包围，势将败亡，城上守卒肯定恐乱的良机，迅猛出动，抢先入城，夺得先登的大功是其次，擒得杜俨，以此来提振自家的威名，从而为能争取到樊崇的青睐，顺利地改换门庭，最终可以成功地投到樊崇帐下是第一——这正是黄香方才献给董宪的计谋。
　　潜派去与徐宣、谢禄见面的使者，尚未归来，徐宣、谢禄会不会接受他的投奔？又即便徐宣、谢禄接受了，樊崇到底会不会接受？都还是未知数。可如果能把杜俨生擒，杜俨是一郡太守，二千石，又击败过力子都，在徐州很有声望，那樊崇估计就不会拒绝董宪的相投了。
　　“杜俨如能为我所得，先生乃是头功！”
　　前头千军渡壕，城上、城下杀声震耳，随在董宪身侧的黄香，儒士衣冠，意态悠闲，轻轻地抚摸着玉如意，晏然地微笑说道：“城西各部，现皆慌乱后退，无人与明公抢攻，先入城、得杜俨，这两桩大功，非明公得，又能为谁所得？”
　　黄朱在旁，小声说道：“阿兄，城西各部也不都是慌乱后退啊。”
　　若无季猛的明各部旗号此举，城西各部之中，独自奋勇向前的那一部义军是属何人所部，黄香还真不能知道，但现在各部都有了自己的旗号，却能一眼即知。
　　“刘昱虽与别部部率不同，竟也能抓住时机，可他部的兵士才有几人？先入城者，必我部也！”