还别说，这两样皆属于“方士”的业务范围，尤其房中术，方士攀龙附凤，很多靠的都是这一手，张曼还真是都会。但他知道曹幹绝不是求、问他这两事的，笑道：“求子符、房中术？”
　　曹幹说道：“张公，别听褚交胡说。不过，我确是有事想请教你。”
　　“容我来猜上一猜。郎君所欲问者，是不是薛县已克，那接下来何时北攻蕃、驺为宜此事？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“张公知我！我确实是想问问张公这事儿，但我最想问的不是此事。”
　　院外传来过往部曲的说笑声，蹲伏在院角的一条大黄狗警觉地支起了身子，汪汪地叫了几声。
　　张曼回头，温言说道：“大黄，休得乱吠。”
　　这狗又轻叫了两声，摇了摇尾巴，呜咽着重新趴了下来。
　　曹幹指了指这条黄狗，收起笑容，说道：“张公，我最问你的是，自子君赴鲁县，至今已数日，一直不见他有消息送来。张公，我颇为此担忧啊。子君他不会出什么事吧？”
　　——这条黄狗，便是刘让养的那条狗。他不能带着狗去鲁县，遂将此犬暂交给了张曼喂养。
　　张曼抚须说道：“子君在鲁县的几个旧友，我很早就听他说过，俱他在游学鲁县时交下的知心好友。他既有信心，他的这几个旧友不会出卖他，我想，在安全上他应该就不会有大的问题。郎君又令高况、田屯护从于他，刘伯亦勇敢之士也，那就算是事稍不顺，出逃县外，保全性命，最起码当是无碍。”
　　“那为何至今不见他的来书？”
　　张曼笑道：“郎君，自子君往鲁县，到今日不过才四五日，咱们亦是昨天才到的薛县。计费县至鲁县之路程，与费县至薛县之里程近似，其虽早行一日，料至多也就是前天他刚到鲁县，一两天间，所谋之事焉会如许快即有眉目？纵有眉目，遣人送书，路上亦需时间。郎君，且再等上几日。我料之，多则七八日，少则五六日，子君之来书必即能送至，呈郎君矣！”
　　“张公说的是，是我着急了。”
　　张曼说道：“非是郎君着急。民谚云，关心则乱。依我看，是郎君太关心子君的安危了！”
　　曹幹摸着短髭，似是因张曼的开解，稍微地放下了对刘让的担心，却眉宇间依然存有忧虑，他喟然叹道：“张公！从东郡到徐州，我等转战七八百里，数经激战，虽得投从了力大帅，我亦常觉彷徨，而于贵乡一遇公与子君，几番畅谈下来，如拨云雾之见明月，如鱼之得水……张公，于今子君潜赴鲁县，只身置于敌境，密谋大事，我怎能不为此担心挂念！”
　　张曼能够感觉到曹幹这是肺腑之言，为之感动，虽也有点放不下刘让的心，反过来劝慰曹幹，说道：“郎君，不必担心。数日之内，子君之来书必到！”
　　“好，好，希望能如张公所料！”
　　褚交又进屋去，烧了水拿出来，给曹幹、张曼各放了一碗在席前。
　　张曼喝了口水，说道：“郎君，鲁县内应的事儿短日内不好成。鲁县是个大县，民户万余，一县之中，居数万之口，兼为郡治，就算子君的旧友们被他说动，愿做我部的内应，他们亦须得细细谋划，才能保证在我部攻城之时，内应成功。当务之要，不是攻鲁，是驺、蕃两县。”
　　——前汉末时，鲁国民户共十一万多，不到十二万户，其中属鲁县的有五万多户。亦即，鲁县一县的民口，便占了鲁国将近一半的民口之多。属鲁县的这五万多户百姓，居住在城外乡中的固占了多数，然在县城里住者也不少，约万余户。是所以张曼说“一县之中，居数万之口”。按一万户算，一户平均五口，就是五万口。当然，时下之民口流失不小，鲁郡近年虽没大的战乱，亦受影响，鲁县城内的人口已不如前汉盛时，可数万口仍是有之。
　　曹幹点了点头，说道：“不错。张公，昨晚的庆功宴，你没有去。宴后，刘从事下了令，命我等各曲军侯今天辰时，到县寺共议军事。料今日军事，必会议及接下里的攻打驺、蕃两县之事。昨夜回来的太晚了，我没来扰公清梦，也所以，今儿个这一大早，我就来请教公了！”
　　“以我之见，攻取驺、蕃，宜早不宜晚！”
　　曹幹说道：“张公，我也这样认为。趁着咱奔袭入鲁、一战而克薛县，驺、蕃现下还没有反应过来的机会，如能及早进兵驺、蕃，当是可出奇效。唯是张公，我有三虑。”
　　“郎君有哪三虑？”
　　曹幹说道：“薛县距蕃县不到五十里，咱是昨天打下的薛县，纵然今日出兵，薛县为我部所得的消息，必亦已是为蕃县知，蕃县不可能会像薛县，毫无防备，此我之一虑。驺、蕃两县的情况和薛县不同，薛县与驺、蕃两县间有南梁水为隔，驺、蕃两县无有河水阻隔，彼此援助便捷，我部至蕃，驺势必援，蕃处南梁水北岸，我部攻蕃，又只能阵于城北、城西或城东，驺县的援兵自北而来，候其到至，我部的后方、侧翼便即会受到他们的威胁，对我大不利，此我之二虑。蕃县若能速克则罢，若是不能，不仅驺援，鲁县的援兵也可能会至，后有敌援势大，前则蕃城未可，于我便更不利了！此我之三虑。”
　　“郎君之此三虑甚是。”
　　曹幹问道：“张公也认为有此三虑么？则以张公之高见，有此三虑在，驺、蕃怎么攻？”
　　“若是径攻蕃县，此三虑难解。我部兵共只四千，其半乃系新卒，不足以两面作战，难以在攻蕃县之同时，阻击敌援。可若是换个攻城的办法，不直接进攻蕃县，郎君之此三虑可解矣！”
　　曹幹提足了精神，按住跪坐的膝盖，身体前倾，问道：“换个攻城的办法？换什么办法？”
　　“仍用攻薛县之法。”
　　曹幹蹙起眉头，思索张曼此话的意思，喃喃说道：“用攻薛县之法？张公你是说……”
　　他约略猜出了张曼之意。
　　薛县此战，义军总共是采用了两个战术。
　　一个是潜行奔袭，出其不意。
　　一个是声东击西，使王敬引其部曲，扮作主力，佯装去攻鲁县。
　　“潜行奔袭”之此战术，没法复制到打蕃县上，薛县已克，义军的行踪已明，蕃县离薛县又近，已不好再潜行奔袭了。那么，剩下可以仍用的“攻薛县之法”，就只有“声东击西”了。
　　曹幹说道：“张公的意思是，咱们再来一次‘声东击西’？”
　　“我正是此意。”
　　曹幹没有追问张曼，怎么再来一次“声东击西”，而是坐回了身子，摸着颔下短髭，陷入了沉思，自来琢磨如何再在蕃县来个“声东击西”。
　　张曼不打扰他的思考，端着水碗，又喝了口。
　　院外路过的义军战士的说笑声再度传来，褚交大步出去，低声喝道：“小郎在与张公计议大事，你们都小声点！”制止完了，他干脆也不回院中了，便跨者刀，立在院门外，维护安静。
　　曹幹思忖了会儿，端起水碗，慢慢地抿了口，看向张曼，说道：“攻薛县之法，可用于攻蕃者，只有‘声东击西’此法。张公之意，是可在蕃县再用一次‘声东击西’此计？”
　　“不错，我以为在蕃县大可再用一次此计。”
　　曹幹说道：“攻薛县咱用的‘声东击西’，是佯攻鲁县，实取薛县。”
　　“对。”
　　曹幹说道：“但攻蕃县，要再用一次‘声东击西’的话，我想张公的意思肯定照样原搬，不是佯攻驺县、实取蕃县。”
　　张笑道：“然也。”
　　曹幹说道：“因为没办法原搬。驺县、蕃县相距甚近，不像鲁县、薛县。咱们如果照搬佯攻鲁县，佯攻驺县的话，驺县的敌军很快就能发现咱们用之攻它的部队是佯攻之部，而又如张公适才所言，我部的兵力不够，不足以两线作战，则驺县之敌军一旦出城进战，我佯攻之部就只能撤退。如此一来，除非咱们主攻蕃县之部，可以于短时间内即克蕃县，否则一样还是会陷入到前有蕃城未克，后有敌援已至的险境。我部主攻部队能不能速克蕃县？咱谁也不敢说，没有把握。故是，佯攻驺县、实取蕃县不可取，太冒险了。”
　　“正是。鲁县可以佯攻，因为它与薛县的距离远，咱们佯攻的部队不用真的去攻鲁县县城，只要做出声势来，鲁县城的守军就必然收缩龟守，便可起到佯攻的效果；但是驺县与蕃县的距离太近，咱们佯攻的部队就不能只做出声势，还得真的到驺县城下不可，这就容易暴露出虚实。驺县一旦看破虚实，出城进战，如郎君所言，我佯攻之部就只能撤退，我主攻蕃县之部就依然有可能会陷入到腹背受敌之境。佯攻驺县、实取蕃县，诚然不可取也！”
　　曹幹说道：“则张公之可再用一次‘声东击西’，指的是不是可以利用南梁水？”
　　张曼拊掌笑道：“郎君，非只我知郎君，郎君亦知我也！我正此意！遣一部为疑兵，作势渡南梁水，蕃县敌军闻之，必会出城，扼南梁水北岸之要津，以阻我部渡水攻城。同时，以主力绕道昌虑、合乡，至蕃县之西，择处渡南梁水，渡过水后，急袭北岸扼要津之敌！”
　　“北岸扼要津之敌不及备，我部主力胜之不难。既灭扼要津之敌，蕃县城中所剩的守军料之就不会很多了，并且城中势必大震。我部趁势而佯攻之……”
　　张曼愕然，打断了曹幹的话，说道：“佯攻之？”