时下民居的形式，通常都是一宇二内，也就是一间正屋，东西两个厢房。
　　曹郑家住房的主体构造如此，曹丰、曹幹他们家虽穷，但家里住房的主体构造也是如此。
　　区别只是在于，曹郑家的院子大，院墙是土墙，房子是砖木结构，而且曹郑家还有给老奴、小婢住的小屋，而曹丰、曹幹他们家则院子小，院墙是篱笆墙，房子是土坯房，墙上抹着草泥，杂草露在其外，房顶亦盖着茅草，没有瓦，因无奴婢，给奴婢住的小屋更是没有。
　　离家虽已有两三个月，然而曹郑既然有意利用曹丰，那么肯定也会做些面子活的，这几个月，他时不时的会令他家的老奴来给曹幹家打扫一番，因院中、屋内倒是并不脏乱。
　　到了院门口，隔过院中火堆边的那几人，曹丰瞧见东、西两个屋中这会儿都是人，堂屋也坐了几个人。西屋里坐着的，是丁狗、田屯等的家属，丁狗的老母还是坐在那个破包袱上，另外的那些老弱妇孺们围坐在边上，挤得满满的；东屋、堂屋里坐着的，主要是本村的人。
　　丁狗等没在西屋里坐，有的在院中，有的在东屋的角落里蹲着。
　　丁狗、田屯、丁犊正在院中，看见曹丰、曹幹回来，慌忙来迎。
　　东屋、堂屋的人听到动静，也都出来了。
　　堂屋中当先出来的是曹德。
　　热热闹闹的，得有二十多人，迎上了曹丰、曹幹。
　　曹德说道：“阿丰，你们回来了？”
　　说话间，闻到了曹丰身上传来的酒味——方才在曹郑家时，曹幹没有喝多少，故无什么酒味，又见曹幹扶着曹丰，曹德便说道：“阿丰，你喝多了？不碍事吧？”
　　曹幹吩咐跟在丁狗后头的丁犊，说道：“犊子，去给我阿兄取碗热水来。”
　　却是不待丁犊去取水，已有已有一个妇人近前，手里正捧着一碗热水，呈将过来。
　　这妇人可不就正是戴黑。
　　曹幹刚往屋里看的时候，没有瞧见戴黑，正寻思她去哪了，却原来戴黑方才是在厨房。
　　接过这碗水，曹幹递给曹丰。
　　曹丰喝了两口，喝不下去了，曹幹把碗接住，递还戴黑。
　　戴黑没敢抬头看曹幹，捧着碗在胸前，低低地问道：“小郎，你们吃好了么？饿的话，贱妾去给你们做些饭吃。”
　　曹幹说道：“有劳戴阿嫂了，我阿兄没吃什么东西，随便做些就好。”
　　戴黑应了声是，从人群中挤出，又往厨房而去。
　　应是谁开了句什么玩笑，人堆里有几个后生目光紧随着戴黑玲珑凸起的身段，窃窃的笑起来。
　　曹幹闻之，抬脸看去。
　　曹幹昔在村中时，虽然没有什么威望，可是却有勇力，这几个人和他年龄相仿，都曾挨过他的揍，对他颇是畏惧，感受到了曹幹的视线，这几个后生赶紧都将目光收回，不敢再去看戴黑，也不敢再笑了。他们不知戴黑和曹幹等是何关系，这却是怕一时不慎，惹怒曹幹。
　　曹德叫围着的众人让开，和曹丰一边一个，扶着曹幹往堂屋去。
　　曹丰问曹德，说道：“阿兄，阿顺你去看过了么？咋样了？赦之呢？”
　　曹德家离曹丰家有段距离，郭赦之和李顺两家则离曹德家很近，彼此乃是邻居，李顺伤在了腿上，不良于行，也就罢了，却郭赦之不见踪影，曹丰难免会有此一问。
　　曹德说道：“我去阿顺家看过了，他的伤还那样，没变坏，就是精神头不太好，他也想来你家的，我叫他睡好精神，明早来不迟。赦之嘛，他这会儿估计正搂着那妇人在床上打滚呢！”
　　郭赦之在回来的时候，把他在丁狗村中弄上床上的那个妇人也给带回来了。
　　曹丰说道：“赦之也不知道他是咋想的，明知道咱们回来后，在里中待不久，他还要带个妇人回来！……阿顺的伤没恶化是吧？”
　　曹德说道：“是啊，没恶化，我估摸着，将养些时日，应就能好了。”
　　已进到堂屋，堂屋里边早生起了火盆，把外头的寒意驱散不少。
　　曹幹、曹德扶着曹丰坐下后，两人也都坐下。
　　余下跟着进屋的那些人。亦各寻地，或坐或蹲。
　　挤不进来的，便都站在门外，探头探脑地朝里边看。
　　曹丰问曹德，说道：“阿兄，阿嫂是怎么说的？”
　　曹德迟疑了下，说道：“阿丰，你问的是咱去东海这事吧？我给她说了，她先是不愿，然后又说我去也行，但她要跟我一起儿去。”
　　“跟你一块儿去？”
　　曹德说道：“是啊，阿丰，你看这可咋弄？”
　　曹丰说道：“她要真想去，你就带着她一块去不就成了么？咱定下去东海时，高从事不就说了，若是咱们的妻儿老小，有愿同去的，就都带了去。”
　　曹德挠了挠发髻，说道：“话是这么说，可是这去东海，怎么着也是几百里地，咱去了后，要是能在那边站住脚，倒也就好了，万一站不住脚，你说带着她们，可该咋弄？再一个，阿丰你也知道，这几个月，虽然上次我攒的那些钱，被那些贼郡兵们给老子抢了个干净，可我好歹也是已经置办下了半亩多地的，她娘俩要是跟着我去了东海，那这地可咋整？”
　　曹丰看了看曹德，没再说话。
　　曹幹抚着短髭，笑道：“大兄，听你这话意，你是不想跟着去东海了，想要留下来么？”
　　曹德唉声叹息，为难地说道：“我也知道要留下来，怕是不成，可一个是你阿嫂非要跟着我去，二一个我也是舍不得我买下的那些地……阿幹，我还真是不知道咋办才好了！”
　　曹幹却也称不上瞧不起曹德，儿女情长是人之常情，吝啬爱财亦能理解，他便笑着说道：“大兄，到底该咋办才好，别人说了也没用，全得你自己做决定。要不然，你就再好好想想？反正咱们明天才走，你还有时间琢磨。”
　　跟着进屋的年轻人和屋门口的年轻人中，有好些人你争我抢地说道：“我愿跟着大兄去！”
　　曹丰、曹幹、曹德都看将过去。
　　说话的这些，大多是他们曹姓的族人，也有几个姓郭、姓李的，分是郭赦之、李顺的族兄弟。
　　曹丰说道：“你们愿跟着去？”
　　一个平常有些威望的年轻后生，代替这些人，回答说道：“曹大兄，我们早就想投你们入伙了！此前是家里不愿意，后来家里人总算是有些松动了，可是宗长他又不同意，因此搞到现在，我们还没能投大兄入伙！现在大兄回来了，我们愿意入伙！”
　　“我等这次回来，明天就走，而且走了后，是要往投东海郡，这事你们知道么？”
　　已有嘴快的义军战士，把这事说给了村中的一些人知晓，这些年轻人都已知此事。
　　这后生答道：“知道！”
　　曹丰问道：“你知道东海在哪儿么？离咱这儿二三百里地，你阿父舍得你？”
　　这后生说道：“曹大兄，过来找你之前，我等都先给家里说过了，家里人都愿意！”
　　“你阿父愿意？你没兄弟，你家就你自己，那你要是跟着我们去了，你阿父咋办？”
　　这后生说道：“我阿父年岁也不大，才四十来岁，我阿父说他和我一块儿跟大兄你去东海！”
　　刚才说愿跟着曹丰去东海的另那些年轻人，七嘴八舌的，纷纷回答曹丰的此问。
　　有的和这后生说的一样，也是打算举家都跟着曹丰去东海；有的则是回答说，他家里还有兄弟，就算其本人跟着去了，家里也不愁没人照料。
　　曹丰说道：“这次去东海，可不比此前。此前，好歹还是在咱本地，这去东海，二三百里，我等要去投的那位渠帅力子都，亦非咱们县里人，无亲无故的，到了那边后，正如我阿兄方才说的，咱们能不能站住脚，可是说不好！你们就不怕，跟着我去了以后，非但没有搞出名堂出来，反将性命丢到那里？”
　　这后生说道：“大兄，宗长那人虽然……”说到这里，他顿了一顿，把对曹郑的评价咽了下去，随后接着往下说道：“可是宗长的那句话不错，世道已经不太平了，往常还能打个短工、租两亩田，讨口饭吃，可现在就是想再打短工，再租田种，那也是打不来工，租不得田种了，不跟着大兄你去，早晚也要饿死，与其如此，还不如跟着大兄你去闯上一闯！”
　　这些年轻人的家里，之前的确都是不大愿意他们跟着曹丰“起事作乱”的，可这两三个月来，曹丰等时或的就往村里送些钱、粮回来，又眼看着曹丰、曹德等，竟然陆续的都还置办起田地来了，却使得这些人的家里不免为之心动，由而改变了主意，许了他们跟着曹丰去“作乱”。
　　曹丰说道：“这次回来，你们也看见了，只两三个月功夫，跟着我出去的，就死了好几个，重伤了好几个，这可是把脑袋挂在了腰上的勾当！”
　　“曹大兄，你不怕，我们也不怕！”
　　那几个死掉、重伤的，已使曹丰痛心不已，同时深怀负罪之感，他委实是不想再看到有族人、乡亲死在他的眼前，试图再作最后的一次努力，他说道：“我这趟回来，带了不少的财货、粮食，我已经想好了，明天走前取出来些，给你们各家都分上一分。你们听我的，打消了这个念头，好生的在家过日子吧！”
　　这后生说道：“曹大兄，我说句你不爱听的，就你带回来的那些东西，够给几家几户分的？就算是都分了，又够几家几户吃的？吃完了、用完了，不还是啥都没有，不还是等着饿死么？”
　　这话说出来，曹丰无话可答了。
　　这后生说道：“曹大兄，你要真为我等好，你就让我们投你入伙！留下来是死路一条，只有跟了你，才或许能有条活路！”又说道：“曹大兄，你放心，投了你后，若能发财，我等必定不会忘了曹大兄的恩德；而真万一没发的了财，死了，我等也不怨大兄你！”
　　曹丰蓦然想起了曹幹曾对他说过的那句“授人以鱼，不如授人以渔”，他喃喃说道：“这世道如今竟已变得成贼成寇，才也许能得一条生路了么？”
　　屋中一人冷笑说道：“曹阿父，他这话说的一点没错，这世道，如今就是这么回事！”
　　说话的这个，也是个二十出头的年轻人。
　　这年轻人和适才说话的那个后生不同，他不是曹姓的族人，是李顺的一个从子，但虽非曹姓本族，因他从小就稳重，却便是曹姓族中的长辈，也从来都是高看他一眼的。
　　曹丰问他说道：“怎么？你也要投我入伙？”
　　这个年轻人摇了摇头，说道：“曹阿父，我阿父身体不好，走不得远路，我又没有兄弟，这东海，我是没法跟你们去了，但我已经想好了，等过些时，郡兵开始募兵的时候，我就奔郡中应募当兵去！都尉府离咱县不远，我应了募后，家里边有个什么事儿，我也能照应。”
　　“你要应郡里的募兵？”
　　郡里将要募兵这事儿，在曹郑家吃饭时，曹丰、曹幹听曹郑说了。
　　救援田交的郡兵被董次仲、刘小虎击败后，王闳意识到了本郡贼寇情况的严重性，于是就在前两天，往各县下了公文，叫各县准备征兵，以扩充郡兵。
　　当兵是苦差事，放到往常，除非是到了服役年岁，非去不可的，谁会愿意去当兵？
　　然而这个年轻人，于今却是竟然连当兵都愿意去了！
　　——由此却也可见，王莽的这个新朝建立到今为止，黔首黎民的生计已是艰难到了何等程度。
　　这年轻人苦笑说道：“曹阿父，但凡有一点生路，这郡兵，我又咋会愿意去当？”
　　刚才代表想投曹丰入伙诸人，与曹丰说话的那个后生瞅着这人，笑道：“我等要去做贼，你要去当兵，那将来咱们两边要是阵上相逢，这仗，咱还打不打？”
　　这年轻人笑道：“咱要真是阵上相逢，这仗当然就不打了。”
　　众人都是哄堂大笑。
　　却这年轻的笑声、却这满屋、满屋外一二十个年轻的笑脸落入到曹丰的耳中、眼中，他整个心中不知是何滋味。
　　起事虽只才两三个月，但对于曹丰这等之前本是朴实乡农的人来说，经历的事情已是太多、太多了。战死的那些乡人们的面孔，以及被抢掠的那些村子、坞堡中住民的惨状，在曹丰眼前一一浮现而过。他既是难过，又觉深深的疲惫，遂不再多说，无力地挥了挥手，说道：“好吧，好吧！你们愿意当兵的，就当兵去，愿意跟着我的，就由你们跟着吧！”
　　那些想入伙的，闻得此言，俱皆大喜，都跳了起来，不管屋内的，还是屋外，尽都冲着曹丰，拜倒行礼，大声说道：“多谢大兄收下我等！从今以后，大兄叫我等往东，我等绝不往西！”
　　曹幹站起身，抬起手，想让他们起身，而就在此时，遥遥的，一声马嘶划破了夜。