刘小虎尚未答话，刘昱气冲冲地说道：“我和我阿姊接下来要投谁，关你何事？你问这做甚？”
　　刘小虎、刘昱他们接下来，的确是打算去投城头子路、刘诩。
　　他们行刺董次仲不成，本地是没办法待了，那么底下唯一的出路，他们在商议过后，皆认为，只剩下就近去投城头子路和刘诩了。
　　只是对于此点，刘小虎本是不太想对曹幹说的。
　　尽管在经过董丹带人夜袭之后，曹幹等和董次仲也已彻底反目，不必担心曹幹等可能会将此事告密给董次仲，或者见他们残兵败将的，一闻他们将去投城头子路，而起些什么别的心思，但说到底，刘小虎部与曹幹等毕竟是不同的两部人马，两边并无足够的信任度，故而在有关队伍去向的这等大事上，刘小虎不想曹幹这么一问，她就毫无隐瞒的，直言相告。
　　不过现在来说，她不想直言相告也没用了。
　　刘昱的这一句反问，已经证明了曹幹猜测的正确。
　　曹幹因也就没再等刘小虎回答，点了点头，说道：“从事，看来在下是猜对了。”
　　刘小虎一双大眼睛，深深地看着曹幹，问他说道：“你问我部是不是打算要投城头子路，怎么？你们是想和我一同往投么？”
　　曹幹说道：“从事，我部并无往投城头子路之心。”
　　刘小虎问道：“既无此心，何来此问？”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，说道：“在下敢问从事，不知从事有无听过力子都之名？”
　　刘小虎说道：“力子都？你说的可是今年早些时，在东海聚众起事那个力子都么？”
　　“正是此人，从事对他可有了解？”
　　刘小虎白皙的脸上，露出了点思索之色，稍顷过后，回答说道：“我对他有所耳闻。他本名力桓，家在朐县，系东海大豪，‘子都’是他的绰号。他是于今年春时在朐县起的事，起事后，遭到了沂平郡兵的围剿，沂平郡守颇知兵，他不是对手，遂率其部，转入进了东海，现下当是正活动在东海、鲁、楚三郡的接壤之地。听说他的声势已是不小，现下部曲约有万余。”
　　到底是层次的不同，出身越高，消息渠道就越多，知晓的天下之事亦就越多。对于力子都，曹幹、曹丰等是一无所知，高长也只是略知而已，却没想到，刘小虎对此人居然是颇为了解。
　　曹幹心道：“原来力子都是朐县人，‘子都’是他的绰号。”
　　朐县在哪里？曹幹并不知晓。甚至连刘小虎说的“qu”，是哪个“qu”，他都不知道。
　　又为何力桓会以“子都”为绰号？曹幹也不太敢确定。他只知道：“子都”是古时一个美男子的名字，以“子都”为绰号，也许是因力桓此人长相英俊之故？
　　这一点上，曹幹倒是猜对了。
　　力桓之所以号为“子都”，正是因为他相貌英俊。“子都”之称，在当下就好比后世的“潘安”之称。潘安是西晋人，如今还无此人，而子都是先秦时人，美貌之名传至于今，乃至在民间也有极大的影响力，故而当下多用“子都”，来做美男子的代称——不仅做绰号，还有人用之为字，如前汉名臣赵广汉、鲍宣等，都是字“子都”。
　　这个力桓相貌英俊，在东海很有名气，早在他起事前，其县人便以“子都”呼他，起事后，如爰曾在起事后被呼为“城头子路”一样，渐渐地，这个绰号如今反而代替了他的本名。
　　又刘小虎所言之“沂平郡的郡守颇知兵，力子都非其对手，遂率其部，转入进了东海”云云，这一些，曹幹此前也是不知的。
　　沂平郡，是王莽建立新朝后，从东海郡析出新置的一个郡。
　　“沂”，指的是沂水。沂水是徐州北部一条较大的河流，源自泰山，自北而南，贯穿了琅琊、东海两郡，总长五六百里，在东海郡的南端汇入泗水。既是为取个好彩头，寄托希望沂水不要发水患之意，也是因为原本的东海郡太大，辖县太多，一旦郡内生乱，就不好制之，王莽因将东海郡北部、东北部沂水两岸的朐县等县从东海郡割了出去，置了这么一个新的沂平郡。
　　沂平郡的太守算是个知兵之人，颇为能战，力子都起事后，打不过他，不仅在朐县没法站稳脚，还差点被沂平太守给剿灭了，而相比言之，东海郡的郡守不太行，是个软柿子，他遂率部离开朐县，转战西入到了东海郡郡内，如刘小虎所言，现正活动在东海郡、鲁国、楚国三郡之交的地带。鲁国即后世的曲阜，在东海郡的西边；楚国即后世的徐州，在东海郡的南边。
　　※※※
　　对刘小虎说的这些情况，曹幹虽然都是初次才闻，但他的脸上没有显露出任何异状。
　　他一边快速地消化刘小虎说的这些东西，一边下意识的举起手来，再又抚摸颔下短髭，看着刘小虎，说道：“从事当真见多识广，力子都身在东海，而从事对他都这般了解！在下不敢隐瞒从事，从事知道的，我部既已与董次仲彻底决裂，那本地，我部自也是待不得了，今日虽暂还乡，然乡中亦是不可久留，因而我部已然决定，明天一早，就往东海，去投力子都。”
　　刘小虎微微蹙眉，说道：“你们打算去投力子都？”
　　曹幹说道：“正是！我部打算去投力子都。”顿了下，炯炯地看着刘小虎，接着说道：“从事，在下冒昧敢言，窃以为，从事部与其往投城头子路，何不如和我部一起，也投力子都？”
　　刘小虎怔了一怔。
　　刘昱拍了下案几，怒道：“投什么力子都？你知道东海在哪里么？离咱这里几百里地，到了那边，人生地疏，投个什么？况且我阿姊刚不是说了么？那力子都在他家乡朐县都站不稳脚，现已被打到东海郡去了！你想我部和你们共去投他，投他干什么？跟着他挨打么？”
　　一直在听曹幹、刘小虎对话的戴兰，赶忙作笑缓和，说道：“刘君、刘君，曹小郎必非此意。曹小郎我是知道的，我与他、与他阿兄俱情同手足，他兄弟都是朴实人，不会有坏心眼！”
　　这回不能不再理会刘昱了，曹幹摸着短髭，笑道：“刘君，此言差矣！”
　　“我哪里说错了？”与曹幹说着话，刘昱把脸却是扭向了屋门口。
　　乃是陈直按照刘小虎的吩咐，已经交代过他们的人，并安排他们的人已都驻扎下来，这时刚刚来到。曹幹于是暂止下话头，与曹丰一同起身，请陈直入座。
　　陈直坐下以后，感觉到了屋内气氛的有点异常，但没先问怎么回事，先是向刘小虎禀报了一下，说道：“小虎，部曲都安置下来了，里中的乡民正在给咱的人做饭，也快做好了。”
　　刘小虎点点头，说道：“辛苦姑丈了。”
　　陈直这才顾视了曹幹一眼，问道：“我方才门外时，听到曹小郎说‘此言差矣’，什么差了？”
　　刘昱说道：“姑丈，曹幹他刚才在建议咱们和他们一起往投力子都！”
　　陈直说道：“往投力子都？可是东海的那个力子都？”
　　曹幹点了点头，说道：“陈君，在下适才斗胆问了下，贵部是不是打算去投城头子路，未料在下竟是猜对了，但是以在下之见，与其投城头子路，贵部实是不如与我部共往去投力子都。”
　　陈直问道：“为何投城头子路不如投力子都？”
　　曹幹抚着颔下短髭，倒有几分侃侃而谈的架势，说道：“城头子路处，在下以为有三不可投。”
　　陈直转目看向刘小虎。
　　刘小虎问道：“哪三不可投？”
　　曹幹说道：“咱们都已和董次仲翻了脸面，而董次仲部强，我等弱，贵部投到城头子路那里后，若是董次仲向城头子路索人，城头子路会如何选择？我料之，他十之八九不会为了贵部而与董次仲交恶，此一不可投也。……不瞒从事，我部在决定投力子都之前，曾也有人建议，不如去投城头子路，可就正是因为此因，我部最终而决定了不投城头子路。”
　　刘小虎沉吟片刻，问道：“二不可投是什么？”
　　曹幹说道：“不知从事是否已知，而下郡中已向各县传檄，命令各县准备募兵，为何郡里会于现在有此檄传下？不言而喻，只能为的是剿灭我等义军！亦即是说，现已非是郡兵主力可能要来打的问题，而是郡中已在准备大量扩军的问题！东郡现是如此，想那东平等郡，必亦同是如此！就算它们现在还没有开始募兵，但很快也应当就会有类似举措。如此形势之下，东郡、东平等地除南边的大野泽外，几无险可据，西边百余里又是大河，则一旦遭遇到优势郡兵的围剿，只恐就将会是无处可退，没有转圜之余地，唯败而已了。此二不可投。”
　　郡中下檄各县，命令各县准备募兵这件事，是前几天发生的，刘小虎已从她那个郡中的故旧处知晓了此事。她没就此多说什么，只又沉吟了下，然后问道：“三不可投是什么？”
　　曹幹说道：“这第三不可投，便是城头子路其人了。从事既然对力子都颇为了解，那么对城头子路其人，从事应当是更为了解了。即便是在下，也曾听说过，城头子路这个人和董次仲相类，也是个贪财好奢，无有远见，只图一时享受的。从事，这种人有何好投的？投到这种人帐下，又和在董次仲帐下时有何区别？”
　　刘昱冷笑说道：“你却不知，与城头子路共同举事的刘公，乃是我的族父！”
　　曹幹说道：“即使刘公是从事与刘君的族父，可城头子路那边，不是刘公能说了算的啊！要论名头、论实力，刘公怕还是在城头子路之下的吧？”
　　这话半点没错，刘昱为之哑然。
　　曹幹说道：“反过来，从事等若是愿我部共往去投力子都的话，则有三利。”
　　一个是“三不可投”，一个是“三利”，对比鲜明。
　　刘小虎眨了眨眼睛，饶有兴味地问道：“什么三利？”
　　曹幹说道：“徐州现下大股的义军，不只有力子都一部，还有琅琊的樊崇所部。我闻之，樊崇部现亦有至少万余之众。不管是力子都部，抑或樊崇部，实力都远在董次仲、城头子路之上，我等若是能够投到力子都的麾下，则就无须担心郡兵之围剿，能有更好发展，此一利也。”
　　刘小虎问道：“二利呢？”
　　曹幹说道：“东海郡北临泰山，东临大海，莫说郡兵，就算是王莽遣派了大军来犯，若战有不利，我等也可北入山中，或者东泛海上，以暂避其锋。也就是说，有路可退。这是第二利。”
　　刘小虎说道：“你说的此利倒是不错。”问陈直道：“姑丈，吕母所部现下是不是就在海上？”
　　陈直说道：“听说是。”
　　吕母，是琅琊郡又一支义军的领袖。她是个女子，且其起事的时间，比樊崇、力子都要早，她是去年起的事。她家在海曲，其子是海曲县的县吏，五年前，犯了个小罪，结果被县令给杀掉了。吕母家有钱，家訾数百万，于是她就散尽家财，施恩与轻侠、恶少年，用了三年功夫，聚得数十百众，又招合亡命，众至数千，乃于去年，吕母自称将军，正式举事，攻破了海曲县城，杀死了那个县令，为她的儿子报了仇，随后，引众遁入海中。
　　当然，所谓“遁入海中”，不是乘坐船上，在海里边飘来荡去，海中是有岛屿的，他们主要是占据了临海的岛屿，作为根据地。这一年多来，他们有时劫掠商船，有时上岸抢掠，在樊崇、力子都起事以后，他们现与樊崇、力子都两部之间，也已产生联系，时而会有呼应。
　　这些且不必多说。
　　刘小虎问曹幹，说道：“第三利又是什么？”
　　曹幹说道：“第三利便是，我们高从事在力子都那里有至交好友，去到之后……”看了下刘昱，笑道：“咱们不会像刘君适才所忧的那样，人生地疏。”
　　三不可、三利都已说完。
　　曹幹目光炯炯，最后说道：“从事，投城头子路之三不可，与投力子都之三利，在下都已讲毕。利、弊在此，从事聪慧过人，其它的也不必在下再多说。在下敢问，从事意下何如？”
　　刘小虎低下头想了会儿，没有直接回答曹幹，而是似笑非笑的，问他问道：“你老实告诉我，你是何时起的邀我部与你们一起投力子都的念头？是在刚才见到我时，你才起的此念么？”
　　曹幹说道：“昨夜听说从事等为董次仲所败之当时，在下就十分担忧！从事待我等的恩情，在下等尚未报之，若是从事竟遭不测，在下一定会伤心不已！幸得从事无事。适才在里外见到从事的时候，在下的欣悦之状，从事应该也都是已经看在眼中了。……从事，在下的确是刚才才想到的，邀从事等与我部共投力子都，可在下为何会这么想？其实正是出于欲报从事之恩的缘故啊！从事，方今乱世已至，不知为何，一想起来若是能与从事这等英雄，勠力并肩，浴血进战，共诛王莽，以解海内百姓之倒悬，在下就开心得不得了！”
　　这番话听来，好像说的没有毛病，却落入刘昱耳中，他却怎么听，怎么觉得别扭，他又拍了下案几，怒道：“你在说什么浑话？”
　　曹幹一笑，站起身来，向刘小虎行了个礼，向戴兰、陈直、刘昱也行了个礼，说道：“从事、戴从事，在下想说的就是这些。至于两位从事怎么想，觉不觉得在下说的对，那是两位从事的事情了。我部明早就走，两位从事若是愿与我部同往东海，在下求之不得！若是不愿，在下愿把我伙中所有的粮秣分给两位从事半数，也算是稍报刘从事对我等之恩了！今晚就请两位从事和刘君、陈君屈尊将就，在我里中歇息一晚。”说完，招呼曹丰，告辞而出。