回到部中，进入帐内，郭赦之等人都在。
　　郭赦之半躺席上，两手交叉，枕在脑后，翘着二郎腿，正在逗戴黑的儿子玩。
　　看见曹丰、曹幹进来，郭赦之一咕噜爬起来，迎他两人，鼻子嗅了嗅，闻到了曹丰、曹幹身上传来的酒味，便笑嘻嘻地说道：“大兄、小郎，刘从事都安排了什么好酒好菜招待你们？大兄咋也没给我带回来点，让我也沾沾光？”
　　曹丰皱着眉头，说道：“赦之，你们先出去，我和阿幹说些话。”
　　郭舍之怔了下，便待应诺，曹幹止住了他，笑与曹丰说道：“阿兄，外头下雪，怪冷的，郭大兄他们在帐里正暖和着，猛然出去，可别着凉。你有啥话要对我说，还是咱俩出去吧。”
　　曹幹说道：“也好。”
　　两人就又从帐中出去。
　　郭赦之重新躺下，叫戴黑的儿子近前，敲了敲他的脑壳，笑道：“要说体贴，还得是你曹仲叔！”
　　“曹仲叔”者，指的自是曹幹。
　　却说曹丰、曹幹兄弟出了帐篷，到至近处的一堆篝火旁。
　　曹丰叫在这里烤火取暖的战士先到别堆的篝火边去，兄弟两个挨着火堆，坐将下来。
　　曹幹问道：“阿兄，你要给我说什么？”
　　曹丰紧蹙眉头，看着曹幹，说道：“阿幹，你不是对我说，若是拥了刘从事为主的话，对咱们将会很不好么？刚才刘从事帐中时，你却又为何主动愿意拥刘郎为主？”
　　尽管旁边是火堆，风夹着雪，劈头盖脸地吹，仍是十分寒冷。
　　曹幹紧了紧膀子，只觉后脑勺嗖嗖的冷，又把袍领往上拽了拽，伸手到火边，烤着火，回答曹丰，说道：“阿兄，我今晚在刘从事帐中时，不是说了么？事急从权。”
　　曹丰说道：“阿幹，你当时是说了事急从权，但你说的‘事急从权’，说的是咱们高从事而下昏迷未醒，所以咱们可以暂时代他做主，却不是为何你改了主意，现又愿拥刘郎为主啊。”
　　曹幹笑道：“阿兄，咱们暂且代高从事做主，称不上‘事急从权’；赞同戴从事的建议，拥刘昱为主，这才是‘事急从权’。”
　　曹丰听糊涂了，问道：“阿幹，你这话啥意思？”
　　曹幹说道：“阿兄，今晚咱们议事的帐篷，位处刘从事所部营区的正中，外头都是刘从事手下的嫡系精卒，如果今晚咱们不答应拥刘昱为主的话……阿兄，你估摸着咱还能再从那帐篷里出来么？”
　　曹丰说道：“你是说？”
　　曹幹说道：“阿兄，咱俩之前私下聊天的时候，我是对你说过，如果拥了刘从事为主，对咱们将来怕会不利，但同时我也对你说过，一旦刘从事他们真的提出要求咱们拥刘从事为主的时候，咱们如不答应，恐怕对咱们也将会是大为不利。这两个不利，一个是‘将来’的不利，一个是‘眼皮前头’的不利，两者该如何取舍，该怎么选择，这还不是明明白白的么？”
　　“眼皮前头的不利。”
　　曹幹摸着颔下短髭，说道：“是啊，阿兄！”
　　曹丰眉头深锁，说道：“阿幹，就算你猜对了，今黑咱如不答应，咱就出不了那帐，可现在答应是答应下来了，这帐咱是出了，然而高从事他会不会愿意，咱可都不知道啊！若是高从事醒来之后，并不愿意，可该咋办？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“阿兄，我料高从事他不会不愿意的，或者说，他即便不愿意，也没有办法，只能接受这个现实。”
　　曹幹说得没错，刘小虎的本部嫡系比高长的部曲能打，他们现下的人又比高长的人多，再加上戴兰帮腔、帮手，那么就算高长醒来不愿意，也的确是无计可施，只能接受这个现实。
　　——亦正是因为现实如此，曹幹今晚也才不得不违心地拥了刘昱为主。
　　曹幹接着说道：“并且，现在也已不是高从事会不会愿意的麻烦。”
　　“那是啥麻烦？”
　　曹幹说道：“刘从事、陈直说，要把咱们的部曲重新编制，不够百人的，他们给咱们补够。阿兄，你难道没有看出，他们这么做是想为了什么么？”
　　“……为了什么？”
　　曹幹说道：“阿兄，他们这是想往咱们的部曲里头掺沙子，想挖咱们的墙角啊！”
　　“给咱们补够百人，并非是出于好意？”
　　曹幹叹了口气，说道：“岂会是好意！”
　　曹丰在火堆边愣愣地坐了会儿，不由得也叹了口气。
　　曹幹问道：“阿兄，为何叹气？”
　　“阿幹，咱就想能有口吃的，能活下去，咋就这么难！”
　　曹幹说道：“阿兄，有多难？”
　　曹丰说道：“先是在董三老部中时，董丹欺负咱们，在董三老那里待不下去了，咱们改投东海，可这还没到东海，咱们就又被刘从事他们惦记上了，只能拥了刘郎为主。……阿幹，我咋觉得咱现在这日子，咋和咱们在乡里时的日子没啥区别啊！”
　　曹幹没太明白曹丰的意思，问道：“没啥区别？阿兄，你此话何意？”
　　曹丰说道：“阿幹你看，咱在乡里的时候，乡中的蔷夫、县中的县吏，他们说啥，咱们就得听啥，他们要啥，咱们就得给啥，万事不能由己，事事都得听人做主；如今咱们提着脑袋，落了草，可却咋还是这个样子？不管是啥，都还得听别人的？”
　　还真是这样。
　　之前在乡里的时候，曹丰等这些乡民，要听乡官、县吏的。
　　现今起了事，造了反，但曹丰等的命运依然是不能自己做主，此前是听董次仲的，被董丹欺辱，今晚又被迫听刘小虎、陈直的。这拥了刘昱为主，如曹幹所言，部曲中又将要被陈直掺沙子，那往后的日子也就可以预料得到了，必然又是只能对刘昱俯首帖耳，听刘昱的了。
　　为何造反前，命运不能自主，处处受人欺凌；造反后，命运仍是不能自主，一样受人欺凌？
　　曹丰想不明白。
　　曹幹当然是能够想明白的，原因其实很简单，说到底两个字，“阶级”。
　　在乡里时，曹丰他们这样的乡民，是受压迫、受剥削的阶级；起事后，因为起事的队伍中有着像董次仲、刘小虎这样的豪强，因而他们依旧是受压迫、受剥削的阶级。
　　唯一区别是，起事前，压迫、剥削他们的是“朝廷”这一方；起事后，压迫、剥削他们的则是“反抗朝廷”的这一方。
　　只是曹幹虽然明白其中道理，这些东西，却没法对曹丰说，说了，曹丰现下也不能理解。
　　曹幹抬起脸来，望向了竖在帐篷旁边的红旗。
　　耳濡目染的道理，曹幹是知道的。一样东西，如果天天都能看到，那么潜意识的，肯定就会给看到这样东西的人造成一些影响，所以，在往东海来的这些天的路上，为避免引起路经郡县的注意，白天时，这面红旗，曹幹很少让打出来，但每到晚上宿营之时，这面红旗，他都会叫郭赦之、丁狗把之竖在自己和曹丰住的帐篷旁边，好让他们部中的人都能看到。
　　夜雪之中，北风吹动红旗招展。
　　曹幹看了好一会儿，收回目光，与曹丰说道：“阿兄，现在和过去相比，还是有些不同的！你也别沮丧，别失望，且朝后看吧！”
　　曹丰低落的坐着，沉默了会儿，强自振作精神，说道：“阿幹，我还是担心高从事醒来后，会对咱们的擅自做主不满！”
　　“阿兄，眼下别无他法，只有走一步，看一步了。等高从事醒来，又或咱们到了东海，顺利地找到了高从事的朋友，投到了力子都帐下后，再说其它罢！”
　　※※※
　　高长这伙人的驻区。
　　帐篷中，高长慢慢的睁开了眼睛。
　　一灯如豆，照不亮整个帐内，昏冥的光中，高长最先入眼看到的，是高况正在出神的脸。
　　高长微弱地说道：“小四。”
　　高况回过神来，怔了怔，旋即喜色满面，说道：“阿兄，你醒了！”
　　高长问道：“我又昏了多久？”
　　高况说道：“阿兄，你这次没昏多久。”
　　高长问道：“咱们到哪里了？”想要撑起身子往帐篷外看。
　　高况急忙上前，把他扶住，说道：“阿兄，入夜时刚出的鲁县。”
　　“出了鲁县了？……那离东海就剩下两三天的路程了。”
　　高况应道：“是的，阿兄。”
　　高长、高况从小一起长大，高长对高况非常了解，此时虽是刚刚昏迷醒来，精神虚弱，可是却也察觉到了高况的异常，遂就问他，说道：“小四，你咋了？是不是出什么事儿了？”
　　高况说道：“阿兄……”
　　只叫了声“阿兄”，话就断了下来。
　　高长说道：“有啥事儿，你就说，不要吞吞吐吐的。”
　　高况说道：“阿兄，我去叫郭医过来，给你看看，再叫人赶紧做饭，好让阿兄你先吃些东西。”
　　高长说道：“我不饿，你也别急着找郭医，究竟什么事儿，你先告诉我！”
　　高况犹豫了下，说道：“好吧！”
　　就把今晚刘小虎、陈直等强迫他们拥刘昱为主此事，尽量简短地告诉了高长。
　　高长听罢，说道：“此议是戴兰提出来的？”
　　“是，阿兄。今晚在刘小虎帐中说这事儿时，主要都是戴兰在说。”
　　高长闭上了眼睛。
　　高况左等右等，不见高长开口，既是担心高长听了这事之后，可能会心情非常糟糕，又是怀疑高长会不会是又陷入了昏迷，正不知要不要喊高长几声的时候，高长的眼再度慢慢睁开。
　　高况急于辩白似的说道：“阿兄，今晚戴兰建议我等拥刘昱为主时，曹大兄、田大兄我们都是不愿意的！阿兄，你若也不愿意，我现就去叫曹大兄他们过来，把阿兄的决定告诉他们，然后我再去找刘小虎、刘昱！”
　　高长问道：“你找刘小虎、刘昱干什么？”
　　高况说道：“自是将阿兄不欲拥刘昱为主的决定，告诉她姐弟俩！”
　　“不能去！”
　　“阿兄？”
　　高长说道：“这件事儿，曹幹做得对。你们当时若是没有答应，你我现在只怕就见不了面了！”
　　高况说道：“阿兄，那现在怎么办？”
　　却见高长那张憔悴的脸上，此时所显的，非是恼怒，也非不满，而竟是惆怅之状。
　　他吃力地抓住了高况的手，高况觉到他的手冰凉如水。
　　高长说道：“小四，我的伤，我知道，我是活不成了。这‘从事’不‘从事’的，现下我也根本不在意了！我而今心里，挂念的只有你们。刘昱其人，我不太了解，但刘小虎确是称得上敢战，陈直也是个懂兵法，有能力的，我死之后，你们若能有刘小虎、刘昱姐弟为你们之主，只要他姐弟俩待你们公平、公道，说实话，我也还能略微放下些心来。”
　　高况的眼圈红了，紧紧攥住高长的手，说道：“阿兄，你这伤不是不能治！我今日还又问了郭医，他说能治！阿兄，你不要胡思乱想，先静下心来，把伤养好！”
　　高长微笑着说道：“小四，本是看乱世将起，我想着带着你，咱们兄弟共同做出一番事业来，说不得，将来或许亦能换一场富贵！可是看来，我是没有这个命了！……不说这个了，小四，趁我还醒着，你赶紧去把阿幹和苏建给我找来。”
　　“阿兄，找苏建来还是要他写书信么？叫曹小郎来干什么？”
　　高长说道：“不错，叫苏建来，还是叫他帮我写书信，唤阿幹来，我是想送书信此任非得一个机警、靠得住的人不可，阿幹正合适，便由阿幹帮我把这封书信给我朋友送去！”