高况阵中一人又惊又喜，说道：“这狗日的咋撤了？”
　　曹幹和高况对视一眼，两人也是不明所以，都从对方眼中看出了迷茫。
　　以为将要身死于此，而在这关头敌人撤走，可谓绝境逢生。
　　曹幹没有放松警惕，依然紧握环首刀，另一手拄着红旗，紧紧盯着官道上撤走的敌人，直到看着他们的确是渐渐奔远，皆消失在了远处的夜色中，未有再折返回来，他这才松了口气。
　　这气一松，左边肩膀上就火辣辣的疼，还是刚才发现的那个伤，曹幹低头看了眼，衣服虽被砍烂了，但鲜血早将肩膀、袖子染红，也看不出伤有多重，除了肩膀上的伤之外，小腿上也不知何时被刺了一下，不过小腿上的伤不重，只是划了一个浅浅的伤口罢了，不影响活动。
　　却那高况，还真是一员福将，打了这么半晌，他又是身先士卒，拼杀在前，分毫不顾自己的性命，然竟是一点伤都没有受。
　　高况看见了曹幹半身衣、袖浸染鲜血，倒是心头一紧，赶忙上来，察看他的伤势，拨开左肩上被砍烂的衣服，他瞧了瞧那处刀伤，说道：“没伤到骨头，伤得不算重。”撕开衣摆，帮曹幹把伤口裹住，又蹲下身来，看了看曹幹小腿上的伤，这个伤更轻，他亦帮曹幹将之裹住。
　　处理完了两处伤，高况站起来，转望西边夜色，说道：“小郎，你说这董丹为啥忽然撤走？”
　　曹幹便把自己方才的猜测说出，说道：“田屯不是说，看有人从坞堡那边来，给董丹说了些什么么？也许是郡兵真的来打了？他急着回去帮董次仲，所以顾不上咱们了。”
　　高况想不到别的可能，点了点头，说道：“这般说来，咱们还得多谢那贼郡兵才是了。”
　　战后余生，众人的心情都是又放松，又激动，同时情绪也都还很亢奋，甚至有的人手脚这会儿都在抖，高况这么句不是很搞笑的话，却因此而引起了众人的哄堂大笑。
　　除了高况，人人带伤，曹幹、高况两个分别帮余下的人暂将伤口料理。
　　简单的给众人处理了一遍伤后，曹幹转回身来，想将红旗从地上拔出，却一下没能拔出来。
　　原来是刚才，在那危急关头，他用力过猛，把这红旗插入地下太深，而此时敌人已去，危险已没，他却是力气松懈了下来，故此未能拔出。
　　曹幹遂晃了两下旗杆，先将周围的土弄松，随后再用力来拔，这次拔出来了。
　　拔出旗后，曹幹将之扛在了肩头。
　　夜风寒冷，吹动旗帜，高况等人举首望之，望罢，又看曹幹。
　　曹幹适才举旗冲阵，振臂慷慨的英姿重现众人眼前。
　　不约而同的，包括高况在内，这战后余生的十来人，心头皆浮起了一种类似的感觉，不管是否曹幹本伙的人，俱对这面红旗产生了奇异的亲近之感，对曹幹产生了钦佩之感。
　　田屯说道：“小曹从事，往后俺要和狗子一样，你让俺干啥，俺就干啥，让俺打谁，俺就打谁！”
　　这话似没由头，但众人此时感觉相似，因却倒也不需田屯解释为何他会突有此言，高况等都又笑了起来。高况深深地看着曹幹，说道：“小郎，大丈夫生不五鼎食，死当五鼎烹，此语甚壮！咱们往后并肩进退，终有一日，咱们大家伙儿一块儿五鼎食！”
　　田屯等人将兵器举起，齐声大呼，说道：“终有一日，咱们大家伙儿一块儿五鼎食！”
　　曹幹扛着旗，高况、田屯等互相搀扶着受伤较重的同袍，往高长那里还去。
　　行未几步，田武领着他的人迎了上来。
　　两下相见，田武翘起大拇指，满脸惊奇地打量曹幹，说道：“阿幹，真是没瞧出来啊！起事以来，特别你跟了我那小亲丈母学字读书以后，你常掉个书袋，我还以为你胆子怂了，这却打起仗来，果然还是你阿幹！不，比早时乡中时的那个阿幹还要剽悍，他娘的，比老子还猛！”
　　他和他的人一直都在曹幹、高况的后边，对曹幹的勇敢比高况看得更清楚。
　　并对那面红旗，他也看得更清楚。
　　说完，田武抬起头，望着曹幹肩头那面飘扬的红旗，由衷说道：“这旗，真他娘的好看啊！”
　　※※※
　　回去的路上，沿途时见尸体，并及重伤不起的战士，这些都是曹幹他们的人。
　　——董丹那边死伤的，在董丹部曲撤退时，都已经带走了。
　　野地起伏坎坷，高况和另个轻伤的，捡了两个火把，拿在手中，一边照路，一边检查路过的死伤战士。
　　死掉的先不管。
　　负伤的，有能走路的，扶起来，一起走；不能走路的，就先抬到一边，等会儿再来收治。
　　曹幹终于找到了李顺，李顺已从地上爬起来，正在那里坐着。
　　曹幹把旗先给田屯拿住，快步到李顺身边，关切地问道：“李大兄，你咋样了？”
　　李顺试着站起来，但是没能站起。
　　曹幹看到他的伤是在小腹，乃是被敌人的长矛刺了一下，李顺刚已经自己把伤口裹住了。
　　董丹所部撤退的场景，李顺也看到了，他满脸惊喜，不可置信地说道：“小郎，董丹咋跑了？”
　　曹幹简单地回答说道：“也许是郡兵来了。”问李顺，“李大兄，你的伤严重不严重？”说着，俯身检查李顺的伤口。
　　李顺那伤不算轻，也算不上太重，他说道：“不碍事，这点伤我还撑得住。”
　　曹幹扶他站起，说道：“咱们先回高从事那里去。”
　　※※※
　　众人扶着伤员，到了高长这里。
　　看到田壮也在此处，曹幹吃了一惊，说道：“田翁，你、你咋也还上阵了？”
　　田壮也受了点伤，他挥了挥手，说道：“嗐，我本想大打一场的，却没料到，我才上阵，那些狗崽子们一个个的，就抱头逃跑了，让我一个人头也没捞着！”
　　高况、田屯等佩服曹幹，曹幹这会儿却当真是佩服田壮，他笑道：“老将出马，一个顶仨，田翁这一现身，贼子们还不望风丧胆，抱头鼠窜？”
　　田壮摸着花白胡须，哈哈大笑。
　　曹丰等多多少少都负了点伤，有伤重的，但曹丰的伤不重。
　　一场生死搏杀过后，兄弟再见，曹丰只觉很多话想与曹幹说，但也知现下非是兄弟俩说话的时候，便把情绪压下，只是察看了下曹幹的伤口，见不太重，放下心来，就引他去见高长。
　　高长早就撑不住了，董丹的人撤走后，他便被重新抬回到了肩舆上。
　　这时，郭医正在他旁边，给他治伤。
　　曹幹问道：“从事，伤要紧么？”
　　高长适才上阵的时候，没再受什么伤，主要还是腿上的箭创旧伤。
　　伤口被撕开了，但他此际已感不到疼痛，只觉麻木，整个左腿好像不是他自己的似的，并且眼前头一阵阵的发黑，随时都有晕倒的可能，而之所以现尚能保持清醒，全靠着他的毅力在勉强坚持。
　　高干做了个笑脸给曹幹，可这笑脸却做的哭不像哭，笑不像笑，极是难看，他动了动嘴唇，说道：“我不打紧。”微微地抬起手，想要拉住曹幹。
　　曹幹赶紧弯腰，握住了他的手。
　　高长说道：“好啊，阿幹，好啊！那蛮牛是董次仲帐下的悍将，要单论武勇，我且不如之，而他今为你所杀……阿幹！今夜过后，你必将扬威远近！”
　　曹幹谦虚几句，说道：“要没有李大兄、田屯相助，我也杀不掉他。”
　　高长精力之支，没办法多夸赞曹幹，略夸过后，便赶紧捡最重要的问曹幹，问道：“阿幹，你离官道近，看的当是比我等清楚，那董丹为何突然撤退？”
　　曹幹就把田屯看到的和他的猜测向高长又说了一遍。
　　高长听了，说道：“有人从坞堡那边来？……郡兵么？这么说来，还真可能是郡兵主力来了！”
　　三三两两的各伙义军战士，从远处或近处来到。
　　丁狗等升起了火堆，火光下，可见过来的这些义军战士，十之五六都是身上带伤，且不乏两人抬着一个的，抬着的要么是已阵亡，要么是受了重伤。
　　两个陈姓小帅伙中的战士抬着一具尸体，找至高况前，放下了抬着的尸体，哭道：“从事，陈大兄被杀死了！”
　　被他们抬着的那具尸体，正是姓陈的小帅，他胸口被敌人的长矛捅破，早是气绝。
　　高长眼前金星四冒，黑影阵阵，想要说两句什么抚慰的话，可是却实在是没有力气再说。
　　又有两人抬着一具尸体过来，把这尸体放在陈姓小帅尸体的旁边，抬着的人跪倒在地，也是哭泣说道：“从事，李大兄被贼兵害了！”
　　这具尸体是姓李的小帅。
　　这陈姓、李姓两个小帅，因为驻区离官道最近，所以最先受到袭击，这两个小帅也因而连逃都没来得及逃掉，被董丹的部曲杀害。却是换位思考，如果离官道边最近的驻区是曹丰、曹幹他们这伙人的，那曹丰、曹幹会是何下场？只怕此时横尸于地的，就是他两人了。
　　尽管和姓陈、姓李这两人的交情寻常，可是毕竟是一同起事的，这两人平时也都朴实，今见其两人被杀，曹幹亦觉伤怀，并免不了的，又觉侥幸。
　　见高长有心抚慰，无力说话，曹幹便就代替说道：“贼人夜袭，陈大兄和李大兄虽然不幸遇难，但他两人临危不惧，死前奋勇杀贼，这等豪杰气概，却是令我等非常钦佩！”
　　他向高长请示，说道：“从事，我以为，咱们当把陈大兄、李大兄和其他阵亡战士的尸体都运回乡中去，等回到乡中，将他们好生安葬，以慰他们的在天之灵。”
　　高长微弱地说道：“好，应该如此。”
　　姓陈、姓李两人，身为小帅，都死了，则可知他两人伙中的伤亡情况，必是不容乐观。
　　高长、曹丰这里要非田壮、丁狗等及时来救，肯定全军覆没，他们这里的伤亡情况也很重。
　　至于曹幹、高况两个所带之人的伤亡情况，现在已有数目，死伤了差不多一多半。
　　那么，总计的伤亡情况如何？这是一件需要立刻统计，得出结果的事情。
　　高长这会儿已经没有精力管这些了，曹幹便与曹丰、田武、田壮等略作商议，即传下命令，叫清点各伙的伤亡情况，并调人手，把散落在战场的伤员都赶紧抬过来，等郭医给他们治疗。
　　命令传下，田屯等正从战场各处往此地抬伤员的时候，南边来了伙人，正是戴黑等妇孺，丁犊在也其中。
　　到了近前，也不用曹幹等再吩咐，戴黑、丁犊等就领着这些妇孺，加入到了收治、照料伤员的行列中。
　　※※※
　　尽管董丹及其所部已撤，打了这么半晌，可能会引起附近乡里的注意，又或者可能会被别的贼寇听到动静，为防再次受到袭击，曹幹建议高长派些岗哨出去，做个警戒。
　　——却是昨晚他们筑营时，也是安排了岗哨的，但夜晚太冷，这些岗哨又缺乏训练和警惕性，因掉以轻心，根本就没有好生的站岗，故而却是没有提前发现董丹及其部曲的来到。
　　高长接受了曹幹的建议。
　　派完岗哨，曹幹又与高长说道：“从事，到底是不是郡兵主力来了，目前这只是咱们的猜测，董丹为何带人撤回，原因还并不明了，以我之见，是不是再派个人去坞堡那边看看？瞧瞧到底是怎么回事？”
　　高长再次同意。
　　那么派谁去？这是不用考虑的。高况是最好的选择。一则他没受伤，二来他也机敏。高况领了命令，骑上了高长的驴，便往坞堡方向侦查。
　　给高长的伤，再又治疗过了，郭医起身来，朝哀鸿遍野的伤员堆里看了看，没有先去给重伤员医治，迈步来到了曹幹身前。
　　曹幹是曹丰的弟弟，在部中的地位本就较高，今晚此战，曹幹又是勇不可当，立下大功，郭医也是知道看菜下碟的，当然先紧着给曹幹来治了。
　　曹幹肩膀上的伤，血流了不少，伤势不很重，大约因时间紧张，郭医没再跳大神，先把他肩膀上的伤口清洗了下，上了药，包扎后，又将他腿上的擦伤也照样清理、包扎。
　　两处伤皆包扎好后，郭医抚摸着胡须，站在曹幹身前，用笃定的语气与他说道：“曹小郎，你这伤不重，用了我的药，你就安心养伤，十天八天必好。”