“部”的本意是某一地域下分出的下级行政单位，后引申为统率。
　　乡，因此又称“乡部”，和州、郡又别称“州部”、“郡部”一样，与后世的乡相比，在行政级别上，属于同一个级别，都是县政府的下属行政机构。
　　时下乡政府名在郡县官吏名册上，亦即属于正式编制的吏职，共有三个。
　　长吏，也就是乡长，叫“蔷夫”或“有秩蔷夫”。小乡的长吏称“蔷夫”，大乡的长吏称“有秩蔷夫”。蔷夫或有秩蔷夫以下，一文一武，是为两个佐吏，文者为乡佐，武者为游徼。
　　蔷夫或有秩蔷夫无须多说，是一乡之长吏，其掌主要是“听讼”，及负责一乡之政事。
　　乡佐负责征收赋税，游徼负责辖区内的治安。
　　——乡佐和游徼，虽是蔷夫或有秩蔷夫的佐吏，但并非蔷夫或有秩蔷夫的属吏，这两个乡职与蔷夫、有秩蔷夫相同，亦是直属县中，直接归县令长管辖。亦因是，每个县的乡佐、游徼之数量，与这个县的乡的数量往往并不吻合。如海西十四个乡，只有九个乡佐，游徼的数量更少，只有四个。游徼如其名，是游动性的巡逻；乡佐亦如是，也是流动性的收取赋税。这样设置，有利于防止游徼、乡佐与乡里的豪强大姓勾结，背公向私，损害朝廷利益。
　　蔷夫或有秩蔷夫、乡佐、游徼之外，大的乡还设三老、力田、孝、悌等。
　　三老，掌教化，其之职掌与县三老一样，虽无实权，但政治地位很高，甚至还排在蔷夫或有秩蔷夫以上。县或乡的长吏也不把三老当属吏看待。如海西那位姓郑的父老，他就是县中的三老，因此，既是县中首富、又是县寺主簿，可谓强豪、权重的钱均，对待他也是恭恭敬敬。
　　力田，相当于后世的劳动模范，常由种田种好，勤奋务农的农人出任。孝、悌，孝者孝顺父母，悌者，敬爱兄长，此二称号相当于后世的道德模范，有时不分设，合设一个，汉家以孝治天下，学童启蒙第一本学的经书就是《孝经》，对于孝、悌这块儿极其重视。
　　三老、力田、孝、悌不算乡官，名不入官簿，然于政治、经济上有优待，朝廷免除他们的徭役，并时或对他们会有赏赐。地位最高的三老，乃至可以直接上书皇帝。
　　——话到此处，不妨多说一句“三老”。三老是朝廷在地方上树立的道德化身，通常只有在当地甚有德望的年高德劭者才能担任，因而三老和直接治民、剥削乡民的其他乡官不同，出任此职的人，在百姓的心目中能具备一定的威望和信仰，也所以樊崇、力子都等皆自号三老。
　　※※※
　　千户以上的乡，可称大乡。
　　海西县南乡，户数最多时，达千余户，自前汉末年至今，朝政日弊，王莽的改革又没有起到好的效果，反是越改时局越坏，南乡的民户遂也越来越少。有的成了流民，有的被征发徭役，离乡难回，有的随着郡兵出征，去了遥远的北疆，与匈奴等作战，现下乡中户口已不足千。
　　不足千户的乡民分住在十余个“里”中。
　　南乡有秩蔷夫的办公场所，换言之，南乡的乡政府，设在人口最多的一个里内。
　　在黄姓乡佐的引领下，入进南乡境后，曹幹令李顺、李铁、闫雄、王庭等各领三什部曲，分去其余各里，叫苏建跟李铁同去，自与郭赦之率余下部曲，径来乡政府所在之里。
　　临分开之际，曹幹嘱咐李顺等人：“切记，按我所令行事！”
　　李顺等人俱皆应诺。
　　具体筹粮的办法措施，刘昱是在昨天与钱均商量好的，商量好后，钱均是县主簿，各乡的蔷夫或者有秩蔷夫他都熟悉，他已于昨日下午派人往去各乡，将刘昱部将于今日下乡募粮此事通知给了各乡。尤其是首批被募粮的四个大乡，钱均更是私下各有吩咐。
　　南乡的有秩蔷夫姓朱，名博，今儿个一大早，他就派了乡小吏去乡界处等候，曹幹等尚未进入南乡地界，已被这小吏看到，早一溜烟地跑回乡政府，给他禀报过了。
　　曹幹等因是才到乡政府所在之里境，迎面就来了七八人。
　　“蔷夫”和“有秩蔷夫”之间最大的区别，即是前者“无秩”，由县置之；后者“有秩”，属于“命士”，任免出自朝廷。所谓“有秩”，就是有品秩的意思，凡入此级者，便算是朝廷的正式官员了，虽然仅是由朝廷直接任免、直接给俸的官员中品秩最低的一等，刚算入流，不过“百石”，但既然是朝廷官员，既然有品秩，那么就有资格佩带代表朝廷权力威严的印绶。
　　百石之吏，所佩的印绶是青绶、半章印。
　　——半章印也者，二百石以上官吏所用的印是正方形的印，称为“通官印”，百石以下吏者，所用之印则为半印，即只有通常印章的一半，故称半章印，或名半通印。
　　迎面来的这七八人中，为首之人穿着黄色的吏服，腰上挂着个绶囊，正是本乡有秩蔷夫朱博。
　　在前领路的黄姓乡佐说道：“曹君，那来迎之人，便是本乡有秩。”
　　曹幹举起手来，令部曲停下前行。
　　朱博等匆匆奔至近前，个个气喘吁吁。朱博往站在队伍最前的曹幹身上瞧了一瞧，深深下揖，喘着粗气，说道：“下吏朱博，迎接迟了！尚敢请将军勿怪！”
　　跟着他来的那几人，除了一人以外，也都是忙不迭地行礼。
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“我等刚到贵里，你就已经来迎，不迟，不迟。”
　　黄乡佐往前行了半步，给朱博等介绍说道：“这一位是刘将军帐下的曹军侯，你们南乡的粮秣征募事宜，就由曹军侯来主管。这位是郭队率，是曹君的爱将，生有万夫不当之勇，古之贲、育不能及也！”
　　“古之贲、育”，郭赦之听不懂，“万夫不当”他能听懂，饶是脸皮黑，闻了此赞，亦是微红，想道：“读书人就是好吹牛。我是小郎的‘爱将’不假，万夫不当，我咋能够！”想着不能够，被黄乡佐这般一吹，心里挺美，按着刀，挺直了脊梁，尽量拿出了威武模样。
　　黄乡佐接着向曹幹殷勤介绍朱博等人，说道：“曹君，这位就是南乡的有秩蔷夫朱君。”指着跟朱博来的几人，一一给曹幹介绍，一个老者是南乡三老，两个中年人分是南乡的力田、孝悌，剩下的是乡寺的书佐等类小吏，隆重给曹幹介绍了最后一人，说道：“曹君，这位是陶公！陶公家世为鄙县右姓，陶公崇礼重义，轻财乐施，南乡士绅之首领，百姓之所望也。”
　　被尊称为“陶公”的此人，便是方才未跟着朱博向曹幹行礼之人。
　　这人年约四十多岁，肤色白皙，带着个绸质须囊，须在其内，身形矮胖，戴冠衣锦，腰带右边挂着两块美玉，左边佩着一柄剑，剑是不是好剑，在剑鞘里看不到，但是剑柄与剑鞘上都装饰着玳瑁、宝石等物，珠光宝气，以此观之，即可知此剑价值不菲。
　　别的那几个人，大都低着头，不敢和曹幹对视，唯此“陶公”，没有回避曹幹的视线，满脸是笑的向他示意，这时才行了一礼，说道：“在下陶俊，黄君夸赞，不敢当之，拜见曹君！”
　　——陈直给曹幹的那份不许他骚扰的南乡富户名单之中，陶俊排在第一。
　　“原来足下就是陶公，久仰公名，有礼、有礼。”曹幹客客气气地还了一礼。
　　陶俊说道：“昨天下午，我就听钱公说了，将军今日要来我乡收粮，钱公特别嘱咐我，说将军是刘将军的得力臂助，人物不凡，州郡之英也，叫我等将军到鄙乡以后，务必要尽心招待。”
　　“足下与钱主簿相熟？”
　　陶俊笑道：“将军不知么？钱主簿之下妻，是吾女也。”
　　下妻，即妾。陶俊的女儿是钱均的小妾这事儿，曹幹当然知道，听陈直说过的。他适才之问，只不过是故意再问他一遍罢了，听了笑道：“原来如此。”
　　“将军路上辛苦！在下斗胆，已在家中备下酒宴，将军若是不弃，便敢请将军移步寒舍？”
　　曹幹说道：“你在你家备下了酒宴？”
　　陶俊笑道：“将军头次来鄙乡，可能不知，鄙乡乡寺甚是鄙陋，三两间破烂矮屋，招待不起像将军这样的贵客！故我谨从钱公之令，遂敢在寒舍，备下了酒宴，专为将军洗尘接风。”
　　曹幹看向朱博。
　　朱博弯着腰，垂着手，陪笑说道：“是、是，乡寺鄙陋，确实是招待不起将军这等的贵客！”
　　陶俊笑道：“将军，我还能哄你不成？乡寺确然不成，将军请移步来寒舍吧。”
　　曹幹看出来了，南乡说话算数的不是有秩蔷夫朱博，而是钱均小妾的父亲陶俊。
　　这也实属寻常。
　　陶俊不但是南乡最大的豪强，并且是县主簿钱均小妾的父亲，则他在南乡，必然是只手遮天！
　　朱博看他眼色说话，亦就不足为奇。
　　何止威风高在本乡有秩蔷夫朱博之上，陶俊与曹幹说话时，措辞虽颇礼敬，却从他的态度，诸人皆可看出，他对曹幹其实也无多少敬畏。
　　为何会这样？曹幹约略能够猜出，肯定也是因为他系钱均小妾父亲的关系。
　　他也许是认为，钱均已被刘昱奉为座上宾，而刘昱是曹幹的部率，那么他有钱均做后台，对曹幹当然也就不需太过惧怕。
　　态度这回事，是个微妙的东西，郭赦之、田屯说不出哪儿不对，然都感觉到了，两人的眉头皱将起来。郭赦之本分老实，不知该说什么，田屯是个不管不顾的性子，将短铁戟在手里掂了一掂，瞪起牛眼，瓮声瓮气地冲陶俊喝道：“去你家？”
　　曹幹及时止住了田屯，心中想道：“正要瞌睡，送来个枕头，没想到陶俊会邀我去他家喝酒，这倒是少了我许多麻烦，不用再寻借口！”笑道：“好吧，陶公，我恭敬不如从命。”