利成县城在业亭县城的东北边，自利成县城而至业亭县城，路上用了一夜半日，却于这天下午，送贾恭书信此吏到了业亭城外。
　　这吏举目眺之，见业亭的东边居然没有贼寇营垒，而城北虽时不时的见有贼寇的步骑巡弋，然亦无大股贼寇，他却也知，这必是力子都在行“围三阙一”之策，城北不论，城东看似无有贼营，但必有伏兵无疑。
　　——因为在杜俨入城的次日，力子都部就到了城外，所以城外近处的林木尽管已被清理，较远处的林木却都还没有清理，城东还有几处起伏的丘陵，这些都是利于伏兵之处。
　　这吏便没有继续前行，远远的下马来，找了处地方暂藏下身。这种情况下，也无需再在城外点火了，好不容易等到入夜，他舍弃马匹，步行而前，趁着夜色，悄然潜行。他只一个人，夜色的掩护下，却竟是被他成功地摸到了护城河边。洇水而过，到至城墙之下，他大呼起来。
　　守卒闻之，探头观瞧。守卒们不认识此吏，然城头有跟着杜俨同来业亭的郡吏值夜，值夜的郡吏与这吏同僚，自是识得他的。值夜郡吏遂赶紧令放下吊篮，把他拽上了城头。
　　到了城上，这吏未作停留，即赶紧去见杜俨。
　　在县寺中见到杜俨，这吏把贾恭所写之书信呈给与之。
　　杜俨抚慰了这吏几句，令人带他下去休息，打开了贾恭的密信，略看罢了，神色陡变。杜尚等人在座。杜尚时刻在关注杜俨的神情，见了此状，连忙问道：“阿父，是利成出变故了么？”
　　“利成并无变故，出变故的是祝其。祝其已然失陷。”
　　杜尚大吃一惊，说道：“什么？祝其失陷了？什么时候的事儿？”
　　“贾恭书中言说，昨天上午失陷的。”
　　杜尚吃惊地说道：“昨天上午就失陷了？……这，这，这才守了几日？为何没有军报送来？”
　　“贾恭书中言道，祝其之所如此快之失陷，是因城中有人为徐贼、谢贼内应。没有军报送来，大概是因为属正孔公已死在了此战之中，也许守城的郡兵全军覆没了。”
　　力子都和此前大有不同，在季猛的辅佐下，不仅筑营筑得像模像样，且在用兵上也已是颇有计谋，于今本是已堪称强敌，祝其如今又失，郡北只剩下了利成一县，孤城而已，只怕失陷也将会早晚之事！而利成若又再失陷，徐宣、谢禄两部长驱直下，一旦并来业亭，则围城之贼就将达到两三万众，以此小小业亭，两三千守卒，纵有天兵天将在之，势必也难以守住了！
　　杜尚震惊之余，衣袖打翻了案几上的汤碗，汤水还是热的，流到他的腿上，他却如浑然不觉，他下意识地攥紧了手，紧张地说道：“阿父，万万没有想到，祝其城中，居然会徐贼、谢贼的内应！祝其已失，利成恐怕也将不保。这下、这下……，可该如何是好！”
　　“贾恭书中言说，他在给我送来此书之同时，已在利成县内展布对策，一方面将城中的轻侠尽数捕入狱，另一方面凡城中之豪强诸家，他也已都派人前去搜查，如有异常者，他都会把之暂扣入营中软禁。他的这两般举措下来，利成城内即便亦有徐贼、谢贼的内应，料也不会再起到什么作用矣。以贾恭之能，在内无贼应之情势下，他再把利成守个几日应是没有问题。”
　　杜尚说道：“阿父，只再守几日，又有何用？除非咱们能在这几日之内，将力贼击破。可是，只数日时间，咱们能将力贼击破么？”
　　“于今观之，咱们是不能只坐守了。”杜俨看起来还很镇静，他缓缓说道。
　　杜尚问道：“阿父，于今不能再只坐守此话何意？阿父莫不是想遣兵出击？……可是阿父，你不是说力贼现在城外挖土造山而状若无备，其实极有可能是引诱咱们上当的陷阱么？”
　　杜俨抚摸长须，转顾堂上的其余众人。
　　县令、县尉、县丞等等也都在堂上，观彼等神色，大多与杜尚相类，俱是惊恐。
　　杜俨心知，祝其一失，郡北只余利成，肯定是没有谁会能相信仅凭利成一县，就可以挡住徐宣、谢禄两部贼寇的，可以预见得到，祝其失陷的这个消息在城中传开以后，无论是城内的民心、抑或是守卒的军心，必然就都会大乱，待到那时，军民俱乱，要想再将业亭守住，千难万难！他想道：“当此之际，欲待安住民心，稳住士气，便非得出城进击一场不可！”
　　则是说了，只要杜俨把祝其失陷的消息隐瞒下来，并且令在场已知的这些人也都不许说出去，那么城中的百姓、守卒不就不能知道此事了么？却是不然。
　　杜俨等可以隐瞒不说，但对力子都言之，祝其失陷乃是个捷报，是对他有利的，他又怎可能会不让城中知道？他一定会想办法让城中知的，或者派兵卒朝城内大喊，或者干脆如杀了庞彩之后，悬庞彩人头于南成县外绕之一样，也要来孔武的首级，同样绕城示与城中军民看之。
　　一场失败带来的不利影响，只有通过一场胜利才能弥补。
　　这种情况下，要想保住士气，保住民心，要想还能继续守城，正如杜俨所思，确是已无别法，他只有遣兵出袭，以求获得一场胜利这一个办法了。
　　可是话说回来，杜尚说的也不错，已经明知力子都在城外挖土造山，不紧不慢的，看似没有防备，而实必为陷阱，则这场出袭的仗，又该怎么打，才能打赢？
　　杜俨抚摸长须，思酌多时，说道：“我已有计。”
　　“阿父已然有计？是何计也？”
　　杜俨不动声色，笑顾诸人，说道：“徐贼、谢贼小狡，祝其虽然不慎失之，利成有贾恭在，十日之内必能无恙。于此十日之内，我定可将力贼击破！且在明日，公等看我先小胜一场。”
　　当下将其想出的计策道出，杜尚及堂中诸人听罢，悉是转忧为喜，无不称赞。
　　※※※
　　和利成不同，贾恭带进利成的郡兵不多，所以可在城中专门开辟出一块地方做军营，杜俨带进业亭的郡兵足有两千余众，业亭县内却是没有这么大的空地可做其军营，因而进城后，除建了片军营以外，剩余大部分的郡兵都是进驻到了临城墙的里中。——里中原住的百姓，暂被迁到了别里去住。
　　第二天上午，除掉城头守御的兵士，杜俨从营中和里中住的郡兵中选出了数百人，把他们集合到了城中的空地上，亲自到场，登上临时建成的高台，按剑昂首，与这数百兵卒说道：“力贼、董贼去年在咱郡中作乱，你们中应有朐县人，当知此二贼乱后，在朐县等地奸淫掳掠，无恶不作，不知有多少良家百姓受了其害！后他被我击败，西遁入了东海，却于如今，他还入郡中，仍想祸害咱郡的百姓！昨天你们应该也都看到了，城外远近黑烟股股，那都是他的部曲贼寇在残害城外的乡民！乡民被害之惨状，我等虽不能目睹，却可想见！”
　　昨天上午黑烟起时，被选出来的这数百郡兵，有的正在城头值戍，是亲眼所见，后来下午时候，又亲眼看到被力子都各部贼寇裹挟回来的壮丁，被贼寇们强逼着加入到了挖土造山的行列中；没有亲眼见到这些情景的，其后也从亲眼见之的同袍那里俱皆听闻到了。
　　他们中，也确实有朐县人。力子都、董宪均是朐县人，他俩之起事，最先都是在朐县，他两人所部现下尚无严明的军纪可言，况乎那时？诚如杜俨所述，起事后，当真是烧杀掳掠，无恶不作，把朐县和朐县邻近诸县的百姓祸害得着实不轻。在场郡兵中这些朐县籍贯的兵卒中，便不乏有其家曾受力子都、董宪两部贼兵侵害，甚至有家人、亲戚被杀被掳者。
　　杜俨的这番话，起到了明显的效果，这数百郡兵皆起了同仇敌忾之心。
　　杜俨接着说道：“公等！业亭者，我郡西边之门户也，今我等若是不拼尽全力，把业亭守住，则业亭一失，我郡之全境就将会都任由力贼及其所部贼寇肆虐矣！到了那时，何止是我，公等之家眷、宗族恐怕也都要再次受到贼害！是以公等，业亭咱们是必须要把之守住才行！于今力贼自恃贼众，在城外挖土造山，毫不设防，欺我等过甚！我意已决，今天咱们就和他打上一仗，挫一挫他的锐气！让他知道咱们不是好轻辱的，只是不知公等，可有胆色从我之令？”
　　选出来的这数百郡兵都是已在第二年服役期的正卒，中的大多数去年在杜俨的指挥下，都和力子都、董宪两部交过手，在他们看来，去年能在杜俨的率领下打败力子都、董宪，今年必定也能！故此胆气都壮。加上杜俨治军，素来赏罚严明，对待兵士仁义，这数百兵卒对他都很是拥戴。闻了他之此言，此数百兵卒于是俱皆慨然应道：“愿从府君之令！”
　　杜俨后顾，令随在身侧的诸军吏们，说道：“我已令了县里备下犒军之食，等一会儿就能送来。你等与兵士们饱食一顿，然后便等我命令，出城杀贼！”