潘章领受的任务不止劝降昌邑城的降卒、俘虏这一个，曹幹另把招降沿河守卒的任务也给了他和楚良。相比之下，招降沿河守卒的任务较为紧急，故而他俩先去办理此事。
　　沿河的千余、近两千守卒，大都已经获知了昌邑被曹幹奇袭得占的消息。
　　昨天下午，不断的有沿河守卒各部派来的斥候到城外远远观眺。确定了昌邑失陷的消息是真以后，昨天下午和昨天晚上期间，部分的守卒已经仓皇逃走，有的是就地溃散，军将管束不了兵士，只能任由兵士们各还其家，有的是逃去了东缗县城；但也有还没有来得及逃的。
　　没来得及逃的守卒，各部加在一起，约有近千，分布于沿泗水南岸的数个渡口。
　　潘章、楚良到了，一个渡口、一个渡口的招降过去。
　　有的渡口的守卒降了；有的不降，非但不降，那领兵的军将还对潘章、楚良破口大骂。
　　降者不说，却那些骂潘章、楚良的，人家骂的对，潘章、楚良心中有愧，便以楚良的脾气，也只能忍着听。对于这些不降的，随潘章、楚良去的邓勋等政委、宣传队的队员向他们仔细宣示了曹幹的政策，不降也没关系，只要不聚众顽抗，全部分给路费，统统放之还家。一边是跟着邓勋等来的李顺曲的虎狼战士，一边是只要放下武器，就都放之还家，该怎么选择，不言而喻，不愿降的几部守卒最终俱是放下了兵械，拿了给他们的路费粮财，回家去了。
　　不愿降的是多数，愿降的是少数，招降了一圈下来，潘章、楚良领着三四百愿降的守卒回来了昌邑城外。把这些降卒交给曹幹部的军将暂时看管，他俩接着去劝降昌邑城的降卒、俘虏。
　　遇到的情况和招降沿河守卒相仿，亦是有愿降的，有不愿降的；不愿降的中亦有痛骂他俩者。一直搞到入夜，劝降得自昌邑城的降卒、俘虏的工作，他俩才算是完成。亦和招降沿河守卒的情况相仿，得自昌邑城的这些降卒、俘虏也是多数不肯从附曹幹部，肯从附的只是少数，总计得了两三百的肯投降从附之兵。其余不肯从附者，邓勋等一样给以路费，也都纵之还家。
　　雨还没停，冒着雨跑了一天，挨了一天的骂，潘章、楚良皆是颇有灰头土脸之感。
　　向曹幹缴完令——曹幹实现了他的承诺，凡是愿降的降卒、俘虏，尽皆拨给了潘章、楚良，潘章、楚良的部曲倒是因此得以“复振”，算上随从他俩投降曹幹的部曲，他俩的部曲现已有一千三四百之众，若与曹幹部中的各曲军侯较之，他俩俨然是兵力最众的一部矣，但是潘章、楚良却无多少欢喜之意，两人回到本帐，昏暗的烛光之下，对坐无言。
　　好一会儿后，两人不约而同的开口，一个说“真是没想到……”，一个说“府君怎么……”。两人又同时收住话声。对看了眼，楚良说道：“潘公，你请先说。”
　　潘章重重地叹了口气，说道：“真是没想到，刘宣居然早已投了曹君！”
　　楚良纠正他，说道：“刘宣投的不是曹君，他投的是刘昱。”
　　“对，刘昱。不都一回事儿么？你我两人还傻乎乎的感谢他替咱俩向府君求情的救命之恩，却原来他只是把咱俩当做傻子来耍！他为咱俩求情，不是为救咱俩的性命，是为让咱俩继续被曹君击败，继续丢人现眼！枉我还以为他仁义！……亦难怪咱俩事后送他的礼他不肯收下。”
　　楚良说道：“可不是么？这刘宣，帮咱说话时如古道热肠，不意这等的心狠手辣！早就投了刘昱、戏耍咱俩不提，便连府君……府君待他多好啊！言听计从，他竟也能下得了手去杀！”
　　潘章叹气说道：“可怜了府君，一腔真情意，错付与人。”刘宣于城楼上失手杀掉娄政的那一幕，潘章、楚良时在城外的曹幹左近，也都是亲眼看到，回想起那一幕，潘章喟叹不已。
　　楚良是爰戚县的县将，不久前才因援助橐县，被调拨到了潘章的帐下，他和娄政此前基本没见过面，可以说是不认识娄政，这后来见娄政的那两次，每次都是他兵败之后，娄政要杀他，他对娄政其实没什么感情可言，他所感叹的主要是“识人识面不识心”，没有想到刘宣会是早已投了刘昱、昨天还在城楼上当众杀了娄政。
　　感叹罢了此事，他说道：“潘公，府君被刘宣杀掉，咱没想到；却还有两个事儿，我也是没想到的啊！”
　　“何事？”
　　楚良说道：“一个是曹君不单单约束部曲，禁止掳掠百姓，且还开郡县府库，给百姓分粮；一个是曹君居然真的把咱们招降、劝降来的那数百兵士给了咱俩，为咱俩的部曲！”
　　“曹君行事，于今观之，确与寻常贼寇……，不，与寻常义军不同。”
　　楚良问道：“潘公，自你我在戚亭降了曹君以后，咱俩在他帐下听令已有些时日。以前咱俩与他素不相识，不了解他的为人，现而下，潘公，通过这些日的接触，你想来应是对他已有所了解了吧？你觉得他到底是何样人？”
　　潘章摸起了胡须，思酌多时，说道：“曹君其人，他虽不像有些人，常把豪言壮语挂在嘴边，他不怎么说，然我可以看出，他实是个心怀远志的人啊！闻之，曹君举义前，只是个乡间农人，说实话，这话我不敢信。曹君既知书，又知兵，他的用兵之能你我是亲身领教过的，无需多说，更难得的是，他并且还军纪严明，他的部曲能够做到与百姓秋毫无犯……”
　　楚良接口说道：“潘公，岂止是秋毫无犯？爰戚驻兵的时候，他甚至还令他的部曲下到乡里，去给当地的百姓帮忙干农活！潘公，我长这么大，何尝有闻过，这天底下竟有这样带兵的将军？这天底下竟有这样的部曲、部队？纵然是观之于古，只怕也没有这样的将军、部队吧！”
　　“但是，他这么做的效果，的确是好啊！”
　　楚良以为然，点了点头，说道：“是呀，潘公，我不瞒你说，戚亭是我的家乡，我在戚亭领兵多年，自问之，也算军纪严明，从来不许部曲劫掠百姓，可这么多年下来，我亦是从来没见到过我县百姓对当兵的会这么亲热！曹君与你我说，军队源出于百姓，军与民的关系应当做到‘军民鱼水情’，军队是鱼、百姓是水。我看啊，他这话不是空话，他确是做到这点了！”
　　“不管怎么说吧！仲信，我以为曹君必是个心怀远志之人，要非心有远志，焉会这般带兵、这般爱民？既怀远志，他又甚是厚待咱俩，从咱俩投降的部曲，他留给了咱俩，这一次，新得的降卒，他又也给了咱俩，对咱俩可称信任矣。如曹君者，真良主也！张公得道之高士也，上知天象，于今新朝的气数只怕果如他言，已是垂尽，你我既得良主，往后就用心的效命吧！”
　　楚良默然。
　　“怎么，仲信，你有别意？”
　　楚良摇了摇头，赶忙说道：“潘公，我没有别意。我是在认真的品味你的话。你说得对，曹君于今的部曲虽尚不众，占据的地盘虽亦还不甚广，然而确实可称良主，新朝气数若果已尽，他将来的发展不可限量！我愿从潘公之意，与公尽心尽力的为曹君效命。”
　　潘章、楚良私下议论，姑且带过。
　　劝降、招降俘虏、沿河守卒的工作通过潘章、楚良顺利地得到了完成；城内郡县吏、士民的安抚工作，按照曹幹的那三个办法，通过刘宣等人也在随后两天中得到了大致的完成。
　　南下泗水之前，曹幹给刘昱去了一封书信，刘昱的回书于这日送到了昌邑。
　　本来能早一点送到昌邑的，但给曹幹送刘昱回书的军吏不知道曹幹已然率部南下，他出了单父城外的刘昱营后，先北上到了东缗、方与两座县城间的泗水河段，由此渡过了泗水，然后转向西北而行，去往爰戚。结果，快到爰戚的时候，他才闻知了曹幹已经率部南下、并且已经打下了昌邑这事，于是，他只好再转而南下。乃于这天，才把刘昱的回书送到曹幹处。
　　曹幹览刘昱的回书观之。
　　回书中，刘昱斥责曹幹，认为他“奇袭昌邑”的打算是冒险之举，不同意他这么做。刘昱要求曹幹，只在泗水北岸驻兵，以吸引住昌邑的郡兵，使娄政不能再遣兵往援番侃、单父即可。
　　看完刘昱的回书，曹幹笑与张曼等人说道：“张公，咱们这回奇袭昌邑，算是先斩后奏了啊。”
　　张曼问道：“刘将军回书中怎么说的？”
　　“刘将军不同意咱们奇袭昌邑。”曹幹提笔蘸墨，取了片竹简，给刘昱回信，一边回信，一边说道：“昌邑已下的军报，我前日已派人去单父，呈与刘将军。刘将军这会儿当是已经看到了我的军报。不过，我还是再给他去封书信吧。”
　　张曼问道：“这封书信，郎君打算怎么写？”
　　“我便告诉他，昌邑城内外，在刘公、罗公等的相助下，现已初步稳定，请他不必担心。”
　　亦在帐中的张适抚摸着胡须，抬眼与张曼对视了一下。
　　两人都没就曹幹此话做评论，可两人都能从对方脸上淡淡的笑意看出对方此时在想的念头，曹幹的这封书信如果不这么写，不写“现已初步稳定”，也许还会好点，曹幹这么写的情况下，刘昱就算本没担心的，恐怕也要担心起来，且则焦急起来了。
　　曹幹给刘昱回书，且也毋庸多言。
　　只说接下来的几天中，接连不断的军报从方与、单父方向传来。
　　方与城外的番侃、满典两部，必是已知昌邑失陷、娄政身死的消息，便在曹幹给刘昱回书的当天，他俩忽于是夜悄无声息的领兵夜遁，向西退往昌邑与单父间的成武、西防、郜成方向。
　　刘小虎、陈直于第二天早上才知了他两部逃走之事，追之不及，遂改而攻城。
　　方与城内也已知了昌邑失陷、娄政身死的事情，番侃、满典两部又已逃走，城中上下无不恐慌，俱无斗志，刘小虎、陈直只攻城半日，方与的县宰等就开城门投降。
　　已得方与，刘小虎、陈直分兵两部，刘小虎趁胜直进，向西进兵，接着去打东缗；陈直率本部转往单父，去帮助刘昱攻打单父。
　　方与方面传来的军报，主要就是以上的这些。
　　单父方面传来的军报，没有这么多的“丰富精彩”的内容，总共两件事而已。
　　一件是陈直率部到了单父后，刘昱加大了对单父的围攻。
　　一件是，在又猛攻了单父一天后，见城中仍不投降，又知在昌邑已陷的情势下，单父之攻克，已经是早晚的事，刘昱因便未继续留在单父亲自指挥攻城，他把攻下单父的任务交给了陈直，自引半数部曲，包括云里虎佼彊部在内，约计四千多人，离开了单父城外的大营，北上昌邑。
　　刘昱率部离开单父，北上以后，曹幹派至成武、西防、郜成一带的斥候回报，番侃、满典两部没有阻击刘昱部的意思，他两部兵马又逃离了成武等县，逃向了西南百余里外的薄县。
　　薄县，是山阳郡西南的一县。此县与更在此县西边的黄国，是山阳郡最西南的两个县。薄县，即后世山东菏泽的曹县；黄国，即后世河南商丘的民权县。由此两县南下，不多远便即是梁国、陈留郡的郡界。薄县距离梁国的郡治睢阳，即后世之商丘，百里上下；黄国在陈留郡郡治陈留县——即后世的河南开封一带的东边，两座县城的直线距离，相距大概两百里。
　　刘昱对番侃诚可谓是痛恨至极，如果番侃、满典不从成武等县逃走的话，他一定是要与番侃打上一仗的，但现在番侃、满典逃走了，刘昱却倒是暂时忍住了对他的痛恨，未有带兵追击。不但没有带兵追击番侃、满典，对郜成、成武、西防三县，他也没有强攻，只派人到此三县城外做了个招降，郜成、西防降了，成武没有立刻就降，他亦暂且由之，分了部分兵马入驻郜成、西防之后，他率领余下的两千多部曲，继续向昌邑急进。次日下午，到了昌邑城外。
　　却为何刘昱能暂忍下对番侃的痛恨、能暂且由成武不降？原因自是不用再说。
　　这自是因为他急于来到昌邑。
　　雨已于前日停了，地上却还有泥泞。
　　以“光汉将军”的黄色大旗为前导，在刘英、佼彊等各部兵马的从扈下，于中军中，坐着华丽的辎车，到了昌邑城外，刘昱从车上下来，衣袍不小心碰到了车轮，沾上了一点泥水。他皱着眉头，看了一看，示意侍从的奴婢近前，把这点泥污清掉。清掉之后，他这才接着迈步。
　　曹幹等人等候已久，正恭恭敬敬的在中军外的道边迎接他。