除了顺利得到了攻打鲁郡的命令，刘昱还得到了力子都允他先去费县，领两千件兵械的批条。
　　这些都是王丹的功劳。
　　付出的代价是，又给王丹送去了一份厚礼，作为回报。
　　前后算之，只从海西到了业亭，十几天中，已给王丹足足送了三次重礼。到业亭的第二天，给王丹送了一次礼，托请他帮助说动力子都，允许刘昱部西入鲁郡；随后，即陈获到曹幹曲中选军法吏那天，陈直又给他送了一次礼，请他再帮忙说动力子都，批准给刘昱部派些兵械；最后第三次送礼，便是临出发前又给他送的这一次礼，是两件事成后的感谢。送的美妇人不提，财货折合，三四百金矣。也亏得是在海西捞了不少，不然换到以前，刘昱倾家荡产，也拿不出这么多钱货给王丹。饶是如此，在海西所得的财货，也是已有半数都进了王丹的囊中！不过这回的三次送礼，换来的东西太有价值，刘昱倒是未有再因此而牢骚不满王丹的贪婪。
　　且亦不必多说。
　　只说力子都的命令下来，刘昱部在业亭又休整了一日，做开拔的准备。
　　第二天，他和陈直前往力子都大营，拜别力子都，领了力子都给他去费县领兵械的批条，回到营中，便即下令，全军开拔，出营西去，兵发费县。
　　和他们一起开拔的，还有萧成部。
　　萧成部的目的地是南成县。
　　如前文所述，南成县在费县的西南方向，北与费县接壤，西边则与鲁郡接壤，自南成县城到鲁郡边界，约仅百里上下。
　　昨天闻了力子都在允许本部西取鲁郡，而却同时令萧成亦西去，进屯南成的命令后，刘昱颇是生疑，私下与陈直计议，力子都之所以会同时令萧成率部去南成，会不会是因为他对鲁郡亦有企图？故而才会令萧成西屯南成。一旦机会合适，就让萧成与自己争抢鲁郡？若是这样的话，本部去打鲁郡，岂不最终很有可能为别人做嫁衣？辛苦打了半天，果子被力子都摘去。
　　陈直也拿捏不准。
　　又问了刘小虎。刘小虎亦搞不明白力子都令萧成去南成到底是为何故，人心隔肚皮，力子都究竟怎么想的，他不说，别人谁也猜不出，但她认为，“抢果子”的可能性不是很大。
　　她给刘昱、陈直分析说道：“从始至终，力大帅都没有表现出来过，他对鲁郡有兴趣。此回季军师和王公的争论，王公所提出来者，也只是南下下邳、谋取彭城，与鲁郡无干。下邳好打，彭城是为重镇，要想打下彭城，力大帅现虽兵多，料之亦得全力以赴方可。这种情形下，他岂有余力再顾鲁郡？因是，我以为，他遣萧成西屯南成，所为者应非是欲‘渔翁得利’。”
　　刘昱问她说道：“那力大帅派萧成西屯南成，是为了什么？”
　　刘小虎说道：“南成不仅与鲁郡接壤，观其地位，且离彭城也不远。由南成南下，百余里即至楚之北界。遣萧成西屯南成，也许是为接下来的攻打彭城做个预备。”
　　——“楚之北界”者，彭城是楚国的国都。
　　刘昱不太明白刘小虎这话的意思，说道：“可是阿姊，南成与楚之北界其间，隔着新阳、昌虑、建阳、阴平等诸县，如果是为打彭城做预备，为何不干脆令萧成西屯建阳、阴平等县？建阳、阴平等县更邻楚境啊！”
　　“比之直接屯驻建阳、阴平等县，屯驻南成有更多的好处。”
　　刘昱问道：“什么好处？”
　　“至少三个好处。”
　　刘昱说道：“三个好处？”
　　“建阳、阴平等县，力大帅早前虽曾有盘踞，但这几个县，他都没有打过，要论实际的控制力，比不上南成，此其一。”
　　刘昱颔首说道：“阿姊这话说的是。建阳、阴平诸县虽不敢反对大帅，但要说它们就肯心甘情愿地听从大帅命令，却也非是。南成就不同了，田彻等兵败，县内士绅现已俱皆畏服大帅。”
　　——简言之，也就是说，建阳、阴平这几个县，现在只是迫于力子都的声势，不得不委屈从附，但县中的县宰、县中的士绅豪强，都还是原班人马，未有被力子都清洗过，不像南成，有生的反抗力量都已在攻南成此战中被力子都消灭掉了，这几个县现下仍是存在有潜伏的反抗力量的。存在反抗力量，就会产生两个结果，一个结果是不利萧成领兵前去屯驻，一个结果是当力子都声势大的时候，反抗力量不敢动，万一打彭城出现僵局，他们可能就会敢动了。
　　刘小虎接着说道：“因为实控力不强，当打楚国、打彭城时，这几个县便不排除会有异动的可能，此时，有南成的萧成部在其后，便能对这几个县形成威慑，能够迫使它们不敢异动，此其二。”
　　刘昱以为然，说道：“阿姊说的是。还有其三么？”
　　“前数日，徐宣、谢禄的使者当天来、当天还，发生了什么，咱虽然不知，可只从‘当天来、当天还’，大略也能猜出。使者前来，必是为与大帅商谈北上琅琊，相助樊三老，进攻青州此事，但肯定没有谈拢，大帅接受了王公的建议，不愿北上相助樊三老，选择了南下打彭城，遂乃使者当天即还。惹怒了樊三老等，别的都还好说，唯有一点，不可不虑。”
　　刘昱问道：“阿姊，哪一点？”
　　“即是费县。”
　　刘昱说道：“费县？”一拍脑门，说道：“是了！费县邻近城阳郡！”
　　“对，费县离城阳郡很近，费县东边的临沂县，又是徐宣等的家乡，而费县武库的兵械，力大帅大都尚未使用，还在费县，这样一来，樊三老等就有可能会派兵往攻费县。遣派萧成西屯南成的第三个好处，便是能够对费县形成策应。费县倘使有变，萧成部可以快速驰援。”
　　一通分析，有理有据。
　　虽是没有就此完全解掉刘昱的疑心，但刘昱也不再是那么的担心了。
　　再过些天就是七月了。
　　天气炎热，尽管是上午，太阳已很毒辣，才出营未久，刘昱部的战士们就都是汗流浃背。
　　每个战士的身上都带着水囊。
　　可是水囊能有多大，渴了就喝，不到中午，一些战士就把水喝完了。
　　前边一条溪水汩汩流淌，曹幹下令，本曲暂停，叫喝完水的战士去溪边取水。他知道喝不烧开的水的坏处，但行军途中，没那么多的讲究了。
　　借着部曲取水的空儿，曹幹站到了一棵野树的树荫下，抹掉脸上的汗水，远近眺看。
　　路两边的田野中，麦子已经成熟，黄灿灿的，垂着沉沉的穗子，一望无垠，好像是无边无际的金色地毯。义军战士们驻在城外，城里、乡中的百姓不敢收麦。近午时分，日头又毒，义军战士都躲在了营内，亦无人出来，麦田里空落落的，只见鸟来飞去，不见人影。
　　曹幹前时曾有向刘昱建议，请力子都允许百姓收麦。刘昱当时想的都是西入鲁郡、搞到兵械这样的大事，不想节外生枝，懒得为这事儿去找力子都，没有听从曹幹的建议。曹幹人微位卑，刘昱不愿去向力子都请求，他也没有办法，只好罢了。
　　这会儿望着两边麦田中的麦子，曹幹不禁地叹了口气。
　　褚交问道：“小郎，咋了？”
　　“你看这麦子，长得多好。这两年徐州虽然打仗不断，好在今年麦子的长势还不错！”
　　褚交说道：“可不是么，长势是挺好。哎呀，这都啥时候了，再不收，麦子可都过季了。”
　　“……会收的。”
　　褚交说道：“会收么？”
　　“麦子就是粮食啊，这么多的麦子，能打多少的粮食？力大帅肯定会令百姓收麦的。”
　　褚交问道：“那他咋还不叫百姓收呢？”
　　“力大帅最近估计很忙，还没顾得上这事儿吧。”
　　曹幹这句话猜对了，力子都到现在没令收麦，确是因为他最近太忙。前数日，徐宣、谢禄的使者来见力子都，如刘小虎所料，的确是为问力子都何时遣兵北上此事，力子都也确实是含糊其辞的拒绝了北上。他已经决定选用王丹的建议，择日南下，先攻下邳，再打彭城。
　　最近这几天，他都在忙着防备樊崇等攻他费县和计划南下的事情。
　　此外，还有个事情让他非常震怒，也分了他的注意力，就是董宪。徐宣、谢禄率部北还城阳郡，却把祝其、利成两县没给力子都，给了董宪屯驻。他俩虽未明言，力子都又不是傻子，岂会从中看不出来，董宪定是已经转投了樊崇！难怪打下朐县后，他主动提出愿去祝其、利成！力子都后知后觉，才知那时董宪大概就已与樊崇取得了联系，已经存了转投樊崇的念头。
　　忌惮董宪是一回事，董宪转投樊崇是另一回事，这是面子问题！
　　力子都听了这消息后，气得喝了三天的酒，把他的那个贴身小奴狠狠地鞭打了三天。要非是王丹和季猛一致相劝，他指不定都已经亲率兵马，北赴祝其、利成，与董宪开战了！
　　种种般般的军事、令人生恼的董宪，太多的事需要力子都处理，收麦因被耽误至今。
　　但又正如褚交所说，再不收，麦子就过季了，季猛已向力子都提出，须当赶紧着手收麦，应当用不了两天，力子都令百姓的命令就会下来。
　　唯是，他会给百姓分多少呢？抑或是，只叫百姓收麦，半粒也不给分？
　　这是曹幹最大的担忧。