“心存远志之士？”
　　刘小虎点了点头，说道：“正是。只有心存大志的人，他才不会在意财货，也才会冒着使部曲生怨的风险，阻止部曲抢掠。……姑丈、阿弟，你俩想想，是不是这样？”
　　的确是这样！
　　包括刘昱、戴兰两部在内，力子都帐下的这万余义军战士，在闻听南成降了，城门开了以后，有哪个不是着急忙慌地抢着入城？而他们各自上头的部率，力子都、刘昱、董宪等等，不仅非但没有一个对此进行阻拦的，并且如力子都与季猛所说的那些一样，反还都认为这是笼络他们各自部曲的一个机会，认为只有允许部曲们入城抢掠，才能更得到他们的忠心和卖命。
　　——说白了，上到力子都、下到义军中的一个寻常战士，其实他们中的绝大多数现在过的，或言之想过的，都仅是今朝有酒今朝醉的生活，仍是那句话，他们缺少政治上的诉求，所以打下一个地方以后，最想要的，就是痛快地掳掠一番，如此而已。
　　在这一点上，曹幹劝阻部曲入城抢掠的行为，确然是非常的与众不同，如似鹤立鸡群。
　　陈直赞同刘小虎的分析，说道：“不错，小虎你说得不错。这个曹幹，以前还真是小看他了，于今观之，他确非常人可比。既有勇略，又怀志向……郎君，以后对他可以多些重视！”
　　曹幹再有志向，左右不过是个贫贱乡民的出身，因即使刘小虎的分析没错，在陈直眼中，至少现在，曹幹也仍只是一个“对他可以多些重视”的地位罢了。
　　刘昱应道：“好，我知道了！姑丈、阿姊，我知道我以后应当怎么对待他了，你俩放心，我一定会对他多加厚待，必使他为我所用！”
　　他们三人刚才本来是在讨论另一件事情，因为辕门守将来向刘昱禀报了力子都又对曹幹加以赏赐的这件事，故而他们暂时的把话题岔开，说了这么一些曹幹的事儿。
　　话到此处，有关曹幹的话题已无须再多讲，刘昱就把话头拉回，继续刚才的话题，说道：“姑丈、阿姊，我总算是得到了力大帅的任命，咱们正式成为了他帐下的一部，也算是在徐州就此立住脚了。这接下来，我寻思着，咱们是不是可以大刀阔斧地做番事情出来了？”
　　陈直问道：“郎君，你想做什么事？”
　　“我以为，咱们现如下，这头件要紧当做的事，就是招兵买马！”
　　陈直说道：“招兵买马？”
　　“咱们的部曲本就不很多，打了几天南成、又打了一场郡兵，如今剩下来的能战之士，才只有五百来人了！这么点人，能干什么？故我以为，这头件要事，即当是赶紧的招兵买马！”
　　陈直沉吟了稍顷，摇了摇头，说道：“郎君，我以为眼下还没有到咱们招兵买马的时候。”
　　“为何？”
　　陈直先没有回答刘昱，问刘小虎，说道：“小虎，你觉得呢？”
　　刘小虎沉吟了会儿，说道：“姑丈必有高见，我愿先闻其详。”
　　陈直举起了两根手指，说道：“主要是两个原因。”曲起了一根手指，说道：“一个是，咱们现虽得到了力大帅的承认，成为了力大帅帐下的一部，但咱们到底是外乡人，实际上在徐州还算不上立足已稳，咱们如果现在就急着招兵买马，谁知道会不会有人借此向力大帅进谗言？……别的不说，只这位董从事，他而下肯定就对咱们怀有不快。”
　　原本是依附自己的，转眼间，得到了力子都的承认，居然和自己平起平坐了，再加上本身与力子都的关系并不和睦，董宪现在对刘昱等会是何种看法，不言而喻。
　　刘小虎问道：“另一个原因呢？”
　　陈直把另一根手指也曲了下去，说道：“要想招兵买马，首先得有足够的钱粮和军械。这次歼灭庞彩所部的郡兵，咱们虽然得了些缴获，可这些缴获连咱们自己用都且不够，又哪来的余粮、余钱、多余的军械招兵买马？”
　　这两个原因，一个是主观的，一个是客观的，都合情合理。
　　刘昱、刘小虎两人想了会儿，刘小虎说道：“姑丈所言甚是！”
　　刘昱也不得不承认陈直所言在理，他懊恼地说道：“总算成为了力大帅帐下一部，却不能招兵买马！姑丈、阿姊，真是急死人了！”
　　陈直安慰他，笑道：“郎君，你也不必着急。要说起来，咱们来到东海郡才多长时间，前后打住，拢共至今也还不到一个月，而咱们现在不已经正式成为力大帅帐下一部了么？力大帅接下来，必然是要打费县的，而且可能很快就要打，咱们只要用心用力，在打费县这场仗中，再立下大功，如此，稳固住了咱们在力大帅部中的根基，然后再作招兵买马，不为迟也！”
　　“不知力大帅何时会打费县？”
　　陈直猜测说道：“庞彩已死，南成今又已降，费县现必正恐，所谓机不可失，我琢磨着，最多三五日，力大帅应就会挥兵北上，往打费县！”
　　※※※
　　次日，力子都一早起来，带着季猛、王丹、萧成、高宝等人进城，董宪、刘昱等各部从事应召，也都随从在后，及王弼、胡珍亦跟随在列。
　　阳光甚好，吹面的风似也不很凉，然入进城中后，目之所见，却是惨不忍睹。尸体随处可见，街面被血染得黑红。力子都骑在马上，任由马蹄踩踏着血泥前行，丝毫未有不忍之状，反而兴致勃勃地挥鞭指点，顾与左右说道：“多年前，我来过一次南成访友。今日看之，却是与那日我来时有所不同啊！……我记得我那年来时，这个街角是有棵大槐树的，哎哟，那一个高粗啊！我当时还叫两个宾客，过去抱了抱那树的树围，两人才堪堪抱住。可惜了，这么好的一棵树，怎么却没了？……道德里，对，就是这个里，我的那位旧友就是在这个里住的！”
　　东海、沂平本是一郡，因而两郡士人直到现在为止，都是来往频繁，力子都在东海郡颇是有些朋友、姻亲的。昨晚季猛奉令入城，主要任务是封存县寺的库藏，此外还有一个任务，便是奉了力子都的吩咐，专门派人去力子都的这个旧友家，为他把守门户，不许兵士入掠。季猛派去的人到的比较及时，力子都的这位旧友全家，倒是因此得以保全。
　　正说话间，一人从路边过来，拜倒地上。
　　萧成、高宝唬了一挑，驱马上前，挥鞭就待要打。
　　这人口中大呼：“力公、力公，是我，是我呀！”
　　力子都看去，认出了此人，可就正是他正在说起的他的那位旧友！却是提前得到了力子都今早入城的通知，他的这位旧友早从里中出来，候在了路边。力子都即令萧成、高宝退回来，下马到这人身前。这人跪在地上，犹在磕头。力子都把他扶起，笑道：“咱俩是啥关系？你对我何必行此大礼！”上下打量于他，见他衣冠不整，狼狈不堪，遂问道：“我昨晚特地令人去你家门外把守，不许兵士进去骚乱。昨晚可有兵士不从我令，扰你清闲？”
　　这人千恩万谢地说道：“多谢力公！幸亏力公派了人来，我家昨晚才安然无事！”迟疑了下，又说道：“听闻力公亲率义师，来取南成之时，我当真是欣喜万分，极思响应！可力公你是知道的，我无谋无勇，因竟是未有尺寸之功为力公立下，尚敢请力公勿怪！”
　　力子都哈哈大笑，说道：“大兄太过自谦了，你怎么会是无谋无勇？今日得下南成，我不喜有了此城，唯喜能得与大兄再会！大兄若是不弃，往后我可就要多赖大兄的智勇相助了！”
　　“岂敢、岂敢！”
　　力子都笑道：“大兄还记得上次我来拜访大兄的时候，大兄领着我去县寺里头，见当时的那位县君这件事么？”
　　“这个……，记得，记得。”
　　力子都说道：“当时的那位县君，以为我非名士，不肯见我。却只恨今日为贵县县君者，不是此人了！若仍为他，我必是要当面问一问他，还以为我非是名士么？”
　　“力公之能，经天纬地，名士浮誉，岂可拘之？”
　　力子都欢畅大笑，与他说道：“我要去县寺故地重游，大兄你随我同去。”
　　这人恭敬应诺。
　　力子都便重新上马，领头往县寺而去。
　　县寺里头也是血迹斑斑，尸体遍地。
　　这些尸体有的是县吏的，有的是县寺官奴婢的，另外也有的是从街上逃入县寺，以图躲避贼寇，但结果一样被杀的县民的。力子都下了马，绕着县寺院中的这些尸体，大步登堂。
　　到了堂上，力子都在主位坐下。
　　季猛、王丹、董宪、刘昱、萧成、高宝等分坐左右，王弼、胡珍和力子都的旧友位居最末。
　　诸人坐定，力子都看向董宪等从事，问道：“抢了一整夜，你们各部的部曲都抢高兴了吧？”
　　董宪等各部从事齐齐说道：“多谢大帅恩典，我等帐下部曲都快活了一晚！”
　　“快活的够了么？”
　　董宪等说道：“回大帅的话，快活够了。”
　　“既已快活够了，我就有命令下来了。”