其它各部从事所部的营区，和刘昱部的营区类似，今天大致都也已经筑成，剩下的只剩下望楼等的建设，那么今晚力子都召集的此次军议，十之八九，为的便是宣布他在攻城上的部署。
　　今早见到力子都派人送来的那些攻城器械之后，又尽管是没有亲耳听到曹幹的推测的，像田武等人，现也已经基本猜到，这一场仗，他们很可能会被力子都用为先攻了，但话说回来，到底是尚未正式得到力子都的命令，不免的大家也就会还存着一点幻想。
　　诸人遂怀着这种忐忑的心情，聚在曹幹的帐中，一面等待刘昱从力子都那里开完军议回来，一面做着各种的议论和猜测。
　　郭赦之、丁狗、王庭、闫雄现已非是兵士，而是军吏，他们四人因亦陪坐帐中。比之田武、高况、褚豪，他们几个的资历低，军职也低——曹幹曲的部曲刚够一个屯的兵额，所以暂下没有设屯，他们几个现都是队率级别的军官，不如田武三人俱是屯长。说起来，田武、高况、褚豪三人的部曲人数，实是与郭赦之、丁狗相近，亦是不足独成一屯，但他们的运气好，赶上了刘昱为合并三曲，而不吝以“高位”作为拉拢的好时候，乃各兵不足却已得屯长之任。
　　田武等说话的时候，郭赦之几人主要是听。
　　听着田武满腹忧心，瞧着褚豪呆个脸，郭赦之、丁狗两人嘴上不说，心中皆不以为然。
　　郭赦之攥着拳头，想道：“田大兄平时咋咋呼呼的，一到打仗就没胆子！有啥怕的？田彻都是俺们的手下败将！杜俨再能打，还能比田彻更猛？这一仗是我当队率后的头一仗，不管咋样，我得打好！小郎教我得对，只有把仗打好了，底下的兵才会服我！”
　　丁狗默默地听着田武说其担忧，心道：“业亭的守卒多，杜俨知兵，俺这曲又是新兵，这场仗不好打。但再是难打，俺也不能掉了小郎的脸面！到开战后，一切都听小郎的便是！”
　　力子都的这次军议，召开的时间不短，众人在帐中等到两更多，等得都有些饿了，还没等到刘昱回来。曹幹令田屯取了些做干粮的饼来，给大家吃。军中的日常伙食，皆是由老营供应，然像干饼此类，备为紧急时用做充饥之干粮的食物，各曲存的均有。
　　正吃着，帐外传来了急促的脚步声。
　　夜色已深，外头很安静，脚步听得甚是清楚。
　　田武抹了把嘴，把嘴上的饼屑抹掉，抬眼往帐门看去。
　　帐门打开，田屯领着一人进来。
　　这人二十来岁，黑脸膛，左脸颊有条蜈蚣似的疤，身形健壮，正是李铁的弟弟李桓。
　　曹丰来曹幹这里时，没带李桓，叫他去了营门口，交代他见刘昱回来便立即前来报讯。
　　李桓一路跑着过来的，额头上汗水涔涔，他行过礼，喘着粗气，说道：“曹大兄，曹小郎，刘从事和陈君回营了！刘从事给我说，请大兄和小郎现在去他的大议事帐。”
　　曹丰吃饼的胃口顿时没有，把吃剩的饼放到案上，即刻站起，与曹幹说道：“阿幹，咱走吧？”
　　曹幹不着急，将饼吃完，又喝了口热汤，才也跟着站起，说道：“好。”
　　田武等送了曹丰、曹幹兄弟出帐，各怀心思地目送着他两人在田屯等的举火引路下，往刘昱的帐区而去。直到他兄弟两人的身影消失在了夜色中，田武等方还账里。
　　※※※
　　到至刘昱的大议事帐，兄弟两人请见。
　　帐外亲兵入内报后，旋即出来，请他两人入内。
　　进到帐中，倒是惊奇，不但戴兰居然已在，戴利竟也已经在座。
　　曹丰、曹幹却是不知，戴兰、戴利也已猜到了力子都可能会用他们先攻，故在闻刘昱应令去开军议后，他两个坐不住，就干脆无召自来，先来了大议事帐。
　　刘昱、陈直、刘小虎、孙卢、陈获、苏建也都在。
　　刘昱、陈直、刘小虎没有动身，孙卢、陈获与戴兰、戴利、苏建起来，与曹丰、曹幹见礼。
　　曹丰、曹幹回礼毕了，向刘昱行礼。
　　刘昱吩咐说道：“坐下吧。”待亲兵给他兄弟二人捧上热汤，继而未再多说闲话，即径入正题，说道：“力大帅刚叫我去参加军议，这事儿你兄弟当是已知。”
　　曹丰回答说道：“是，我和阿幹已知。”问刘昱说道：“敢问从事，力大帅请从事去开军议，为的可是商议攻业亭这事儿？”
　　“不错。力大帅已经定下了这回攻打业亭的安排部署。”
　　曹丰提起精神，问道：“敢问从事，力大帅准备咋部署的？”
　　“攻城这块儿，共是三个方面。一个是，以城西为主攻，力大帅将会亲自坐镇指挥，咱们部跟着力大帅打城西；一个是，城南为策应进攻，由董宪及其部担之；一个是，城东方向，力大帅不打算攻，待开战后，由秦良率其本部，去城东择地埋伏。”
　　曹丰问道：“城北呢？从事，城北也不攻么？”
　　“城北多为山地、丘陵，不利攻城，同时城之也难以由此突围，故而力大帅打算只用少部兵马在此方向巡逻警戒。”
　　曹幹已听明白，力子都这次攻打业亭，明显采取的是“围三阙一”此策。
　　“围三阙一”是一个常用的攻城策略。
　　之前打南成时，力子都之所以未有选用此策，是因为南成的守卒不多，再一个也是因为他曾数攻南成不下，欲报复城中，故在那一仗中，把南成县城围了个水泄不通，以宣示他的威风。
　　这次打业亭，和上次打南成不同。
　　虽说力子都也很痛恨杜俨，想要报他被杜俨赶出沂平的大仇，奈何一则，业亭城中现有两千多的守卒，守御力量较强；二来，杜俨善战，他是亲身吃过亏的，那么在这种情况下，如果还是四面皆围，就极有可能会出现杜俨率领守卒，破釜沉舟，拼死反抗的局面，这场仗便会很难打了。故而，这一次，力子都总算是听从了季猛的建议，改采用了围三阙一此策。
　　“围三阙一”有两个好处。
　　最大的好处是，能够消减守卒们的斗志。城只被围了三面——就业亭而言，因地势的关系，是只围了城的西、南两面，那在守卒们看来，就好像是他们随时都有撤离业亭、突围别去的选择一样，如此一来，在守城时，守卒们的战斗意志就不会特别坚决。这其实即是心理战。
　　其次的好处是，当城中守将或出于被迫，或因作出误判，而在守战不利，不得不选择没有敌军围城的一面突围之际——就业亭而言，就是城东，那便会刚好落入埋伏。
　　话到此处，不妨多说一句。
　　力子都已是相当猜忌董宪，而却为何此攻业亭，他没把董宪部放到城西，归自己指挥？原因很简单，力子都、季猛等虽还不知杜俨已经下了命厚丘、平曲两县驰援业亭的军令，但他们都能看出，城南邻厚丘、平曲两县，身为沂平大尹的杜俨如今亲在业亭，这两个县的县兵是随时可能会来援业亭的，所以，力子都乃才没把董宪部放在城西，而是把之放在了城南。
　　说白了，力子都是既想让董宪部参加攻城，也想将此“遭到前后夹击的风险”由董宪部承担。
　　曹幹说道：“我听苏师说过，‘围三阙一’是上好的攻城之法。大帅这回打业亭的此番部署，即是‘围三阙一’之法。固然是上好之策，然厚丘、平曲两县距业亭不远，杜俨以沂平长吏之尊，现身在业亭，这两个县极有可能会遣兵来援业亭。不知大帅对此，可有部署？”
　　耳中闻入“我听苏师说过”此言，坐在最下边的苏建面无表情。
　　这句话，曹幹动辄就说，至多用词不同，或说“我听苏先生说过”云云，其意相同。苏建早已是从最开始的诧异，诧异曹幹是怎么知道那么多东西的？演变为而今的麻木了。他于下的心态已是，随曹幹说去吧！事实上，曹幹动不动就把一些话、一些东西托为苏建所言，对苏建也是有好处的。现在刘昱、陈直，乃及曹丰、田武等的眼中，苏建的地位已是高于往前，大家都觉得，这家伙看似个酸儒，倒不料涉猎挺广！
　　刘昱说道：“厚丘、平曲可能会援兵来援这个问题，力大帅、季军师也考虑到了。等开攻以后，力大帅会遣别部，前往厚丘、平曲，以作监视。”
　　说了半天，没说到刘昱部在此战中到底担负什么任务的内容，戴兰等不及了，开口问道：“从事，围三阙一是个好办法，监视厚丘、平曲，大帅考虑的也很周全，但是从事，大帅具体给咱部下的是何命令？只是叫咱跟着打城西么？”
　　刘昱脸上露出了一丝沉重之色，他端起案上的汤碗，喝了口热汤，看了下陈直，说道：“姑丈，力大帅给咱下的具体命令，要不就劳你来给曹军侯、戴军侯说说？”