在刘让家等了两天。
　　恰好第二天是益民乡草市的日子。
　　曹幹乃带上高况等，换上刘让家的好衣裳，由刘让陪着，招摇过市，去草市上转了一圈，大声高气，出手豪爽，半文钱的价不讲，把市上卖的最贵的一面铜镜和卖的最贵的玉佩给买了，并且出的钱不是王莽最新一次的币制改革后所要求使用的货币，不值钱的布货等，掏的是实打实的金子。
　　金的流通，近十余年间，民间已是大大减少。王莽代汉的前两年，强制实行了黄金国有的政策，“禁列侯以下不得挟黄金”，强令民吏把黄金交给政府。到至而下，豪强大姓家里还能藏些黄金，一般的吏民是已经难见此物了，一个乡村的野市上，用金子买货品，称得上稀罕形容。
　　却是曹幹为何不用前汉的五铢钱购物？这是因为为清除前汉的影响，王莽严厉禁止民间使用五铢钱，私用五铢钱者为“惑众”，处以流放边疆的刑罚。换个别的场合，用五铢钱购物倒也不是不行，毕竟禁令是禁令，王莽的钱太不值钱，民间私用五铢钱者仍是多有，但曹幹考虑到了一点，便是他们这支义军现驻在海西，如果用五铢钱的话，会不会引起海贼的疑虑？怀疑他的真正身份？谨慎些，总归没错。况乎用金子也更能掀起轰动。故他选用了金来购物。
　　曹幹想达到的效果，成功地达到了。
　　当天，他在草市上用碎金购物的事儿，就随着来过草市的乡民，传遍了益民乡的五个里。
　　这天晚上，一个十五六岁的少年，趁黑来了刘让家。
　　刘让请上曹幹，至前院见之。
　　这个少年的个头挺高，比同龄人高出半头，快和刘让一样高了，束发裸髻，未带帻巾，短眉毛，矮鼻梁，肤色黑黄，穿着件大襟短衣，短衣应是他家大人的，不太合身，显大，下摆快到小腿了，底下穿着条粗布裤子，裤子也不合身，裤腿卷着，着草履，衣带上系了柄环首短刀。
　　见刘让出来，这少年忙下拜行礼，口叫：“大父。”
　　刘让与曹幹介绍，说道：“曹君，他是高子的二子，叫刘仲。”
　　——这名字，起的太不讲究了。刘伯叫伯，他家次子叫“仲”，不知道的人，听见了这名字，没准儿还以为他俩是兄弟俩。再则说了，兄弟间排序“伯仲叔季”，老二儿子叫“仲”，老大儿子咋办？该叫啥？总该不是也叫“伯”吧？
　　此疑不由得在曹幹心中一闪而过，当然，他问肯定是不会问的，点了点头，表示已知。
　　刘让与叫刘仲的这少年说道：“你起来说吧。”
　　刘仲爬起，躬身弯腰，说道：“启禀大父，我阿父令我来禀报大父，西边里的孟聪傍晚时来找我阿父了。我阿父令我转禀大父，大父吩咐的事儿，已经办成，但具体啥时候，还没确定。”
　　“你阿父给你说我让他办的是啥事了么？”
　　刘仲犹豫了下，说道：“我阿父……”
　　“给你说了？”
　　刘仲摸了下腰上的环首短刀，说道：“启禀大父，我阿父说到时候叫我和我阿兄跟着去！”
　　“叫你兄弟俩跟着去？”
　　刘仲说道：“我阿父说，跟着大父和张师干，没有错！而且这次的事儿要是办成了，往后就不用再土里刨食了。我阿父令我和我阿兄，到干事时候，一定要不怕死，卖死力！”
　　“你这阿父，真是个呱哒嘴子！”刘让不满地抱怨了句，继而与刘仲说道：“你阿父既已与你说了，你且记着，这件事办成之前，万万不可走漏风声。若是因你嘴大，被孟聪诸贼知了张师之计，坏了我与张师、曹君的大事，我可饶不了你！你阿父我也要重责！”
　　刘仲惶恐应道：“是，大父，你放心，我绝不敢乱说。”
　　刘让缓和了语气，说道：“你阿父的伤，怎样了？严重么？”
　　“张师赐了符水，还有金疮药，已经好多了，能下地走了。”
　　刘让说道：“等这事儿办成，你阿父头功！我不会亏待他的。还有你阿兄，他二十多了，婚未娶下，等这事儿成了，你和你阿兄的婚配，我给你俩办！”
　　刘伯家吃饭的嘴多，又都是大个子，饭量大，挣的赶不上吃，家里穷，他老大儿子二十三四了，尚未娶亲，老二儿子刘仲眼看也到婚配年龄，一家人无不为此发愁。
　　张曼选了刘伯做苦肉计的苦主，除了他说的那两个原因，刘伯家穷亦是个重要的原因。
　　刘仲闻言大喜，感激涕零，再拜说道：“多谢大父！”
　　这两天，曹幹已经知道了刘让是成安里刘氏一族的族长，并且刘让和刘昱一样，也是前汉“宗室”，据其自言，他的祖上是齐哀王刘襄这一系。刘襄便是诛吕之后，城阳景王刘章想拥立为帝的他的那个兄长。只不过，较之刘昱家，刘让家早已破败，于今已是庶民，刘让只能做个史佐小吏。
　　打发走了刘仲，刘让与曹幹转回后院。
　　刘让父母早亡，家有一妻，尚未有子女。
　　他的妻子姓张，是张曼的从女。张曼家历代习道，张氏也会些道术。对他这个妻子，刘让是相当敬重，因其年虽已近三十，张氏犹未产子女，他却不但并无怨言，连个妾室都不敢纳。
　　他家的客房只有一间，住不了曹幹等四人，王庭、田屯两人住去了张曼家。
　　高况刚才没随着出去，按着刀，立在后院门内的黑影处张望，见他俩回来，迎将上前。
　　曹幹大致知道了刘让的情况，刘让也已大致知道了曹幹等的情况，知了高况是曹幹阿兄曲中的一个屯长，两下照面，与他说道：“高君，事已成了八成！剩下的，就是看海贼何时上岸了。”
　　“海贼已然中计？”
　　刘让兴冲冲地把刘仲禀报的内容，与高况说了一说。
　　高况登时振奋，说道：“阿幹，啥时候通知咱的部曲？”
　　曹幹摸着颔下短髭，说道：“不用急。等孟聪与刘里正约好了海贼来的日子，再通知部曲不迟。”琢磨了下，与刘让说道：“明天我叫王庭回去一趟我部曲隐蔽的地方，叫他们做做准备。”
　　刘让说道：“好！”
　　高况说道：“阿幹，也不知海贼啥时才会上岸。要不，明天咱再出去露露财？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“过犹不及。鱼儿已然上钩，咱们只需耐心等待即可。”
　　夜色深深，后院的灯火绰绰地映照过来，曹幹年轻的脸上充满了镇定，不急不躁。
　　计策已成，杀贼事在即，以他才二十出头的年纪，却犹能这般沉得住气！
　　刘让不禁想道：“张师看人真准，这位曹君尽管年轻，确是行事稳重，谨慎细致！”
　　“稳重、谨慎”，是昨天张曼与刘让独处时，与刘让说的他评价曹幹的话。
　　进到后院，刘让把曹幹、高况送到客房，自己没有立刻就回卧室。
　　他转到了院角的一个小屋外，撩起衣袍，伏拜于地，月色树影下，虔诚地朝着屋内供奉的神像拜了几拜，低声说道：“乞祈司命保佑，候杀贼事成，信男让宰猪以祠！”
　　这间小屋里供奉的是司命，司命是天上的星宿，“司命主老幼”，掌管着天下百姓的生死寿命。有汉一代，民间信祠司命者甚众，尤其富贵人家，祭祀者更多。刻木长一尺二寸为人像，象征司命，出远门的将之带在身上，居家中的别作小屋以祀，每春秋之月，以猪祀之。
　　——曹丰、曹幹的族兄曹德，随身就带了一个司命的神像，与他的“各类宝贝珍藏”放在一处。费县到业亭的行军路上，打闹中，神像不小心被田武弄折了，把曹德吓得不轻。他舍不得买猪，寻了只鸡，恭恭敬敬地祭祀与了司命，又重制了一个神像，愈加小心呵藏。
　　张曼的计策虽已得行，打海贼到底是危险的事儿，所以刘让提前先拜拜司命，求司命佑护。
　　拜完司命，刘让回到卧室，与他妻子张氏说了刘仲来禀之言。张氏会道术，少不了与刘让讲说，明天她就准备，等杀贼之日，另再给他行行祝诅之术，以进一步保佑他的安全。且无需多言。
　　※※※
　　又等两天，刘仲再次来报。
　　孟聪与刘伯约下了内应的时间。
　　定在了四天后。
　　已等四天，再等四天，是八天，这个时间点还不错，没有超过刘昱给曹幹限定的回营日期。
　　这天深夜，刘让把刘伯叫来了家中，与曹幹、张曼一块，仔细问他孟聪与他此次见面的经过。
　　乡中的海贼眼线计有两户，孟聪是其中之一。另一个海贼的眼线一直没来找刘伯。
　　这也即是说，四天后来抢掠的，将会是只有孟聪身后的那一股海贼。尽管只有这一股海贼会来，张曼、刘让没有很失望，因为这股海贼是几股海贼中人数最多的一股，约有百余贼众。
　　这些情况，张曼、刘让在刘仲头次来报讯的次日就已与曹幹介绍过了。
　　刘伯挨打时候，叫得凶，打得实则不狠，几天下来，走路已是无碍，只还不好坐，他干脆也就不坐，站着回答刘让、张曼的问题。
　　刘让、张曼问的重点，是孟聪具体与刘伯所约的内容。
　　刘伯答道：“孟聪说，四天后的晚上海贼上岸，大概三更前后，叫我把里门打开。待海贼进了里，由我前头带路，先来阿父、张师住的第二里，抢了曹君和阿父家，再抢咱里的剩下诸家。孟聪特别叮嘱，让我给海贼们指清，哪一户是张师的家，说是千万不敢误伤了张师。他还又说，等抢完了，我要是想从贼，便可入伙，要不想，就打伤了我，装成我不是内应。”
　　刘让又是计成的兴奋，又是临战前的激动，笑与张曼说道：“张师的神通之术，海贼亦惧！”
　　张曼抚摸着胡须，无有自矜之态，问刘伯说道：“高子，孟聪可与你说了，来多少海贼？”
　　“回张师的话，我怕他起疑，没敢问，然听他话风，当是这股海贼全伙儿都来！”
　　张曼说道：“全伙儿都来？甚好！……曹君，前日已与君介绍过，这伙海贼最众，得有百余之数。君与高君的部曲固是精卒，兵数稍不足，贼又是夜间来掠，怕是不易把之全歼！我与子君在鄙乡中结有一弹，稍聚有众，弹众约七八十人，泰半丁壮。等贼来夜，我与子君把他们叫来，配合君与高君部曲，或能聊有裨益，君以为何如？”