需要为西攻鲁郡做的准备，共有两个方面。
　　一个是粮秣、兵械方面的准备；一个是新部曲的磨合、操练等方面的准备。
　　前者的准备，自有刘昱、陈直、刘小虎来做。
　　粮秣这块儿，不用再做太多的准备，在海西募得的粮食，计总约两万石，够四千部曲加上老营妇孺吃上一两个月没有问题，把老营的口粮克扣点的话，供部曲吃上两个半月也没啥问题。
　　兵械这块儿，需要想点办法。
　　现在的状况是，新兵的兵械缺口有一千多，一半多的新兵没有兵械；老部曲的兵械缺口也不少，两千来人的老部曲，没有正儿八经兵械的还有四五百人。合计尚需将近两千件兵械，才能把所有的部曲都正式地武装起来。将近两千件兵械，指望一次性地全部搞到，明显不可能，但多一件总比少一件好，刘昱而下的打算是能搞来多少就搞多少。从哪里搞？他和陈直、刘小虎已经商定，这件事还得去找王丹。
    力子都那里，兵械是一点也不缺的！他不止有朐县铁官为他现下的兵械之来源，打下费县后，之！”南边的彭城、北边青州的临淄、西边兖州的亢父等各战略要地的后方枢纽——费县距离这几个战略要地的距离差不多，都是二三百里远，费县武库的兵械堆积如山，刀、矛、弓弩、甲，应有尽有，足能装备十万人的部队，他拿出来分给本部和诸亲信从事部的也就万把件、套，剩余的还有极多。这些兵械，而下大部分都还留在费县的武库里头，由他的部曲看守。只要他松松手，给刘昱批个条，尽够刘昱吃饱。
　　两个月的口粮，再把兵械加以补充，粮、械这两个后勤上的大头就“万事俱备”了。
　　——为了保险起见，也是为了长远起见，一则，会能从力子都处搞来多少兵械尚不确知，二来，在战斗中兵械也是会损坏的，陈直因此另外又建议刘昱，可以趁着还没有去鲁郡的这段空当，令老营的老弱妇孺，多砍些合适的树，再制作些木矛、木箭之类，权且算当个补充。
　　——同时，口粮这块儿，两万石粮食，折合后世计重，几百吨重，拉来拉去的太不方便，这回从海西到业亭，车子不够用，很大部分的粮食都是老营的妇孺、新兵背着背来业亭的，太费劳力，而且行军途中还需要分兵保护，也可趁这段空当，令老营的妇孺老弱尽量多地把粮食制成饼、饵，方便携带。粮虽够吃，但只吃粮肯定也不行，得有配菜，如汉家制度，士兵除给配口粮以外，尚按各支部队自己的情况，给配肉、菜羹、盐、酱、葱之类的副食品，义军不能和官兵比，但在有条件时，能配的也还是得配，还可趁这段空当，多挖点野菜、多往河里捞点鱼，以盐腌之，制成腌鱼等，反正盐，部中是不缺的。海西虽无盐官，不像朐县，朐县盐田相望，设有三处盐官，可海西也是濒海，盐亦有产，从海西弄来的盐，为数甚多。
　　刘昱尽管有缺点，然而公道地讲，他这个部率，做得也不容易。
　　地位越高，责任越重，随着部曲增多，需要他操心、需要他面面俱到的事情，也越来越多。
　　后者的准备，说是新部曲的磨合、操练，好像是两大块儿的准备，实则重点是在磨合。
　　海西扩兵之后，部队没怎么停留，就直奔业亭回来了，两千上下的新部曲，现仅是编成了什伍、编定了编制、任命了军吏，新曲皆是按五百人的满编规模编的，五百人，便是一百个伍长、五十个什长，新任的四个曲军侯，乃至可能连自家部下的伍长、什长都还没认全，队形、基础的阵列更是还没有开始训练，而下即便是想进行难度较大的操练，说实话也操练不成。
　　在今天的此次议事上，刘昱代表陈直、刘小虎，向参会的诸人，公布了自即日起，直到定下西去鲁郡这期间，诸曲曲军侯的任务和他与陈直、刘小虎的分工。
　　诸曲曲军侯，老部曲的几个曲军侯，也就是戴兰、曹丰、曹幹、孙卢，还有刘昱的本曲，任务是以操练、提高战斗力为主。
　　新曲的几个曲军侯，任务是以磨合本曲部曲、熟悉本曲军吏和兵士为主。
　　他与陈直、刘小虎的分工则分别是，陈直主抓新部曲队形、基本阵型的训练；刘小虎主抓老营的事务，制兵械、制饼、挖野菜、抓鱼、腌鱼等；他作为部率，统筹全局。
　　戴利、陈获两人，也各给安排了任务。
　　部曲增多了，军法官的队伍需要加强，由陈获做主，让他自己从各曲队率以上的军吏中，挑选适合担任执行军法之责的人，最基本的一个条件是得识字，然后由他给挑选出来的军吏集中授课，把部中现有已定的军法，并及违反了这些军法都如何惩处，教给他们。这些挑选出来的军吏，由此往后，就转军事主官为军法官了，都将成为归陈获直接管辖的掾吏。
　　给仍还是以“军假司马”之职，位居本部二把手的戴利安排的任务是，巡查各曲，督促底下来的筑营诸务。至于营垒筑成之后，戴利再干什么？刘昱没说。
　　刘昱不说，戴利也不问。
　　议事结束，回到本曲，进帐中坐下，戴利大力地拍了下案几，怒道：“阿兄！”
　　“你又咋了？气嘟嘟的？”戴兰吓了一跳，捂住丰满的胸口，问道。
　　戴利怒气冲冲地说道：“没法干了！没法干了！”
　　“啥没法干了？”
　　戴利怒形于色，气得唾沫星子飞溅，说道：“这孺子，摆明了再侮辱我！”
　　“孺子”指的是谁，戴兰自知，除了刘昱没别人，问道：“咋侮辱你了？”
　　戴利怒声说道：“他统筹全局，陈老匹夫抓训练，陈小匹夫挑人教军法，刘大家管老营诸事，他娘的，老子是军司马！让我干什么？让我督促筑营？这点事儿，用得着劳动老子么？阿兄，新老八个曲军侯，今儿个议事都参加了，当着八个曲军侯的面，他这般侮辱我！不把我看在眼里，就是不把你看在眼里，你还笑嘻嘻，他一下令，你就着急忙慌地撅着腚下拜，大声应诺。阿兄，你好不知羞耻！我咋会是你阿弟？列祖列宗的脸面，都被你给丢干净了！”
　　“……阿弟，你这无名之火从何而来啊？便是你觉着从事令你督促筑营，是小看了你，侮辱了你，与我何干？列祖列宗的脸面，怎么就是被我给丢干净了？”
　　戴利扭开脸去，拍着大腿，说道：“我咋会有你这么个三棍子打不出一个屁的阿兄！惭愧、惭愧！”
　　“你惭愧什么？”
　　戴利说道：“我为你惭愧！”
　　“为我惭愧？为我惭愧什么？”
　　戴利不停地拍着大腿，叹道：“我为你惭愧什么？我为你惭愧这般不知羞耻！”
　　戴兰无言以对，定定地看了戴利了会儿，说道：“阿弟，我才知，你颠倒黑白的本事真是强。”
　　“阿兄，竖子这般羞辱于我，刚才帐中，你一个屁不放，一句话不为我说，你还说我颠倒黑白？他娘的！这狗日的竖子！上次组建新曲，不给我一个，这次海西募兵，募兵前咱俩是不是也寻思了？他个狗日的竖子，总该得给我一个曲了吧？还是不给我！整整两千新部曲！组了四个曲！四个新曲的军侯全任给了他的人！任人唯亲！他娘的！刘英那小儿，嘴上的毛还没长全，也配当曲军侯？打南成、打庞彩、打业亭，刘英有什么功劳？还有那三个新曲军侯，又都有什么功劳？打庞彩时，老子临危不退，在小土堆下边死战不已，手刃了三四个贼郡兵！没有老子，他能活到今天？老子这实打实的头份战功，换不来个新曲军侯？这狗日的竖子！”
　　戴兰连声说道：“你小声点！你小声点！”
　　“老子怒火满胸，怨气难平，小声不了！”嘴是挺硬，戴利的声音终究还是小下去了。
　　戴兰说道：“小土丘那一战，你是有功，但啥手刃三四个贼郡兵？总共你们才杀了几个？上回你说时，你还只说你杀了两个，多大功夫才过去，你可翻了一番？……阿弟，咱们两兄弟连心，你为啥生气，我岂会不知？今儿个帐中，刘从事是有点不够重视你；此次海西募兵，四个新曲，一个不给你，也是不太地道。然而今是昨非，海西募兵，从事一举得了两千新卒，已非是昨日的从事了！他一个新曲不给你，他今儿个不够重视你，咱兄弟两人，现还是只有我这一曲的部曲，还没一个新曲的兵多，又能怎样？你说我不帮你说句话，不放个屁，我难道不想帮你说话么？可是阿弟，我怕啊，这个屁放出来，不但没用，弄不好还会把咱俩崩死！”
　　戴利“啪”的一下，又拍了下案几，霍然起身。
　　“你做什么？”
　　戴利怒道：“老子去放个屁，把咱俩崩死！”甩袖出帐。
　　戴兰怕他闯祸，赶紧追将出去，叫道：“你回来！”
　　戴利没搭理他。
　　戴兰赶上去，拽住了他，问道：“你干什么？”
　　“老子遵令，巡视各曲，督促筑营去！”戴利挣开了手，大步往本曲的驻区外去。
　　戴兰随着他，到了驻区口，看其去向，不是去找刘昱，是往曹丰曲去了，这才没再追他。到底不放心，戴兰唤了两个心腹人，命令跟着戴利，务要看好，不能让他犯浑。
　　这天入夜后，戴利才还回驻区。
　　兵士们还在筑营，营墙还差了点没有筑完，戴兰已经睡下，听到动静，披衣而起，掀开帐幕，正瞧见戴利摇摇晃晃地进他的帐中，喊跟从他的两个心腹近前，问道：“他今儿一天干啥了？”
　　两个心腹中的一个答道：“上午去了大曹军侯曲，下午去了小曹军侯曲。”
　　戴兰问道：“我瞅他咋像喝酒了？”
　　“是喝酒了。”
　　戴兰问道：“在哪儿喝的？”
　　“在小曹军侯曲。小曹军侯令部曲打了只野鸡，抓了两条鱼，摘了些野果子，招待他喝了点。”
　　戴兰大是惊奇，戴利最讨厌的人，一个刘昱，另一个就是“抢”了他曲军侯位置的曹幹，却居然在曹幹曲中喝了酒？他不敢置信地说道：“在曹幹曲喝的酒？”