曹丰不知道他担忧什么，但大概知道他要说什么，慌忙止住了他，拽住他加快脚步，离开县寺。胡仁赶紧跟上。离开县寺了一段距离后，曹丰才问他，说道：“阿幹，你担忧啥？”
　　“从事不用我计，若能诈开蕃县的城门则罢，若不能，咱们无所获而归，白打了这一仗不提，失去了这次大好的机会，往后再想打蕃县，可就困难了！”曹幹叹着气说道。
　　曹丰说道：“我看从事、陈公都很有把握，蕃县城门应当是能够诈开。阿幹，你的谋策我听着是也不错，可谁让从事是部率呢？他不肯用你的办法，咱亦只能听他的，你也就别再多说了。再被从事听见，或者被谁传到从事的耳朵里，你这不净是惹从事不快？”
　　“阿兄说的是！”曹幹不再提此事，转笑与胡仁说道：“胡老兄，恭喜恭喜！”
　　“恭喜我什么？”
　　曹幹笑道：“恭喜老兄你正式得了曲军侯此任！”
　　胡仁“哼”了声，尽管与曹幹相识才两天，并且他本人来说，也不是个轻信人的人，可他自己亦不知为何，却是已觉曹幹是个可以信任的人，因亦肯把心里话与曹幹说，说道：“授我曲军侯，无甚可喜！何日能叫我手刃仇人，才是可喜！”
　　“胡老兄，我知你说的仇人是谁。不管你俩此前有何仇怨，现而今，咱们都是刘从事帐下的一员，你若是愿听愚弟一句劝，愚弟有一言，敢奉与老兄。”
　　胡仁说道：“郎君请讲。”
　　“我也不说‘冤家宜解不宜结’这话了，老兄，只为咱自己，这个仇，你也决不能贸然私报！”
　　胡仁当然也知，如今都投到了刘昱的帐下，且刘昱明显更重视龚德，那么自己与龚德的仇，确实是就不好私下报之了，杀龚德一人容易，杀完之后不好办，因是应道：“郎君良言，我自铭记。郎君放心吧，我不会干蠢事的，只是此仇，我早晚报之！”
　　刘昱知铁官徒卒没有兵器，在方才军议快结束时，给龚德、胡仁各下了一道令，叫他俩等军议结束以后，可以去找陈直领取兵器。——费县领得的兵械尚剩了点，得了薛县后，从薛县府库又也缴获到了些兵械，不足以八九百铁官徒卒人手分得一件，先各给些还是可以做到的。
　　不愿看见龚德，胡仁没有立刻去领兵械，随着曹丰、曹幹兄弟走了一段，估摸龚德应当是已经离开了，这才告个罪，折返回去，去找陈直领兵器。且也不必多说。
　　曹幹、曹丰两曲都被刘昱指派为了今日筑营。曹幹当时与他说了本曲兵士多半已经出城，帮驻里百姓收麦此事，刘昱惊讶之余，在刘小虎的示意下，倒没有要求曹幹把兵士召回，只另令了一曲代曹幹曲今日筑营，换了曹幹曲明日筑营。曹幹曲今日不必筑营，曹丰曲仍需筑营，曹丰故没再去曹幹曲的驻里，到了本曲驻里便即回入，集合了部曲出城筑营。此亦不必多说。
　　回到自己曲的驻里，驻里内冷清了许多。
　　大部分的部曲确是已在李顺等的带领下，出城帮着里民割麦去了。
　　曹幹未回住院，直接来了张曼的住处，打发了褚交去院门口守卫，与张曼仍坐树下，细细地将军议的内容，陈直、刘昱的“诈开城门”此策与张曼说了一遍，说完以后，忧心地说道：“张公，我是真的担心，此策若不能得用，底下的仗就不好打了！”
　　张曼沉思良久，说道：“郎君，事已至此，亦无法矣。眼下之计，唯望从事此策能够得用吧！”
　　见张曼也已无计，曹幹算是真的无计可施了。
　　他也只好按下深深的担忧。
　　刘昱、陈直、刘小虎的此策终究是否能够得用？五六天后，即能知晓。
　　与张曼又说了会儿话，隔壁住的孟勃等做好了饭，给张曼送来，曹幹便也在他这儿吃了。
　　吃过饭，张曼有午休的习惯，曹幹暂相告辞。
　　他仍是没回住院，带上褚交等亲兵，出了城，去找李顺等。
　　在城外两三里处的田间，找到了李顺等部曲。昨日一场雨，田里的地到现在尚还泥泞。放眼望去，黄灿灿起伏如海的麦子地中，正在顶着烈日，挥汗割麦的人稀稀少少。除了曹幹部的部曲，县民、乡民顶多数十。曹幹自知，这不是县民、乡民不愿来割麦，而只能是因为义军的缘故。今天军议上，议到“募兵募粮”这条时，提到了收麦子的事儿，刘昱把此任亦交给了谢龟负责。想来在谢龟的安排下，眼前这种百姓不敢出来收麦的状况会能得到扭转。
　　问知部曲都已吃过了饭，曹幹要来了一把镰刀，将衣袖扎好，卷起裤腿，下到地里，踩在泥泞不堪，一脚下去，带上来小半腿泥的田间，加入到了收麦的行列。
　　近处、远处的县民，多是曹幹曲驻里的里民，认识这个年轻的义军头领是谁，知他是个“大人物”，见他居然亲自下地帮忙收麦，无不吃惊。随着他们的窃窃私语，不是曹幹曲驻里里民的百姓，慢慢地也都知道了，有一位义军中姓曹的“将军”，亲自下地帮百姓收麦。
　　地上泥泞，下头是泥，周围全是麦子，密不透风，昨天虽然有雨，今日的天气已又暑热起来，加上头顶上烈日暴晒，又衣袖紧束——扎起袖子，是为防胳膊被麦穗划伤，身在其间，如像火烤，汗流浃背，汗出不止，当真是汗滴禾下土，粒粒皆辛苦。
　　亏得曹幹年轻力壮，来到这个时代后，早前也没少在乡间干农活，这才尽能撑得住这份苦累。饶是撑得住，闷着头一股劲割了半陇麦，当他想活动下腰杆时候，亦是腰疼得差点直不起来。
　　褚交连忙一脚高一脚低的跑过来，把水囊递给他，帮他捶腰。
　　曹幹灌了几大口水，打了下他的胳膊，笑道：“行了，别捶了。我咋不知道，你啥时候学会拍马屁了啊。”
　　褚交说道：“小郎这叫啥话？俺捶的是小郎的腰，哪来的拍马屁？”
　　时下尚无“拍马屁”此词，褚交这话是在正经回答曹幹，他确是不知何为拍马屁，然他此答听入曹幹耳中，却顿使曹幹觉得别扭，失笑一声，说道：“你这小子！我却成了作茧自缚。”
　　正说话间，田中割麦的几个本曲部曲忽然指着东边，大声喊了起来：“看！可算到了！”
　　曹幹望去，东边的官道上，迤逦来了一支队伍。
　　这支队伍拉出去挺长，前头是扛着矛的战士，后边是推着车子的妇孺老弱。
　　乃是老营的妇孺终于到至薛县了。
　　曹幹令褚交说道：“告诉百姓，不必惊慌，是咱的老营到了。再令部曲，先帮百姓割麦，不要误了车队进城，向从事复命，我去接咱曲的家属进城，等安置下后，两下再作相见。”又令道：“李大兄呢？找上李大兄，和我同去迎。”说着，迈腿折回，从地里出来，上到了路边。
　　没等多大会儿，李顺从另片麦田中钻了出来。
　　和曹幹一样，他也是扎着袖子，衣袍上、发髻上、脸上，哪儿都是汗、都是麦屑。
　　两人互相帮着对方打了打麦屑，各解开袖子，擦了擦汗，即往老营来处而去。
　　与老营一同行军的是刘昱本曲的战士，带队的便是刘昱昨天在与刘小虎说话时，曾经提及到的那个“李奇”。曹幹和李奇不熟，在前头的义军战士中看到了他，李奇也看见了曹幹，两人仅是互相点点头，算是打了个招呼而已。络绎过去了三二十辆大车，推车的都是别曲部曲的家属，直到车队过去了将近半数，曹幹、李顺这才看见戴黑、张客等人。
　　一眼看见了曹幹，戴黑牵着儿子丁仲的手，离开了队伍，欣喜地快步行来。
　　张客跟着她也过来了。
　　不过张客没靠太近，离曹幹还有段距离，便止住了步，停在了一棵道边树下。
　　“阿嫂！路上辛苦了！”曹幹蹲下身，抱起丁仲，笑与戴黑说道。
　　戴黑说道：“哪儿有郎君辛苦。郎君，俺们听说，薛县城昨天就打下来了？”
　　“是啊。咱部队来的突然，城中没有防备，被咱一举就打下了。”曹幹正说着，“哎哟”了声，抓住了丁仲抱他脖子的手。
　　戴黑问道：“怎么了？小郎！”
　　曹幹摸了摸脖子，说道：“应是被麦穗割住了，小家伙一抱，有点疼。”
　　戴黑细细看之，看到何止脖子上，曹幹的手上也是一道道的红痕，她亦是干惯了农活的，只一看就知都是麦穗割下来的伤痕，说道：“郎君，你咋割麦子了？”
　　“割个麦子有啥稀奇，去年这个时候，我还在地里割麦呢！”曹幹抱着丁仲，逗了他会儿，实在太热了，身上的汗把丁仲的衣服都染湿了——戴黑心疼丁仲，没让他跟着走路，把他放在了车上，还给他找了个小伞遮阳，故是丁仲的衣服本未有湿，于是曹幹将丁仲放下，摸了摸他的脑袋，端详戴黑，说道：“阿嫂还说不辛苦，三五日不见，阿嫂已有些瘦了。”
　　戴黑按住丰满的胸口，自亦向下打量，问道：“哪里瘦了？”
　　“脸蛋瘦了。不过瘦些无碍，阿嫂长得好看，胖些亦美，瘦些亦美，是所谓浓妆淡抹总相宜。”
　　戴黑知了曹幹是在调笑她，丁仲在，李顺、褚交等也在边搓着手傻站着呢，她脸颊微微一红。
　　曹幹晓得她脸皮薄，适可而止，转开话题，问道：“阿嫂，田翁呢？我咋没见。”
　　“昨天下了雨，地上滑，早上出发的时候，有辆车陷到了泥里，田翁帮着去推，把他自己给搞得摔了一跤，腿摔住了，现在不知道哪辆车上躺着呢。”戴黑往车队张望了一阵，没找着田壮所在的车子，扭回头，与曹幹说道：“郎君，说到田翁，我想起来了，曹大兄给你找的那个、那个……，我瞧她纤纤弱弱的，让她也在车上躺着了，我把她叫来，给你见见？”
　　“我专来迎阿嫂的，见什么见？田翁的腿摔住了？要紧么？”
　　戴黑说道：“不要紧，扭了一下，过个几日就好了。”
　　曹幹放下了心，冲着不远处树下的张客行个礼，笑道：“张阿嫂，你站那么远作甚？”
　　张客笑了笑，说道：“贱妾走得一身汗，这儿阴凉，在这儿凉快凉快。”
　　“张阿嫂，我也正要找你，子君暂尚无书送回，然料之，至多再三四日，他必就有书送回了。”
　　张客偏开脸，说道：“我才不管他！有没回书，与我没啥关系！”
　　曹幹一笑，拍了拍手，又把丁仲抱起，笑与戴黑、张客说道：“咱们回城吧！”招呼李顺、褚交等，混入到了推车的队伍中，帮着本曲战士的家属们推着车子，缓缓回城。
　　路过本曲战士割麦的田地时，战士们奉了曹幹的令，没拥过来与各自的家属见面，但少不了翘起了脚，纷纷往车队打望，向自家的家属呼喊。他们的家属也向他们挥手，大声喊叫。风吹麦田起伏，田间青壮的战士、路上老弱妇孺，相隔呼喊，笑声欢起，于此乱世已起之际，值此才经过攻克薛县的战斗以后，在这陌生的异乡，恍惚给这战乱的底色，添上了一抹温情。
　　快到城时，数骑从城中出来，自车队的边上疾驰而过。
　　曹幹瞧见，数骑中为首之人年二十出头，神采奕奕，是刘昱的族弟，曲军侯刘英。