爰曾、刘诩部出东平郡、泰山郡的西部，顺着济水北上，大股地杀进了青州的济南郡。
　　先是在五月底的时候，历经前后数次的攻打——这次已是他两部第四次的围攻，终于攻陷了济南郡，同时也是青州西部的重镇、门户历城县（济南）。
　　历城一下，前边再无阻碍，随之，从五月底到六月初，短短的十来天间，他两部部曲数万之众，号称十万，长驱直入，沿途割麦，就地取食，将整个的济南郡搅了个天翻地覆。
　　济南郡分布于济水两岸的十几个县，包括历城东边的济南郡治东平陵在内，多半被他两部的兵马打下。历城是济南郡的重镇，东平陵是济南的郡治，这两个县都被他两部打下了，太守等郡府的高官大吏要么身死战中，要么被他两部俘虏，少数逃之夭夭，剩下没有打下的那些，自然而然的也就俱皆震恐，城虽侥幸未失，县兵分毫不敢出城，唯个个紧闭城门，县之长吏、城中士民只能瑟瑟发抖地躲在城里，看着他们的部曲在城下耀武扬威、在乡间抢粮掳妇而已。
　　并刘诩亲自率领万余兵马，继续沿济水而前，过济南郡，兵入进了济南郡东北边的千乘郡，又打下了千乘郡的郡治千乘——再往东去，便是渤海了。
　　刘诩打下千乘以后，转而南下，又兵入齐郡，只是齐郡的郡治临淄（淄博），也是青州的一座重镇，地理位置好，城池亦坚，他未能攻下，其与爰曾部向前的步伐，这才算是被挡住。
　　在这源源不断的有关爰曾、刘诩两部此次北入济南、千乘、齐郡之进展、情形的各道情报中，有两道情报较为吸引曹幹的视线。
　　一道是，凡其两部所过之处，用济南等郡官吏、士绅的话讲，“郡县残破”。
　　何谓“郡县残破”？也指普通百姓，但更主要的指的是各郡、各县的地主豪绅。爰曾、刘诩的这次兵入三郡，对济南、千乘、齐郡三郡的地主豪绅的力量造成了很大的打击，除了极少数坞堡坚固、聚众颇多的大地主以外，其余的地主豪绅们，估计死在他们刀下的得为数甚众。
　　一道是，三郡的豪杰轻侠、贫寒百姓，仍用济南等郡官吏、士绅的话讲，对爰曾、刘诩两部乃是“雀跃迎贼，扶老携幼，从附如流”。
　　可以想见，这一战之后，爰曾、刘诩的部曲实力必然将会得到很大的扩充。须知，济南三郡可都是膏腴之地，无不是地窄民众。——判断一个地方是否地窄民众，在不知确切人口数据时，有个最为简单的办法，便是看这个地方的县的辖地的面积，县的辖地面积越小，越说明这个地方“地窄民众”。拿济南郡为例，济南郡东西二百里、南北二百里，这么一片不大的区域内，却有辖县十余，其郡的人口稠密程度可想而知。千乘郡、齐郡的情况与济南郡相同。用句大俗话说，爰曾、刘诩这回定是“捞着了”，他两人部曲肯定会得到飞速的膨胀扩充。
　　事实也是如此。
　　对于爰曾、刘诩两部经此一役，他俩的部曲到底是扩充了多少，曹幹现下尚且不知，事实上，爰曾、刘诩现下也还不知，但在不久后，他俩得有余暇，检点完了此役的收获的之后，他两人乃才发现，他俩的部曲竟是从“号称十万”，一举扩充到了实打实的将近二十万！
　　当然，这个“近二十万”并非都是战兵，是包括了老弱妇孺在内的数字——百姓也好、豪强也好，他们投附义军，都不是单个的人来投附，俱是举家、乃至举宗投附。但“近二十万”，也是个极大的数字了！便是去掉老弱妇孺，单只算可战之士，少说也得已是有个四五万众，再动员一下，少年、老者皆上阵，那可就得有个八九万、十来万众了。
　　却是爰曾、刘诩两部经过此役扩充后的部曲人众，已是可与樊崇等部现在的部曲人数相比。
　　※※※
　　稍晚于爰曾、刘诩两部向北进兵之情报的送来，六月初时，也即在获知爰曾、刘诩两部打下了历城这个情报之后未久，盘踞在东郡东北部的董次仲部那边也开始有了动作。
　　董次仲部分兵两部，一部为别部，南下东郡的都尉治东阿等地，这一部兵马主要是起个骚扰、牵制的作用；一部为主力，由董次仲亲率，亦北上进兵，攻入了平原郡。
　　平原郡邻近东郡的杨虚县、瑷县、羽国县等县，相继遭到了他部的攻击。董次仲部目前的实力不及爰曾、刘诩两部，杨虚等县，他只打下了杨虚县，瑷县、羽国县他没能打下来。
　　然就在他掳掠了一番后，准备撤回临邑、荏平之际，平原郡内发生了一件大事！
　　即是趁着爰曾、刘诩与董次仲三部义军这回几乎同时举众北进，爰曾和刘诩部还攻下了历城、纵横济南郡所向无敌的机会，久以私下聚众的平原县的迟昭平和富平县的徐异卿，揭竿起义。
　　闻报得知迟昭平、徐异卿分在平原县和富平县举事，董次仲大喜，果断的改变了计划，不再南回临邑、荏平，改而再打瑷县、羽国县。
　　平原县是平原郡的郡治，其位处在瑷县、羽国县的北边，与瑷县、羽国县间只隔着一个高唐县和一条漯水。迟昭平聚众数千，在平原县扯起了反旗，大闹起来，对于瑷县、羽国县会造成何等的影响，不言而喻。羽国县虽尚坚守，瑷县守不住了。
　　董次仲围城数日，将瑷县攻了下来。攻下了瑷县以后，董次仲倾尽全力，在羽国县内部分豪强、轻侠之徒的内应下，乃又将负隅顽抗的羽国县攻下。
　　两县既克，董次仲部渡过漯水，直扑平原县的道路已经打开，董次仲本打算再接再厉，渡过漯水，前去援助迟昭平，以争取将平原县城攻陷。
　　却奈何迟昭平虽然聚得众不算少，有数千人，但毕竟是刚刚聚众，缺少操练，组织力、战斗力都不强，因而在董次仲部渡漯水之前，就被平原县的郡兵、县兵给击败了。
　　因为平原县兵马的堵截，迟昭平南下的道路不通，她没法和董次仲部会合，于是她改而率其部北上，前往去了平原郡北部的鬲县、安陵等地。没有迟昭平在平原县的响应，董次仲只凭他一部兵马，势必难取平原县，他遂只好暂熄了趁胜克取平原县的念头，不再渡水北上。
　　到六月中旬，麦收基本已罢之时，东平郡、济南郡、千乘郡、东郡、平原郡这几个黄河、济水间的郡国，大致的情势即是如此。
　　爰曾、刘诩这边，基本控制了济南郡，势力深入到了千乘郡，波及到了齐郡。董次仲那厢，占据了平原郡南部的三县，扩大了他的活动范围，以及也扩充了他的部曲实力，对外已然开始号称“部曲十万”。新起事的迟昭平部北上至了平原郡的北部，西与河北的义军联络，东与富平县的徐异卿呼应。富平位处在平原郡的最东北边，南与千乘郡的漯沃接壤，徐异卿最初聚的部众尽管不很多，比迟昭平的“数千众”还要少些，但一则富平地处平原郡的东北一隅，再往东就是渤海了，二则，富平南边的千乘郡现已被爰曾、刘诩的势力笼罩，他和爰曾、刘诩部取得了联系，故是他倒是很快地就在富平稳稳地站住了脚跟，将富平县城也都打下了。
　　如若从地图上看的话，爰曾、刘诩、董次仲、迟昭平、徐异卿诸部义军现下活动的这片范围实际上并不大。
　　东西宽不过二百里，从东平郡北部算起，南北长也只五百里远近。
　　可因为这片范围的战略环境好，西可勾通河北的诸部义军，东有樊崇等部，北则是渤海，只有南面一面，可能会有莽朝的大批军队来攻，而现在南面又有曹幹、刘昱部打下了山阳郡，等于是敌人主力从南面来的危险也不是很大了；同时，这片范围的地理位置也好，处于黄河和济水之间，郡县富裕、人口稠密，等等这些缘故吧，却如今竟然是活跃了这么多部的义军！
　　曹幹、刘昱而下打下山阳，固是更进一步的保证了这片区域的安全性，换个角度来看，这片区域中现下活动着这么多部的义军，对于曹幹、刘昱两部义军言之，也是个有利的事情，至少他两部义军在完全打下了山阳后，不必太过考虑山阳北边的安危问题，后顾大致可以无忧。
　　这些且也不必多提。
　　自两三年前，樊崇、力子都等于泰山、东海首倡起事以今，徐、兖之地，反者如潮，发展到现在，各部主力义军不仅都已在其本部割据的范围内站住了脚，且则各部主力义军的力量也都已经得到了很大的加强、扩充——正是出于这个原因，在这一年的夏天，徐兖之地如火如荼的造反事业，不但西边的爰曾、刘诩、董次仲等各部再次掀起了一个高潮，东边的樊崇、力子都等老牌的义军各部不甘示弱，在青州东部、徐州中北部也再次地掀起了新的战斗高潮。
　　有关樊崇、力子都等部的近况情报，在爰戚等部的有关情报不断送至之时，亦一道道的越过泰山郡、越过鲁郡、越过东平郡，被送到了爰戚城外，曹幹的营中。