曹丰、高况等人来的时候，曹丰、田壮、田武、李铁几个都没有带兵器，高况随身是带着环首刀的，曹幹没有带刀，但亦带了拍髀在身，一则他们现下尚非是刘小虎的部曲，他们与刘小虎是分别各为一部，所以陈直没有借口不许他们带兵器进帐；再一个也是为了避免引起他们的疑心，故而在方才进帐之时，陈直没有要求他们把兵器留在帐外。
　　带着刀不好坐，高况坐下时，把环首刀解了下来，放到了案边。
　　便在刘昱将手探向案上的酒杯之时，高况眼角跳动，手也将要向环首刀摸去。
　　就在这时，一阵笑声响起。
　　这笑声听来有点囔鼻子，可能是发笑之人被寒风吹的了，而又同时，从这笑中分明听出了欢喜之意。众人往发笑之人看去，这发笑之人正是曹幹。
　　曹丰问道：“阿幹，你笑什么？”
　　曹幹不仅在笑，他还拍手，他笑了几声，拍着手说道：“阿兄、田大兄、田翁，我都不知道你们在犹豫什么，戴从事适才所言，我是听得清清楚楚，戴从事说的太对了！”
　　曹丰说道：“阿幹，你觉着戴从事说的对？”
　　曹幹说道：“阿兄！我虽然愚钝，可是我也听说过‘人多力量大’这句话。民谚有云：‘众人拾柴火焰高’，田大兄、田翁，戴从事适才说，咱们到了东海以后，那就是异乡人，只有拧成一股绳，才能在力子都处得到更好的待遇，这话哪里有错？戴从事建议咱们三部共拥刘郎为主，说这非但是为了他和他的部曲好，也是为了咱们好，这话也是一点没错啊！”
　　曹丰说道：“阿幹，那你的意思是？”
　　曹幹斩钉截铁地说道：“阿兄，我的意思是，咱们应该听从戴从事的建议。”
　　田武说道：“可是咱们从事他现在还昏迷未醒，这样的大事，咱们咋能代为做主？”
　　曹幹瞥了眼坐在他下手的苏建，笑道：“苏先生前两天教我了一个新词，怎么说来着，叫‘事……’、‘事急从权’，对吧？”
　　苏建哪里不知，这是他的活计又来了？
　　他尴尬地摸着稀疏的胡须，硬着头皮，说道：“对对，叫事急从权。”
　　曹幹说道：“苏先生，就劳烦你，给我阿兄他们解释一下，‘事急从权’是什么意思吧？”
　　“事急从权”这个词，苏建其实也是头回听到，但这个词不难理解，从字面即可明白，与“权变”的意思是一样的，苏建遂解释说道：“权者，权变之意也，权变就是随机应变。事急从权，意即事情紧急的时候，要看情况有所变通，不可拘泥不化。”
　　曹幹说道：“阿兄、田大兄、田翁，你们都听到了吧？我以为，现下即是事急从权之时！戴从事刚才不是也说了么？咱们高从事现下昏迷未醒，可咱们马上就要东海郡了，时间上怕是没办法再等咱家从事醒来了。如此，那咱们就先替高从事把这主做了，似也无妨！阿兄、诸位大兄、田翁，你们若真是担心高从事醒来后会见怪咱们的话，戴从事亦说了，他到时愿代咱们去给高从事解释。”
　　曹幹说着，按住案几，站起身来，顾盼曹丰、田武、田壮、李铁等人，说道：“统而言之，阿兄、诸位大兄、田翁，戴从事刚说的那些话，不仅说的对，并且咱们的为难之处，戴从事也都替咱们考虑到了，既然是这样，咱们还又什么可犹豫的？”
　　田武、曹丰等对视一眼。
　　曹丰说道：“阿幹，那这事儿？”
　　曹幹说道：“刘郎适才之所言，堪谓掷地有声！正合我的心意。咱们在座的诸位，皆男儿大丈夫，天大的事，亦不过三言两语，就能立决，又何须再等咱们，回去之后，再作商议决定？”
　　他两手拽住袖脚，两支手臂前伸，拢住双手，便即弯腰，向着端坐席上的刘昱下揖行礼，囔着鼻子，口中说道：“刘郎乃前汉宗室之后，人中龙凤，今日我等能得拥刘郎为主，实我等之幸！乡野村夫曹幹拜见我主，从今以后，愿唯刘郎之令是从，愿为刘郎马前一卒！”
　　※※※
　　时下之人在此“认主”场合，通常会怎么说，用什么样的词，曹幹不知道，他这后半段话，却是不由自主地用上了他前世听评书、看一些小说时所听到、看到的那些词语。
　　然而话入到刘昱耳中，刘昱却并没有觉得不伦不类，反而是只觉甚为入耳。
　　刘昱轻轻地抿了口酒，嘴角露出一点笑，把已端在手中的酒杯，轻轻地放了回去，说道：“曹郎君，你也不必过谦，你虽乡野出身，可你既已跟着苏建识文断字，倒也称不上村夫二字了。你且起身来吧。”
　　料到了曹丰、田武等人可能会迟疑不决，但没料到曹幹会这般的机灵懂事，刘小虎一双水汪汪的大眼睛，不禁在曹幹的身上来回看了两遍，心中想道：“这曹幹当真是与曹丰诸辈不同！”
　　曹丰等人今晚若是拒不同意拥刘昱为主，那么就动手把他们尽数杀死帐中，这件事，陈直给戴兰通过气，戴兰对此是知晓的。
　　要说感情的话，戴兰对曹丰等并没有什么真正的感情，可戴兰是个聪明人，他出于和刘小虎同样的顾虑，也担心如果真的出现这种局面，就等于是三部义军内部出现了严重的内讧，那么最后即便是杀了曹丰等，强迫曹丰等的部曲拥了刘昱为主，可未免亦会留下不安定的后患，因是，戴兰实是不愿看到帐内出现流血冲突的。
　　在见到田武、田壮、曹丰等人都不太愿意接受拥刘昱为主之时，别看戴兰脸上笑嘻嘻，他心里是相当紧张的，直到此际，他的心情才略微放松下来，赶忙接口——话不是对曹幹说的，是对曹丰说的，笑道：“曹大兄，你真让我羡慕！你有一个好阿弟啊！我咋就没有一个这样明事理的阿弟呢？你瞧瞧，你阿弟的话说的多好！事急从权，正是此理！……曹大兄，你也别再寻思了，你不想听我的，成，你就听你阿弟的，总行了吧？赶紧起身，向刘郎行礼罢！”
　　近几个月来，曹丰的确是已经明显地感觉到了曹幹的变化，通过对一些事情的准确预判，就比如今晚陈直等强迫他们拥刘昱为主此事，曹幹便是提前就猜料到了的，曹丰对他也因此多了不少的信服，可是拥刘昱为主，这确乎是件了不得的大事，故而曹丰却仍是犹豫难定。
　　北风呼啸，夜雪飘飘。
　　又一阵风吹进来，案上的灯火被吹灭了两盏，帐中的光线本就明暗不定，顿时更加昏暗。
　　曹幹心中着急，说道：“阿兄！”
　　曹丰要是再不起身，他都已准备伸手去拉曹丰了，便于此刻，田壮站了起来，说道：“阿丰、阿武，阿铁，我又想了想，阿幹说得不错……怎么讲的，阿幹，那个词？”
　　曹幹说道：“田翁，‘事急从权’。”
　　田壮说道：“对，事急从权！现在的确是事急从权的时候！其它的啥也别说了，咱们就听戴从事的，代咱们高从事，先把这个主做了，拥刘郎为主！”
　　田壮是高长部中诸位义军战士中，年龄最长的，他在众人中的威望，不是曹幹可以比的。
　　有道是“嘴上无毛，办事不牢”，曹幹到底年纪轻，只这一点，就这不能做到让众人对他的话无条件的服气听从。——觉得他和以前不太一样了，认为他有时能料对一些事，这是一回事，他说出什么来，大家伙立刻就都肯听，这是另一回事。在此方面，曹幹是比不过田壮的。
　　田壮此话一出，曹丰、田武、李铁等人互相看了看，乃才不复再有迟疑，相继站起身来。
　　由田壮带头，众人齐齐向刘昱行礼，参差不齐地说道：“我等愿拥刘郎为主。”
　　戴兰担着的心，到这时终于完全放下，他松了口气，挠着油腻的脸颊，作笑向刘昱说道：“刘郎，我脚上有伤，起不得身，现下没法向你行礼，我斗胆，尚敢请刘郎勿怪！”
　　刘昱心头欢喜，脸上矜持，摸着颔下短短的胡须，微微笑道：“戴君身上有伤，礼就免了。”
　　陈直也站起了身来，他端起酒杯，向众人亮了一圈，说道：“诸位，今晚既已共拥刘郎为主，那么从此以后，咱们就是一部人了！等到了东海，诸位请放心，刘郎一定会能为诸位在力子都帐下争取到最好的待遇。咱们自兹而后，有难同当，有福共享！……诸位，请共饮此杯！”
　　满帐中人，包括刘昱、刘小虎姐弟在内，俱捧酒杯，扬起脖子，把酒喝了下去。
　　风卷雪花，帐幕乱翻，温酒下肚，反衬出帐中寒气尤甚。
　　刘小虎徐徐开口，说道：“而下咱们是一部人了，就当一视同仁，不可分彼此厚薄。阿弟，明天你就把咱们的粮食分给曹丰他们各伙一些，今日得来的那头牛，肉不是没有吃完么，也给他们各分去些。”
　　刘昱应道：“好，阿姊。”
　　刘小虎顿了下，对曹丰、曹幹等说道：“等高君醒来时，你们派人过来告知我一声，我亲自过去探望。”
　　曹丰应道：“是，多谢从事关心。”
　　刘小虎一笑，说道：“你们既拥了我阿弟为主，我就不是从事了。”
　　戴兰说道：“对！我等既已共拥了刘郎为主，我和刘从事就不敢再称从事了！从今往后，咱们部中的从事只有一人，那便是刘郎！”再次端起酒杯，招呼众人，说道：“我等再来敬咱们从事一杯！”
　　诸人举杯，再次向刘昱敬了一杯酒。
　　陈直放下酒杯，顾视曹丰诸人，从容说道：“正好诸位提到了‘从事’这事儿，我也正有几句话想要与诸位说。”
　　曹丰问道：“敢问陈君，不知有什么话与我等说？”
　　陈直抚须，说道：“董次仲拥众数千，声势不小，却打一个守卒只有百余的田家坞堡，都打的那么费劲，连着打了半个月才将之打下……我且问诸位，可知这是为何？”
　　曹丰等人不知他此话何出，面面相觑。
　　田武说道：“是因为董次仲不舍得派他的嫡系部曲上阵！”
　　陈直摇了摇头，说道：“这是一个原因，但非主要原因。”
　　田武问道：“那主要原因是啥？”
　　陈直说道：“这主要原因就是，董次仲治军不严，军纪不明，部曲不肃！”
　　他环顾曹丰等人，肃然说道：“诸位，咱们现既起事，那就不能再像往常在乡里时那样了，在乡里时，想怎样都行，现在若还是那样的话，战场之上，刀枪无眼，兵法有云，‘立尸之地’也，可就是掉脑袋的事儿了！因而，诸位现既拥了刘郎为主，便有两条，诸位须当做到！”
　　田武问道：“陈君，哪两条？”
　　陈直竖起一根手指，说道：“令行禁止，从今往后，凡刘郎之令，诸位都须严从，此其一也。”
　　这是理所当然的，田武、曹丰都道：“是。”
　　陈直又竖起一根手指，说道：“你们中有服过兵役的，当知郡兵的编制。从明日起，你们各伙就都不能再如现下这般散乱了，要按照郡兵的编制，来做编制。”
　　曹丰说道：“按郡兵的编制？”
　　陈直说道：“我操练过你们各伙的部曲，你们各伙中现也编的有什伍，对吧？”
　　曹丰应道：“是。”
　　陈直说道：“但是什、伍以上，你们现下尚无编制，我所言之‘按郡兵的编制来做编制’，便是在什、伍以上，再在你们各伙分别各设队、屯。”
　　汉家兵制，五人为一伍，两伍为一什，五什为一队，两队为一屯。
　　屯再之上，是曲，通常是五屯为一曲；曲之上，是部，通常是二曲为一部。
　　部曲、部曲，这个词就是从这里来的。
　　曹丰说道：“再设队、屯？”
　　陈直说道：“正是。便如你们高从事和戴君，从此而后不再称‘从事’一样，你们往后也不必再称‘小帅’了。依照你们各伙人数之多寡，多者可设屯的，为首者便改称屯长；少者不够百人，不足设屯的，即设队，为首者改称‘队率’。”
　　曹丰、田武等人相顾无言。
　　刘昱咳嗽了声，依照事前和陈直商量好的剧本，适时说道：“姑丈，曹丰、田武诸君，此前皆是小帅，尊卑相类，现在却怎能给他们分个高低，或为屯长、或为队率？这不合适。依我之见，当俱任他们为屯长可也。”
　　陈直故作为难，说道：“可是他们如果的部曲不够设屯？”
　　刘昱笑道：“这有何难？姑丈，这些日，咱们不是招揽到了几股流民么？曹丰他们若有部曲不够，不足以设屯的，就从流民中调人过去，给他补够，不就行了么？”
　　陈直说道：“这么做的话，也不是不行。”问曹丰诸人，说道：“刘郎仁厚主也，体恤君等，肯俱任君等为屯长，不知君等意下何如？”