四月初的天气，已经颇热。
　　戎马倥偬中，不知不觉，好像是前不久才种下的麦子，已然郁郁葱葱，行于官道之上，放眼四望，隔着稀疏的路边树木，两边的田野间，麦子如似碧绿的波涛，在风中起伏。
　　提着水囊，喝了口水，骑在马上的曹丰望着远近的麦田，说道：“‘小麦难过五月关’，再有大半个月，就是五月了！唉，这仗一打起来，麦子可就不好伺候喽。”
　　虽然刘昱、曹幹的部队去年就来了鲁郡、进了东平郡，尤其被曹幹打下的任城、亢父，都与橐县挨着，从之前的橐县官方的角度来看，橐县也算是“与贼为邻”了，但田地是农人的命，不种粮，怎么活？故而今年春耕的时候，橐县的百姓还是很认真、辛劳的种下了麦苗。
　　听到曹丰这话，从行在曹幹、曹丰边上的邓充接腔说道：“曹公，早在日前，打橐县时，郎君就已下令，禁止将士践踏麦田；打完橐县后，就在前两天，郎君又下了令，命从任城、亢父调得力的转业乡吏过来，分入橐县各乡任职，这些转业乡吏最多十天半月，络绎的就能来至橐县，到各乡上任了，郎君交给他们的头件任务，就是安抚各乡的乡民，以及帮助解决乡民的困难，必须保证橐县今年的麦子，不能出现歉收。接下来虽然还要打仗，但橐县的仗已经打完了，郎君又已有这样的安排，想来橐县今年的麦收，当是不会受到太大的影响。”
　　——邓充的这番话里，出现一个对时下人比较新鲜的名字，“转业”。何为“转业”？不用多说，指的自然便是退役军人转到地方就业。这是曹幹在得了任城后，定下的一项政策。
　　曹幹规定到，凡是因伤或因其它原因，如年龄较大等，从而“退伍”的军吏、老兵，全部都按照他们个人的意愿、同时也按照他们在部队时的“官衔等级”、立下的功劳大小和服役时间的长短，分别给以在地方上的适当安置。所谓“适当安置”，主要两个选项。分给一块地，落户到任城、亢父等这些已得之县，是一个选项；转到乡里、县寺任职为吏，也是一个选项。
　　远的不说，只就曹幹率部入进任城以来，打的仗已是不少，他部中的军吏、战士，因伤导致残疾的现已近百数之多——残疾并不是说全都是少了胳膊、少了腿，有的是成了跛子，有的是眼伤了一个，等等之类，陆陆续续的吧，截至目前，这类的军吏、战士，除掉伤势未愈，还在伤号营养伤的之外，其余的，曹幹都已经按此政策，把之转业安置到了地方。
　　任城、亢父两县的县吏、乡吏中，现在已经有相当一部分，都是这样的“干部”了。当然，也不是所有“转业”的军吏、战士，都被安置到了县寺、乡中为吏，如上所述，“转业”的选项有两个，分给了一块地，落户到了任城、亢父的“转业”军吏、战士也有一些。
　　这项政策，是个非常好的政策。
　　有四大好处，一个好处是解决了军吏、战士们的后顾之忧；一个好处是能够激发军吏、战士们在战时的“立功”渴求，功劳越大，则如果将来到他们转业时，在地方上给他们安置的位置就会越好；一个好处是这批人“转业”到地方以后，不用说，他们肯定是和曹幹一心的，有利于曹幹稳固和控制自己打下的地盘；还一个好处，便是在这些人转业之前，李铁等政委会对他们进行集中的培训，把曹幹的“阶级论”、各项的“地方政策”教给他们，如此，等他们到了地方县、乡任职后，也就同时有利于在地方上传播、执行曹幹的各项政策。
　　总而言之，从一定角度来说，“转业”这项政策的确定，亦可算是曹幹在给自己搞得一个“干部储备”。一支军队，不仅要能打仗，也得是宣传队、工作队，曹幹算是把这点领悟到了。
　　且也无需多言。
　　只说邓充说完以后，曹丰点了点头，与曹幹说道：“阿弟，这些从任城、亢父调来的转业乡吏，你能不能再下个命令，催催他们？叫他们早点来！”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“怎么？阿兄，你等不及了？”
　　“我还你不知道？从落地到现在，我这三十多年，都是面朝黄土背朝天，土里刨食，啥时候做过‘吏’？你突然要我来管橐县，这么大个县，你让我咋管？你得多给我派点人手帮忙啊！”
　　曹幹笑道：“阿兄，我不是也已下令，请孟功过来为你副手么？”
　　“孟功他现在也还没到啊！”
　　——孟功，张适长兄张定的字。张定前时被从任城，调到了亢父，亢父的农会现也已大致组成，已经开始工作运转，可以给他再换个新位置了。提到张定，不得不说，他不愧是曾在东平郡府当过集曹属，在政务等方面的工作上，的确是有一手，经验丰富，办事也很干练。
　　曹幹说道：“阿兄，你别着急。孟功昨天不是才来了封信么？亢父的工作，他差不多已交接完毕，至多再有三四天，他就能到橐县了。阿兄，他到了橐县后，橐县的政务，你要是嫌麻烦，不想管，就放手让他去管。唯有一条，就是橐县的军事、防务，你地亲自抓，亲自管！”
　　“等他到了，政务我肯定是放手让他去管，至于军事、防务，阿弟，你放心吧，我知道轻重，我会尽力去管，一定不会让橐县出什么乱子！”
　　曹幹说道：“军事、防务这块儿，现下主要是两条，一个是橐县境内的贼寇，要清剿；一个是橐县那两家有宗兵、坞堡的强宗大姓，要多加注意。阿兄，你先把这两条管好就行了。其它的，等刘将军打下湖陵，我回来橐县以后，咱们再说。”
　　“好！我知道了，阿幹。”
　　曹幹回头望了望，橐县县城远远可见，他笑道：“阿兄，你这一送我，就送出了十来里远，你回去吧，别再送了。再送啊，你就我一块儿到湖陵喽！”
　　这回南下到湖陵西设防，以防昌邑可能会再遣援兵，曹幹仍然是不让曹丰与他一起，依旧是把留镇橐县的重任交给了曹丰。
　　曹丰犹豫了下，也扭脸往后看了眼，在后头的曹幹的亲兵们边上，找看到了曹德，他说道：“阿幹，咱大兄非要跟着你一块儿去。你要不就让他跟着你一块儿去吧？”
　　曹幹笑道：“阿兄，咱大兄是个好打仗的人么？”
　　曹丰摇了摇头。
　　曹幹说道：“那不就得了么？咱大兄他不是个好打仗的人，那他为啥非求着跟着我一块儿去？阿兄，咱大兄这人你还不了解？他想的必是跟着我一块儿到了湖陵后，下去湖陵乡里发发财。阿兄，我的军纪你是知道的，抢掠乡民这事儿，我绝不允许。就是咱大兄，如果犯了我这条军纪，我一样责罚！阿兄，你若也非要咱大兄从我同去，你的话，我肯定听，可是有一点，我不能给你保证。那便是囫囫囵囵的咱大兄跟我同去，我不能保证囫囫囵囵的他跟我回来！”
　　曹丰哑然失笑，点了下曹幹，说道：“阿幹！你真是！”
　　“阿兄，你还要为咱大兄做说客，让他跟我同去么？”
　　曹丰说道：“罢了！这个说客，我不敢当了。真让他不囫囫囵囵的回来，我可就对不起他了！”
　　“阿兄，这个事儿咱俩已经说过几次了，我还得再和你说一遍！咱大兄、田大兄他们，你可得管好了啊！咱大兄其实还好点，虽然好占小便宜，但他胆子不大，田大兄的胆子可是大啊！你可一定要把他看住，不能让他私下里去抢掠士民！我适才说了，纵是咱大兄若犯我此军纪，我也一样惩处，田大兄亦是同样。你要是没把他看住，他犯了我禁止抢掠此法，我就算想要容情，王庭这小子你清楚，他是个黑脸的，且他和田大兄也不熟，他可不会饶了田大兄！”
　　曹丰从刘昱处回来后，曹幹高兴当然是很高兴，但也有隐隐的担心，这担心就是曹丰曲的军纪。早在曹幹、曹丰还是同曲的时候，田武等就有不听曹幹之言，偷偷的掳掠百姓之事，曹幹与曹丰分开之后，田武等没了管束，更是和刘昱部的其它部曲一样，在鲁郡着实不少掳掠。现下曹丰、田武等回来了，那田武等会不会再干出掳掠士民这样的事？曹幹对此颇是担心。
　　亦是因此，在不久前王庭处罚几个私掠百姓的部曲时，曹幹特地叫了曹丰、田武、曹德等在旁观看，也算是给田武、曹德提个醒。只不过这个提醒会有多大效果？曹幹实也是心里没数。
　　曹丰应道：“好，阿幹，你放心吧，我会把他们牢牢看住！”
　　“行了，阿兄，你回去吧！才歼灭了千余昌邑援兵，这回刘将军打湖陵，估计昌邑应该是不敢再遣兵来援了，我这趟南下设防，估摸着不会有仗可打。等刘将军攻下湖陵，我就转回了。”
　　曹丰关心地说道：“阿幹，昌邑要不敢派援兵最好，它要是派了，你可千万小心啊！”
　　“知道了！阿兄！……对了，阿兄，你回去后，见到张公，告诉他说，如果那位桐柏真人给他回了书信，第一时间报给我知。”
　　张曼这回也和上次曹幹打昌邑援兵时一样，没有和曹幹一块儿南下，留在了橐县。毕竟曹丰不通政事，只让他一人留镇橐县不行。
　　“桐柏真人”者，即是此前张曼曾与曹幹提及过的那位他的本家，同是张良之后的丰县道士张翳。张曼和曹幹最早说起张翳时，他们与丰县还八竿子打不着，现如今不同了，橐县已得，由橐县南下，过了泗水，就是丰县境，橐县与丰县两座县城相距才百余里。张翳是个“名道”，在丰县一带很有些名气，是时候可以和他联系一下了。张曼因于前时给他去了封书信。
　　曹丰说道：“好！见到张公，我就把你这话告与他知。”
　　兄弟两人再次的暂相分别，曹丰叫上不太情愿回去的曹德——曹德把他的部曲到带来了，在曹德部曲的簇拥下，离出从行曹幹南下的部队，顺着官道的侧边，还回橐县县城。
　　邓充代表曹幹，送了曹丰、曹德一截，送完折还，向曹幹缴令：“郎君，曹公他们已经回了。”
　　没得来曹幹的回复。
　　邓充抬眼去看，见曹幹骑在马上，摸着短髭，若有所思的样子，便略提高了声音，又把话说了一次。曹幹这回听到了，回过神来，说道：“好，好！”
　　“郎君，在想什么？”
　　曹幹顾目东南而望，那边数十里外，即湖陵县城，说道：“前日我在公丘，提出咱部和刘将军部合攻湖陵，被刘将军拒绝时，刘将军像是对打下湖陵甚有信心，他与我说，不需咱部相助，三五日内，他就能攻克湖陵。我这两天一直在想，刘将军为何有信心三五天就打下湖陵？”
　　邓充瞥了下嘴，说道：“郎君，以我看，只怕刘将军是在吹牛。”
　　“吹牛？”
　　邓充说道：“公丘县城，他打了多久？快半个月！凭啥他就能三五天打下湖陵？”
　　“他为何吹这个牛？”
　　邓充说道：“郎君，这还用说么？自是因为咱比他更早的打下了橐县，他打一个公丘的空儿，咱不但打下了橐县，还歼灭了千余的昌邑援兵，他脸面上过不去，所以吹这个牛啊。”
　　“不对。”
　　邓充问道：“郎君，哪里不对？”
　　“如是吹牛，那么如果三五天内打不下湖陵，刘将军岂不更无脸面？我看他不是吹牛。”
　　邓充说道：“公丘他打了快半个月，若不是吹牛，他怎能三五天就打下湖陵？”
　　“也许？……也许是刘将军已有克取湖陵的计策？”
　　邓充问道：“什么计策？”
　　“这得问刘将军才能知道了啊！”曹幹不再去想此事，他收回朝湖陵方向眺望的视线，笑道：“明天咱就能抵至湖陵西，安营筑寨了。便等上个三五天，看看刘将军怎么打下湖陵！”
　　※※※
　　从公丘城外的大营出来，沿着南梁水的北岸西南行，约四五十里，便是湖陵县城。
　　湖陵，是一处军事要镇。
　　春秋战国时期发生在这里的战斗就已不少，前秦末年之际，这里也打过两场颇有影响的仗。
　　一场仗发生在秦二世二年，主人公是刘邦。这年十月，刘邦率领萧何、曹参、樊哙等，引沛县子弟二三千人，对湖陵县城进行了围攻，并把湖陵县城给打下来了。这一场仗，是刘邦起事后的第一仗，亦是他打赢的第一仗。换言之，湖陵是刘邦起事后，首战告捷的地方。
　　另外一场仗发生在次年，秦二世三年，主人公是项羽的叔父项梁。这年四月，项梁带兵从下邳西进，进击陈涉军和秦军，三方战于湖陵一带。在这场战斗中，项梁歼灭了陈涉军的秦嘉部，但随之，败给了秦将章邯，折损了别将馀樊君。
　　湖陵之所以能为军事重镇，系是因其之地理位置较为关键。此县西为兖州、向东四五十里即是徐州地界、南为豫州之沛郡、梁国，是为三州交界之所，并且邻着泗水，顺着泗水东南而西，可直达徐州的重镇彭城，顺着泗水西去，则又可直达山阳郡的郡治昌邑。
　　上午出的营，行到下午，刘昱部已入湖陵县界。
　　坐在马上，远远地向南边眺望，湖陵县城已可隐约入眼。行了大半天的军，陈直坐的是辎车，刘昱、刘小虎坚持不坐车，两人都是骑马。这会儿，姐弟俩皆是被日头晒得浑身发热。刘昱招手，令亲兵从后边的辎车中取来两杯冻着的冰酪，自取了一杯，另一杯令给刘小虎。
　　刘小虎摆了摆手，示意不吃。
　　刘昱便自己吃将起来，冰甜可口的冰酪下肚，使人顿觉清凉，连带着被晒得有些发胀昏沉的脑袋也清醒了许多。他一边吃，一边说道：“阿姊，晚上就能到湖陵城外了吧。”
　　“再行十里地，就停下来吧。明天一早再启程去湖陵城。”
　　刘昱说道：“明天再往湖陵？”
　　“加快点行军的话，晚上固是可以抵至湖陵城外，但晚上没法筑营，不太安全，所以最好还是再行十里便且停下，等到明天再到湖陵。”
　　刘昱有点急切，说道：“阿姊，城中有咱内应，怕什么？守卒若是竟敢出城夜袭，咱正好叫内应在城中作乱，咱们内外呼应，一举把它这个湖陵县城打下来！”
　　刘小虎摇了摇头，说道：“湖陵城和公丘城不同。咱打公丘城时，城里只是在城外筑了个营，湖陵城外却不仅筑的有营，还有一个小台城。就算是城中内应起乱，如果其城外营中、小台城的守卒俱皆出援，两路夹击，攻我侧后，大半夜的，视野不明，仗亦不好打。”
　　刘小虎说的“台城”，指的是湖陵城东北角的一个高台。民间传说，此台是刘邦打下湖陵后所筑，是刘邦的练兵台，每逾五更，便有一只金色雄鸡在练兵台上啼鸣，声闻数里，故名“鸡鸣台”。实际上，这个高台并不是刘邦所筑，它只不过是个供城中瞭望所用的一个台子罢了。原先，这个台子不大，去年上半年时，湖陵县寺组织民力，把这个高台扩建了一下，增加了一些防御的设施，而下已然是湖陵城外的一处防御要地。据斥候探知，现有二三百的驻兵。
　　刘昱知道刘小虎说的是为正理，只好把急于攻下湖陵城，以“一雪前耻”，给曹幹看看他也是足智多谋、及他的部曲亦是很能征善战的心思忍住，说道：“好吧，那就听阿姊你的！”
　　“阿弟，今晚筑营后，可请姑丈再给湖陵城的那两个内应写封书信，趁咱兵马尚未到湖陵城外，湖陵城门应是尚未紧闭的空当，再与他们明确一下响应的暗号和时间。”
　　刘昱应了声“是”。
　　对于刘昱急切打下湖陵的心情，刘小虎是他姐姐，焉会不知？她看了看刘昱，说道：“阿弟，内应这件事，咱得做好两手准备。毕竟这两个内应能否响应成功，现尚不能确定，他两人如果响应成功了，那当然最好；可如果没能响应成功呢？是以，咱同时还是得做好攻坚的准备！”
　　“阿姊，你说的是。不过以我看，他两人内应成功的把握还是很大的！他两个人，一个是湖陵县寺的贼曹掾，手里有吏卒可用；一个是湖陵的强豪，门下有宗兵、徒附，且他两人的兄弟子侄，多在县寺、乡中为吏，他两人登高一呼，为咱打开城门，当是不会太难！”
　　刘昱这话说得不错。
　　刘小虎他们家在起事前，本就是临邑的强宗右姓，诸如强宗右姓此类在本县中会能有多大的影响力，她是很清楚的。但清楚归清楚，说来道去，到底兵者，凶事也，仍是不能掉以轻心。
　　她说道：“不管怎样，咱不能大意，两手准备还是得做好。”
　　“行！阿姊，都听你的！”刘昱的脸蛋红扑扑的，也不知是被日头晒得了，还是因他现下的激动心情，他吃完了冰酪，随手把玉碗丢给从行马侧的亲兵，用香喷喷的丝巾擦了下嘴，难掩兴奋地与刘小虎说道：“阿姊！湖陵，是高皇帝当年起事后，首战告捷的地方！哎呀，实话给你说啊，阿姊，我此前真是没有想到，咱也会有来打湖陵的这一天！这一场仗，我一定要把它打赢了！打赢完后，我要把我‘光汉将军’的大旗亲手竖上湖陵的城头！让天下人知，咱刘氏并非无人！我刘昱要继承高皇帝的荣光，让咱刘氏再一次的威震海内，使咱汉室光复！”
　　刘小虎欣慰地说道：“好呀，好呀！阿弟，你有志气，我很高兴。”
　　“阿姊，等打下湖陵，再打下昌邑后，咱就转兵入沛，去打丰县、沛县。待再将丰、沛打下，我要亲去瞻仰高皇帝留下的遗迹！到那时，我要敬禀高皇帝在天之灵，汉室，我能给光复！”
　　刘小虎微笑着，看着刘昱兴奋的表情，听着他兴致勃勃的讲说憧憬，说道：“好，阿弟，到时我和一起！”
　　正说话间，散出在外的斥候，驰马回来了一股，求见刘昱。
　　刘昱令之来见。
　　却来进见的不止是斥候，还有一个陌生人。
　　这股斥候的头领介绍说道：“将军，他自称名叫刘能，说是从昌邑来的，有封书信呈与将军。”
　　刘昱瞧了瞧这人，说道：“你从昌邑来的？有何书信与我？”
　　这陌生人正是刘宣的弟弟刘能。
　　刘能前天出的昌邑，出了昌邑城后，他昼夜兼行，乃于今日，在此处遇到了率部南下的刘昱。
　　刘昱骑着马没停，刘能没法下拜行礼，便从马上下来，深深地行了个揖礼，然后追着刘昱的坐骑，说道：“启禀将军，在下有秘事进禀，斗胆敢请将军稍停。”
　　“有秘事进禀？”刘昱勒马，从官道上下来，暂停在了道边的麦田中。
　　刘小虎和他一起，也下了官道。
　　刘能跟着刘昱，亦至田中，站在已有二尺高的翠绿麦丛中，再次行了个揖礼，拆开袖子，取出了他阿兄刘宣写给刘昱的信，呈给刘昱，说道：“敢禀将军知晓，在下兄长是山阳郡郡府的功曹，我兄弟俩是汉家鲁王之苗裔。我兄弟久怀光复汉室之念，苦无机会，因在闻得将军亦汉室之贵胄，今引兵在鲁后，我兄长大喜，当即写下了此封书信，令在下赶来，呈与将军。”
　　刘昱怔了下，说道：“你兄长是山阳郡的功曹？……你兄长是刘宣？”
　　已经决定要用兵山阳，对山阳郡郡府的重要吏员们，刘昱自是不可能没有理解，山阳郡郡府掾属以上的吏员，他大多已知姓名。
　　刘能说道：“是，在下兄长正是刘宣。将军亦知，我兄长之名？”
　　刘宣惊喜至极，赶忙从马上跳下，接住了信，打开来，细细观之，看罢，喜色更甚，把这封书信递给了刘小虎，请刘小虎也看，自握住刘能的手，欢喜说道：“久闻你兄长之名，我是仰慕十分！奈何无人引荐，我不好贸然与你兄长去书信。不成想，今日却在此与君相会！”
　　“启禀将军，我兄长对将军也是久以仰慕。”
　　刘昱说道：“足下说你是从昌邑来的？”
　　“是，在下前日出的昌邑县城，闻得将军在公丘，原是想赶去公丘拜见将军。刚才碰见了将军帐下的那几位军将，知了将军现在此地，因便随着他们，来此拜见将军、呈送书信。”
　　刘昱笑道：“我昨天还在公丘，今早上刚出的公丘县城。我现要南下，去打湖陵。”想了一下，说道：“此地非是叙话之所。这样吧，我给你备辆辎车，你先坐上车去，随我军而行。再行十里，我军便就地筑营。今晚上，我置办薄酒，为足下洗尘！”