到了县寺，十余人从堂中出来相迎。
　　这些人多为郡兵、县兵里的军吏，带头的是本县的县尉。
　　却有一人形貌不似军吏，也不似县吏，个头不高，很胖，如个肉球一般，穿着件锦绣花衣，腰中围着一条金带，衣服上熏得香喷喷的，扑入鼻中，呛得很，眼睛不大，长了个蒜头鼻。
　　杜俨看到此人，眉头微微皱了一皱。
　　这边皱眉，那边这人却偏要与杜俨说话，脸上挤得跟一朵花似的，下揖向杜俨说道：“府君！你上城楼观视贼情，怎么不叫上下吏一起？”
　　“不是已经叫你们至县寺相集，以我等共作军议了么？观视贼请，是我等你们时，一时起意。”杜俨像是不怎么想理会此人，可又不得不答话。
　　这人名叫霍胜，确然不是郡兵、县兵里的军吏，也不是本县的吏员，准确来说，他应该算是朝廷的任吏，其官职乃是羲和命士。
　　王莽建立新朝后，在各方面都进行了大的改革变制，于经济方面，除了不断的币制改革以外，先后实行了五均、六筦之制，为落实和推行这几项制度，在天凤四年，也就是前年，他设了一个新的官职，便是羲和命士，每郡任派数人，专用以监督各郡五均、六筦此制的实行情况。
　　——“羲和”也者，即大司农，王莽把大司农这个官称改做了羲和。羲和，是个女神的名字，上古时期传说她是日神，《尚书》以为她是天文历官，尧的时候，曾立羲和之官，以主四时。“命士”，本意是受有爵命的士，王莽改革官制，把官秩分成了九等，分别是庶士、下士、中士、命士、元士、下大夫、中大夫、上大夫、卿，命士是其中一等，秩五百石者为命士。
　　五均、六筦之制的制定，和王田、私属的改革一样，要论出发点的话，称得上好，但在实行的过程中，却是从一开始就变了味儿，民不得其利，反受其繁苛之害。
　　这几项制度已然害民，更要命的是，王莽所选任的这些羲和命士们，又大多是富裕的商贾出身，商贾之流，逐利不厌，得了朝廷给他们的如此大的权力，在各郡之中，自然无不是和郡、县吏员相互勾结，求逐利益，由是越发搞得各地郡县“众庶各不安生”，“百姓愈病”。
　　沂平郡的民生，也是被霍胜之流搞得乱七八糟。
　　杜俨作为一个清廉爱民的好官，对于霍胜这样的人，肯定是非常的看不惯，相当厌恶。唯是厌恶也没办法，“羲和命士”此官，观其名，即知其之所属，是隶属于大司农，也即羲和的下吏，等若是朝廷派下来到各郡监督政策执行的“钦差大臣”，他是管不了，也管不住的。
　　众吏恭敬地请杜俨登堂，到了堂上，待杜俨坐下以后，众人也都就坐。
　　杜俨环顾众人，说道：“还好路上没有耽搁，郡兵昨天赶到了业亭。力贼之进兵，比我预想得要快，却是今天他就率引诸贼到了城下。郡兵若是晚到一两日，这城，怕还真就不好进了。”
　　霍胜应道：“是，全亏了府君临机果决，当机立断，一闻贼况，就立刻整顿郡兵，驰来支援。”
　　杜俨没搭理他，继续与众吏们说道：“但郡兵虽是及时地赶到了业亭，我方才登上城西城楼看了一下，此番来寇业亭的贼众，约得有万余之数，郡兵加上城内的县卒……”问座中一人，说道：“张君，你县的县卒共有两百余人，对吧？”
　　被问之人是本县的县宰。
　　他欠身答话，说道：“回府君的话，鄙县县兵共有两百一十四人。”
　　杜俨点了点头，说道：“加上县卒，今可用来守城的也不过才两千余人。以此两千余卒，迎贼万余之众，贼多我寡，这一场守城战，咱们还是不能掉以轻心！”
　　诸吏俱皆应道：“诺。”
　　杜俨说道：“城该怎么守，我大略想了几条，说与你们听听，君等有什么意见，都可以提。”
　　霍胜笑道：“府君知兵善战，今有府君亲率郡兵来守业亭，城，是一定能够守得住的！不仅能守住，况那力子都，本是府君的手下败将，今其胆敢再来入寇，想以府君之能，这次把他全歼，料之也非不能！”
　　“不可大意。”
　　霍胜应道：“是，是，府君说得是！民谚云之，‘小心行得万年船’。府君放心，我绝不大意！”
　　“我先给你们说说我想到这几条守城之法。观业亭县周边之地势及贼寇到后之举止，我料力贼此攻业亭，其主攻必在城西，因便须当择郡兵、县卒之精锐镇守西城。此我守城法之第一。”
　　霍胜拍了下案几，说道：“对，对，正该如此！”
　　“守城先须守野。我本来是想在城外别筑一营，以与城中做犄角呼应，但是力贼来得太快，我还没来得及选定地址，派兵去筑，他就到了，因这城外之营竟是未能筑成。不过也不打紧，我在来业亭的路上时，已经檄了厚丘、平曲两县，令它两县调兵来援。等它两县兵马到后，咱们在城中，也就不是孤立无援，在城外也就有兵马与咱们呼应了。”
　　众吏应道：“是！”
　　“兵法云，攻守兼备。守城，不能只守，也得敢于出袭。我闻力贼攻南成县时，南成的田彻便尝数次出袭而皆重创贼寇。只是可惜，南成当时外无援兵！若是有援，以田彻之数袭贼寇，数挫其气，这南成必是不能被力贼所陷！南成虽惜未能守得，然田彻此策，可以用之。因是，我意当自郡兵、县卒中选敢死之士，候力贼开始攻城，便择机出而袭之！此我守城法之第二。”
　　众吏尽皆赞同。
　　田彻守南城的事迹早已传开，在座的这些吏员们皆有闻之。田彻的名气不小，他们此前就知田况之名，在听到南成县的县宰献城，田彻因此而死的事情后，忠义之士无不扼腕痛愤。
　　“我守城之法的第三条，是赏罚必须严明！战场是立尸之所，交战是生死之事，赏罚若不严明，就不能促使兵士奋勇杀贼！我从郡治来时，随军已带了些郡府府库的财货，但因来得紧急，所带不是很多，恐不足用。……张君，你县寺府库、交易、钱府尚存钱粮多少？你全拿出来，暂交给我府吏掌之，合我随军所带之财货一处，以备用之赏赐有功的将士和士民！”
　　业亭县宰应诺。
　　——“交易”、“钱府”，是王莽为施行五均此制而设立的两个下属机构。他在各郡县都设立司市，大都由地方官兼任，统称“市官”，市官下面设置交易、钱府两种属官。交易官的职责是平抑物价；钱府的职责是收税和办理借贷。
　　杜俨瞅了眼霍胜，说道：“霍君，你那里有多少钱粮可用？我希望你也能拿出来，暂供军需。”
　　“好，好，悉从府君之令！我今天就算算，我那儿有多少钱粮能用，全拿出来！给府君用！”
　　霍胜答应的虽然痛快，杜远对他这话却是半信半疑。
　　他和霍胜共事一年多了，对于此人之性早就了解，当真是个贪得无厌，又吝啬至极的。
　　只是虽然不相信霍胜，但霍胜已经答应了，杜俨也就只能不再多说，且只看霍胜事实上会怎么做就是，若是阳奉阴违，到时再来治他。
　　杜俨继续说道：“方才这一条是我守城法之第三条。我守城法的最后一条，则是为激励士气，得兵士效死，我等须当与兵卒同甘共苦，自即日起，你们都要和我一起，同上城楼，与兵卒同食同住！”
　　跟着杜俨来业亭的那些郡吏们，知道杜延的一贯作风，早前逐走力子都那一仗时，他带兵就是这种风格，因而并不惊奇，纷纷应诺。
　　业亭县的县宰、县尉和县卒的军吏们互相看了看，亦皆应道：“是。”
　　“守城之法，我暂时想到的就是这么几条，你们有什么补充的么？”
　　业亭的县宰、县尉皆不知兵事，县卒的中的军吏们也无人有可补充之处，堂上沉默了下来。
　　杜俨等了片刻，见无人说话，说道：“既无补充，就先按我此数条行之！”问县宰，说道：“张君，我不是劳你把你县中的右姓、冠族都请来县寺，与我一见么？怎么不见他们人来？”
　　业亭县宰答道：“回府君的话，县中右姓共陈、刘、万、贾四姓，贾氏的家长不在城中，在其家的县外坞堡，余下三姓，我都已派人去召。应该很快就能到了。”
　　召县中大姓来见，自是不为别故，一则，是想让他们出人、出力、出钱，协助守城；再一个，业亭县中的这几个大姓豪强，有的与力子都是旧识，把他们都叫来，也为的是好能借此而当面观察一下他们的言行举止，判断一下他们会不会和力子都暗中勾连。
　　正说话间，远远的有鼓声传来。
　　众人停下话头，举目望向堂外。
　　鼓声是从城西方向传来。
　　杜俨侧耳听了片刻，起身说道：“是贼寇在擂鼓。咱们登楼望望，看看力贼在搞什么名堂！”
　　众人随他出堂，上了县寺中的楼阁。楼阁三层，上到楼顶之后，可以穿过城中层层起伏的屋顶，遥遥望见城外西边的情形。众人遥观望之，看到城外西边尘土弥漫。不必说，这肯定是力子都在检阅或者调动他的部曲，以向城中示威。距离城西有点远，看不大清楚具体的情形。杜俨正寻思，要不要回城西城楼，再去看上一看，蓦然间，一阵“万岁”之呼如雷惊起！
　　也不知是有多少人在城外西边齐声大叫，传到城内，乃至县寺的屋瓦为之震动。
　　众人紧接着听到“扑通”一声，随声视去，是霍胜一屁股坐到了地上，他脸上堆着的笑容不翼而飞，露出了一片惊恐之色。