到现下为止，曹幹已然是断绝了西去河北，等待刘秀，以做投奔的念头。
　　那么既然没有了这个念头，他对自己所在的这支小队伍自就会更加的上心。
　　也因此，在继续启程，回乡的路上，他就一直在思考董次仲所领导的这支义军队伍，为何会在面临一个发展的很大机遇之际，却起了内讧，转眼竟将成崩盘之势？
　　思来想去，他得出了两个主要的原因。
　　这两个主要的原因，一个是这支义军队伍的本质缺陷，再一个是领导者的缺陷。
　　领导者的缺陷方面是，董次仲不能约束他的弟弟董丹，不能平等、公道的对待帐下各部。
　　本质缺陷方面的缘由和董次仲这个领导者也有关系，便仍是曹幹之前就总结出来的，这支义军队伍缺乏基本的政治诉求，缺乏必要的军事组织。
　　如果董次仲能够公平、公道地对待各部义军，那么就不可能有高长领着自己这部人马不辞而别，还乡此事出现，也不可能会有戴兰帮助刘小虎此事；如果整支的义军队伍有政治诉求，能够统一思想，有军事组织，那么刘小虎也就不可能会和董次仲产生内斗。
　　多读史书可以明智，而通过总结别人的得失，也可以提高自己。
　　虽然接下来投奔东海力子都也好、琅琊樊崇也好，前途依然莫测，并因董丹的偷袭，本部兵马遭到了不小的损失，可以预见得到，在之后一定的时期内，前途甚而可能还会不如以前，可对曹幹来说，在总结完董次仲和董次仲领导的这支义军队伍的得失后，他却深感大有收获。
　　相比眼下的被迫远投东海、部队暂时变得更加弱小，收获才是更为长远的。
　　因为只要有了正确的思想作为指导，则即便部队一时遇到挫折，一时陷入低潮，可却早晚都是还能壮大起来，并得到茁壮发展的；而若是指导的思想不正确，队伍就算再壮大，如董次仲已有部曲两千余人，不算是一支小的义军队伍了，可早晚还是会分崩离析。
　　一路之上，曹幹都在思索这些问题。
　　因为思索，话就变得少了。
　　曹丰屡次担心地问他，有没有事情，伤势要不要紧？
　　却是以为曹幹话少，是因为曹幹伤情之故。
　　曹丰也是受了伤的，忍着自己伤口的疼痛，这般关心曹幹，着实让曹幹又是十分感动。
　　昨天从丁狗他们村中出来的时候，虽然因为担心会引来县兵，沿途和傍晚筑营时都未曾进经过的乡里休息，可至少也没有远远的避开，而在这遭遇夜袭、损兵折将之后，当行军的队伍又在路上碰到乡里时，亦不需高长等吩咐，义军战士们自觉的就避开了，远远的绕道而行。
　　同时，大家都担忧，董次仲会再派人来追，于行速上，也比昨天快了很多。
　　因而，虽然绕了点道，可是在这天临近薄暮之时，遥遥的已然可见东边出现了一座黑黝黝的县城。那县城，即是曹幹、曹丰等人家乡的县。
　　曹丰等都是西乡人，西乡在县城之西，还乡不必再过县城，这点于此际倒是挺有好处。
　　高况从前头过来，找到曹丰，请他去高长那里说话。
　　曹丰道了声好，便与曹幹同往高长处。
　　今天这一整日的行军路上，高长一直都躺在肩舆上，得到了休息，这会儿的精神头稍有增长，不再像昨晚刚战斗过后那样，虚弱的连话都没力气说。
　　田武、田壮很快也都来到，陈姓、李姓小帅两部亦各有一人到来。
　　众人到齐后，高长说道：“按理来说，为安全起见，咱们最好是聚在一起，但各伙都有伤亡，这些战死的叔伯、兄弟们的尸体，咱们得送还他们各家去，重伤的，也得送还回去，好让他们养伤，因此咱们暂在这里分开，各伙且先还各里，把尸体、重伤的都交给他们的家里，再把带的财货，分些给他们，住上一晚，然后明天，你们各带本伙到我里中集合。”
　　陈姓小帅那伙来的人问道：“明天？从事的意思是，明天咱们就去东海，投力子都？”
　　高长微微点了下头，或因极力振作精神之故，面颊竟是透出了一点酡红，他说道：“被董丹偷袭一回，咱们损失不小。今天咱们还乡的消息，县中暂时还不会知道，可若留住的久了，县中必然知悉，一旦县兵来打，咱们恐怕是招架不住。因而，我的意思就是，咱们只在乡里住上一晚，明天就启程去东海！”
　　他顿了下，环顾众人，问曹丰等的意见，“田翁、曹大兄、田大兄，你们说呢？”
　　曹丰扭脸去看曹幹，小声问曹幹，说道：“阿幹，你咋看？”
　　曹幹赞成高长的决定，摸着短髭，点头说道：“从事所言甚是。咱们今天回来，县里可能不知，然若留久，县中必知，到时县兵来打，咱们的确非是对手。阿兄、田翁、诸位大兄，我看，咱们理当就按从事之令，只今晚在乡中住上一夜，明天就去东海！”
　　田武挠了挠头，说道：“战死的，尸体好给他们家中，可是重伤的咋办？不等他们养好伤，咋带着他们去东海？”
　　高长说道：“重伤的，恐怕一时是顾不上了。”
　　田武问道：“从事什么意思？”
　　高长说道：“把他们先留下来吧！你们多给他们各家一些钱。”
　　田武担心地说道：“留下来？从事，县里边会不会派人过来抓捕？”
　　高长摇了摇头，说道：“只要咱们还在外头，为了他们自己的脑袋，我料县中定就不敢抓捕。”
　　※※※
　　王莽篡汉，建立新朝以后，虽然在政治制度等各方面，进行了许多的变革，但在法律上，主要还是继承了汉法。
　　所谓“王者之政，莫急于盗贼”。在统治者眼中，自是不止抢劫杀人的才是盗贼，起事的义军战士，当然同样也是盗贼。而对于“盗贼”，依照汉法，惩罚是极其严峻的。
　　一方面，除对于“盗贼”本身，视为大逆不道，其本人被处死刑，其之父母妻儿也会被处刑，乃至祖父母也要受刑外，同时还有首匿罪、通行饮食罪，来做相关的补充处罚。
　　首匿罪，意为首谋匿藏，凡敢于匿藏“盗贼”者，即按此罪论处；通行饮食罪，指的是给“盗贼”提供情报、当向导、供给饮食，犯下此罪的，亦处死刑。
　　另一方面，还有两个法律，则是专门用来惩办对“盗贼”镇压不力的官吏。
　　一个叫沈命法，沈者，同没，藏匿之意，命，指亡命的盗贼，该法规定，如果出现盗贼而没有发觉，或者发觉了，没有去捕捉，两千石以下，即郡守以下的地方长吏至主管盗贼的小吏，都要处死。这条法律是武帝时期颁布的，那个时候盗贼蜂起，因此法而被处死的官吏甚众。
　　另一个叫见知故纵法，此法规定，官吏得知别人犯法，特别是盗贼，必须举报，不告者与犯人同罪。对应判刑者而不判的，是为故纵。此法令无疑是在鼓励官吏宁可错杀，也不能错放。
　　其余的那些法条不说，便这个沈命法，在武帝颁布后不久，便显现出了它负面的一面，即是为了避免因不能及时报案而祸及自己，连累上司，许多主管盗贼的小吏索性就将起盗贼之事隐匿不报，而他们的上官们也以同样的考虑，纵容下级不要报案，结果就导致上下欺瞒，盗贼反而是越来越多。
　　武帝时期如此，现下亦是这样。
　　因此，高长他们聚众起事的这件事情，目前为止，县中其实还没有报上郡府。县里边报上去的，只有董次仲、刘小虎等而已——那还是因为董次仲、刘小虎系为本县之豪强、右姓，影响力太大，不报不行，高长此类，县中却是为了自己着想，而压根未有上报。
　　这也就造成郡里边的那位太守王闳，虽是大概的已经知道了本郡各县多有“盗贼”，已经知道了董次仲聚众起事，可是究竟本郡现共有多少“盗贼”？董次仲帐下有多少人马？他还是一团糊涂账，并不知晓。——要不然，他也不会早前只派了千余郡兵去救助田交，因为根据底下上报的情况来看，董次仲这支义军队伍的规模还不大，却他万万没有想到，其部兵马已至两千余人！最终导致了那支郡兵的战败。
　　此外，也是为了自己的人头着想，加上知道王莽本就忌惮自己，本郡“盗贼群起”这事儿，王闳事实上亦尚未向朝中禀报。却是哄来骗去，末了骗的还是王莽。
　　这些且也不必多说。
　　只说现下，从沈命法此点来说，高长的判断倒不为错，就算他们走了，县那边应该也不会敢来乡中抓捕被他们留下的伤员的，因为抓捕之后，县中没法将伤员定罪。定为“盗贼”的话，便是死刑，县里没有判处死刑的权力，就得上报，而又一旦上报，“盗贼”的事儿还怎么瞒？
　　沈命法之外，还有两条可以保证这些伤员不会有事。
　　其一是，高长他们的力量而下虽然变得弱小了些，董次仲和和刘小虎内讧的消息想来也会很快传开，县中的官吏们对这支义军队伍大概不会像以前那么害怕了，可只要这支义军还存在，他们，尤其是县长吏以外的吏员们，不可避免的就会产生遭到义军报复的这个担心。
　　毕竟，县长吏是外地人，可县寺中的其余那些吏员都是本地人，一旦义军果回来报复，他们可是无处可逃的。
　　其二是，如董次仲、刘小虎等，都原是本县的强豪，和县寺的掾吏们大多关系密切，有的还有姻亲，乃至在董次仲、刘小虎等起事后，他们中有些还和董次仲、刘小虎等保持联系，那么不管是出于旧日的交情，还是出于手下留一线，彼此好相见，他们也都不会斩尽杀绝。
　　众人因就听了高长的命令，定下来各自先还本村，住上一晚，明日就去东海。
　　就在这里，暂相分别，高长、田武等带着各伙的人，都还本村去了。
　　曹丰、曹幹领着本伙的人，以及丁狗、田屯、丁犊、戴黑等也往本村行去。
　　往前又行不远，折往南行，行约两三里地，一个外有墙垣的村落出现眼前。
　　此村，便是曹丰、曹幹他们村了。
　　几个正在村外野地上玩耍的孩童，看到了他们，停下了玩闹，朝这边张了张，认出了是曹丰等，顿时你追我赶的，即往村中跑去。
　　郭赦之也认出了那几个孩童都是谁，其中一个，按辈分，是他的族子，他就大声叫道：“小崽子，看见阿父，不过来磕头，跑什么？”
　　他那从子还小，才七八岁，小孩子怕羞，连头都没回，只管和别的孩子们一起往村中奔。
　　村子在望，李顺、曹德、郭赦之等因昨晚那场惨烈战斗而引起的惨淡情绪，为之一扫，得到了振奋。孩童们进村未久，在他们快到里门的时候，村中涌出来了男男女女一大伙人。