曹丰问道：“阿幹，不靠谱是什么意思？”
　　前世的语言习惯难改，再是注意，有时也会说漏嘴，曹幹神色如常，摸着短髭，从容答道：“阿兄，这是苏先生教我的词儿。‘谱’就是谱子，不靠谱，就是不妥之意。”
　　曹丰赞叹说道：“苏先生果然是个有学识的！那么阿幹，你为啥觉得董三老此策不妥？”
　　曹幹顾盼众人，说道：“如果咱们是和郡兵野战的话，打不过，咱们还能跑，可如果按照董三老此策，咱们悉数进入坞堡之内，则当郡兵来打之时，它若是围而不打，我等如何是好？”
　　田壮皱着眉头，说道：“阿幹，你是说，郡兵如果把咱们包围在坞堡里头，不放咱们出来，它也不进攻，咱们可该怎么办？”
　　曹幹说道：“田翁，我正是此意。田家坞堡虽然不小，毕竟只是个坞堡，咱们打这坞堡时，董三老每次只调咱们约半数人上阵，也就千把人，便能将之四面围住，则当郡兵若来打时，它有个两三千人，不就能轻轻松松的，把坞堡围个水泄不通，将咱们团团围困在内了么？一旦被困，短时间尚可，时间一长，便是咱们这次从田家坞堡弄来了些粮食，可咱们两千多人，又能吃用多久？粮尽之日，除了投降，生死尽掌于郡兵手中之外，恐是无有别路了！”
　　田武大声说道：“郡兵不来打咱们，咱们可以出去打它！”
　　曹幹问道：“田大兄，你觉得，咱们如与郡兵野战，胜算多少？”
　　田武扬起脸，说道：“上次刘从事不就把郡兵打了个屁滚尿流么？它要真的敢再来，咱就再把它打个屁滚尿流！”
　　曹幹摸着短髭，说道：“田大兄，你说的不对。”
　　田武问道：“我哪里说的不对了？”
　　曹幹说道：“‘若是野战，不易取胜’，这可是方才戴从事转述的刘从事的话。刘从事都没有野战克胜的把握，田大兄，你从何有此把握？”
　　田武踞坐昂然，说道：“刘从事没这把握，是因为她尚不知，经过这些天的操练，咱们部中的人已然是、已然是‘脱胎换骨’！加上咱们助刘从事一臂之力，这郡兵只要再敢来犯，我敢保证，就算他们兵马增多，咱们也一定能再将他们打个屁滚尿流！”
　　曹幹说道：“田大兄壮志可嘉……”
　　田武猛地一挥手，说道：“阿幹，你别给我说这些我听不懂的。央刘从事派人来操练咱们，这可是你的主意！我就问你，你难道不认为咱能打败郡兵么？不能打败，还操练什么！”
　　曹幹说道：“田大兄，经过这几日的操练，咱们的人的确是有长进，可没有经过实战，长进究竟有多少？不好说。再则，上次刘从事之所以能将郡兵击败，是几个方面的原因综合在一起之故。可一可不再，如今这几个原因都已经不存在了，再想打败郡兵，就难了。”
　　田武说道：“什么‘可一不可再’！又壮志可嘉，还脱胎换骨，阿幹，我对你说，你不要跟着我亲小丈母学了几个字，读了几句书，就说话也酸溜溜的。我只问你，为何咱不能再次把郡兵击败？”
　　曹幹竖起了一根手指，说道：“上次刘从事之所以能击溃郡兵，这第一个原因，并非是因为刘从事部骁勇能战……”
　　田武不乐意了，再次把曹幹打断，瞪着眼睛说道：“你啥意思？刘从事部不骁勇能战？”
　　田壮也不乐意了，拉长了干黑的脸皮，亦瞪起眼，训斥田武，说道：“你这喜欢打岔的毛病啥时能改？你别说话！听阿幹说。”
　　曹幹却没生气，他说道：“田大兄，我自然不是说刘从事部不骁勇能战，你听我说完。刘从事部当然称得上敢战，但上次刘从事之所以能击溃郡兵，这首要的原因却不在此，而是在于当刘从事亲自率部，展开进攻的时候，郡兵还处在行军状态，阵型犹未展开，等于说是被刘从事部打了个措手不及，故而刘从事部能够一举克胜。”
　　田武说道：“措手不及？”
　　曹幹说道：“就是来不及反应的意思。”
　　田武怒道：“我知道这词儿啥意思！你接着说。”
　　曹幹笑了笑，说道：“好，我接着说。田大兄，请你试想，那郡兵甲械精良，弓弩俱多，如果是在它展开阵型以后，刘从事部再去与它打？情况会怎么样？刘从事部即使再骁勇敢战，以其区区二三百人之数，只怕也是断难将那千余郡兵轻易击溃的吧？”
　　曹幹此话，在情在理。
　　田武听了，虽然不忿，却也无话辩驳，便就问他：“你且说第二个原因是啥？”
　　曹幹说道：“第二个原因，是郡兵来时，正在下雪，他们既是远来之军，兼以迎风冒雪，路上难走，是以将士也早疲惫，比不上刘从事部养精蓄锐。”
　　田武问道：“还有第三个原因么？”
　　曹幹说道：“有，而且这第三个原因也很重要，即是董三老及时派遣部曲驰援刘从事部。”
　　曹丰听到这里，点头说道：“阿幹，你说得不错，若无董三老派遣部曲及时驰援，刘从事部纵使能够取胜，估料着也难大胜。”
　　曹幹说道：“然而现下，董三老和刘从事因为打县城此事，已是起了芥蒂，那么将来郡兵再来打时，他两人还能不能像上次这样联手击敌？就不好说了。他两人如不能再联手击敌，郡兵围困坞堡后，也不复再有远途疲惫、阵型未成的问题，田大兄，敢问你，那个时候，咱们若是贸然出堡，与之野战，你如何可以保证咱们一定克胜？”
　　田武说道：“阿幹，你说来说去，反正和刘从事部骁勇敢战没关系，对吧？”
　　曹幹心道：“这田武，对刘小虎还真是服气。”答道：“当然有关系，刘从事果决勇敢，其部骁勇能战，是上次刘从事能把郡兵击溃的第四个原因，并且这还是一个相当重要的原因。”
　　的确是个重要的原因。
　　若是不果决敢战，刘小虎及其部曲无论如何是不会敢于向优势敌人主动发起进攻的，而若不主动发起进攻，等郡兵摆开阵型再打，胜负就不好说了。
　　田武说道：“你既承认刘从事部骁勇敢战是重要的原因，那现在加上咱们，为何不能再次击溃郡兵！”
　　曹幹说道：“田大兄，而下我等虽经陈掾的操练，比往前有所长进，但我请问大兄，也不说当郡兵主力来进犯时了，只上回那支郡兵，若换了是大兄你，就算大兄你敢迎战，我敢迎战，大兄你拍着胸脯说，咱们部中的其余人，大兄你有把握他们会跟着你上么？又会能打赢么？”
　　田武本要脱口而出“会跟着我上，能打赢”，话到嘴边，这话终究没有说出。
　　他心里也知，尽管操练了这么些天，他们这部人比起往常是有长进，可那郡兵毕竟甲械精良，只看上一看，就会使人产生畏惧，大多数的义军战士们，又如何会敢以少数的兵力主动进攻？便是如曹幹所言，他敢，部中的其余人，必也大部分都不敢。
　　田武悻悻然地说道：“按你的意思，如果郡兵主力来打咱，咱注定是打不过他们的了！”
　　曹幹说道：“还是我刚才的话，如果咱们不进坞堡，而是在野外的话，那么郡兵来了，咱们打不过，还能走，可若进了坞堡……田大兄，好有一比，那郡兵便将会是瓮中捉鳖，而我等则将会是无处可逃，插翅难飞，只有覆灭一途了！因此，我觉得董三老此策并不妥当。”
　　田武老大不乐意，说道：“什么‘瓮中捉鳖’，你才是鳖！”
　　曹幹哭笑不得，说道：“田大兄，我这只是随口的一个比喻，你何必计较？”
　　田壮抚摸着花白胡须，说道：“阿幹，你说的有道理。如果郡兵再来，而且这次来的可能还是郡兵的主力，兵马比上次还多，那咱们跟它野战的话，还真是打不过，而进到坞堡，又有可能像你说的被他们围困，那可该怎么办？”
　　曹幹说道：“刘从事建议打县城此策，看似颇险，我以为，倒有可能会是条生路。”
　　“哦？”
　　曹幹说道：“咱们如果能打下一座县城，首先，粮肯定不会再缺，王莽酷政，饥寒的百姓甚多，分粮招兵，守城的人手也会足够，咱就不愁守不住，其次，咱们打下县城后，声威远震，势必会引起周边豪杰的响应，只要周边义军群起，那郡兵主力自也就难以长期地围困咱们。也就是说，不仅有可能会郡兵对咱们的围困不解而自消，咱们的实力还能由此得到壮大！”
　　田壮说道：“可县城是容易能打下来的么？若如董三老所虑，打不下来，郡兵已至，咋办？”
　　曹幹已有思谋，他说道：“刘从事说有内应，城头子路、刘诩部又肯与咱联兵，此是为内有接应、外有援兵，荏平县城现在有备，可能不好打，那么咱们就火速转回本县，趁城中不备，内外夹击，这城不见得不能速克。”
　　曹丰的国字脸上满是忧虑，说道：“要能速克，当然好，但万一不能？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“阿兄，这世上是没有万全之策的，干大事岂能惜身？我等已然是提着脑袋造反了，那又怎能一点风险都不敢冒？而且就算真打不下，也不是没有退路。”
　　“啥退路？”
　　曹幹说道：“如是在打下之前，郡兵已到，那咱们就撤兵远遁便是！不管怎样，都强过进到堡内，成瓮中……”看了眼田武，换了个词，说道：“束手就擒的好！”
　　曹幹并不知道的刘小虎的具体打算，但按他的思路，抢先打下一座县城，确是要比凭借坞堡来抵御郡兵更靠谱。
　　田壮虽老，有胆气，他已被曹幹说服，说道：“可是董三老不肯听刘从事的，不愿意打县城。”问曹幹，说道：“阿幹，你说得不错，进坞堡的确不太成，除了打县城，你还有别的办法么？”
　　曹幹亦无别策了。
　　他接过戴黑跪奉的热水，抿了口，说道：“除此以外，眼下来说，我是没有别的办法了。”
　　田壮犯起愁来，说道：“你也没办法了？那这可咋办？像阿幹你说的，进了坞堡，咱们就是插翅难逃，只有败亡一途！可若又无别的办法……？”说着，不由自主地抬起眼，往高长住的里屋看去。
　　曹丰、田武等与他一样，也都看向了里屋。
　　田壮说道：“高从事也不知啥时能醒！”
　　值此存亡关头，高长作为本部渠帅的重要性，无人可以代替。
　　他若能及时醒转，或许能给群龙无首的众人找到一个解决当前困境的办法。
　　事实上，如果说打县城、进坞堡各是一个选择的话，那么还有一个两者以外的选择。
　　便是现在就离开董次仲帐下。
　　可是离开之后，去哪里呢？
　　西投河北，诸人不愿，而若按高长之意，东投力子都或者樊崇，又只有高长在那两处有朋友，高长不醒，田壮等只怕也不会肯去投，因而，他现下也确实是已无别策。
　　外边夜色已深，寒意愈重，室内虽生火盆，众人犹觉寒冷。
　　望向屋外，尽管院里点着火把，夜色依然浓稠，便如墨汁，使人深觉迷茫。
　　枯坐多时，曹丰等讨论不出对策，因明日还要操练，遂暂时不再多议，起身出屋，各还住处。
　　戴黑和那几个村妇没走，恭恭敬敬地把曹丰等送出后，回到外屋，留下来服侍高长——这是高长的住屋，田壮也在院里住，却是无须担心高长的那族人再来骚扰她。
　　※※※
　　出了院子，一个瘦小的黑影从树下站起。
　　曹丰吓了一跳，曹幹已经认出，那黑影是丁犊。
　　丁犊冻得鼻涕横流，小脸蛋已然发青，曹幹拉住他的手，觉他的手如似寒冰，说道：“我没叫你先回去么？这么冷，又这么晚了，你还在这里做什么？”
　　丁犊抽着鼻涕说道：“我阿兄交代我，小曹从事到哪，我就跟到哪。我刚在树后蹲着呢，不冷！”嘴唇冻僵，说话都不利索了。
　　“真是个傻孩子！走吧。咱们回去。”
　　回到住院，先等曹丰回屋，曹幹随后也回自住的屋中。
　　——被拆掉房子的那十来家，有几户搬来曹丰、曹幹院中住了，然因畏惧曹丰、曹幹等，即便是几家的孩子，亦无吵闹者，他们住的屋子都是悄无声息，也不见灯火，黑漆漆的。
　　丁犊要打地铺，曹幹不许，叫他也到床上睡。
　　却躺下后，曹幹心头沉甸甸的。
　　今日戴兰带来的这个消息，让他翻来覆去地睡不着觉。
　　他想道：“若是高长不能及时醒转，定下不来及早脱身，另投别地，我等被迫跟着董次仲到那坞堡中去，我这条性命岂不就要交代在这里了？”
　　甚是不甘。
　　这份不甘，已不再是最初的求活本能，而是在他对曹丰等已生亲近之感，又渐起了改变这支队伍等念后的，不甘心自己的想法尚未得到实施就丧命于此。
　　他最终作出决定，想道：“如果在董次仲叫我等入堡时，高长还未醒，那也就顾不了太多，我只能再次向田武等提出改投别地！田武等若仍不愿，我便竭力把我‘阿兄’说动，带上李顺、郭赦之、丁狗等，自寻出路！”
　　次日一早，陈直照常过来教阵，但下午早走了些时辰。
　　曹幹没有问他为何今天早走，因为能猜得出来，这肯定是昨天议事之后，见董次仲已经下定决心不打县城，刘小虎他们这边需要再就此事作些谋议，故而他着急回去。
　　一夜无话。
　　又次日，陈直仍旧是来了，不过比起昨天来的晚了些，到下午，又比昨天走的更早了些。
　　却这日到快傍晚时，有人来通知曹丰等，去坞堡领分给他们的粮食、得自郡兵的缴获等物。
　　曹丰、田武、田壮等都非常高兴。等了这么多天，缴获终于分下。各个小头领都叫上了几个本伙的人，亲自去取。一去一个多时辰，入夜后方才归来。
　　老远就在夜色中听到了他们的笑声、喧哗声。
　　曹幹等没去的，都到村外相迎。
　　见他们一行人，打着火把，推着十来辆车。到了近处，可见车上大多堆的是粮食，也有些衣服、财货之类，并有些长矛、环首刀，还有两把弓，几囊箭。
　　曹幹接住曹丰，大致地看过他们运回来的东西，说道：“阿兄，这都是分给咱们的。”
　　曹丰欢喜地说道：“是呀，董三老说话还算作数，分给咱们的不算少了。”
　　曹幹听出他话的意思，说道：“怎么？比起分给别部的，分给咱们的，少了些么？”
　　高长仍旧昏迷不醒，而且就算高长醒来，曹丰觉得高长也不会是董丹的对手，因不愿在这事上激起曹幹等的不满，摆了摆手，说道：“大差不差，没什么过多计较的。”
　　众人把东西运回村里，各伙的人都等不及，当天晚上，曹丰等小帅就把东西分了下去。
　　曹丰、曹幹这伙分了粮食约有百十袋，好衣服十几件，一些财货，又分到了两柄长矛，一柄环刀。
　　——那两柄弓，放到了高长的住屋，等高长醒后，再做安排。
　　原本曹丰的打算是等粮食分下之后，就给他们村里的人运回去些，但有了郡兵把牛劫走这事儿，这粮食和钱，他们暂也不敢往村里送了。
　　一晚上，大家伙都开心的没睡好。
　　第二天，却是一直等到快中午，还不见陈直来。
　　直到将近午时，陈直才匆匆忙忙的来到，只教了一个时辰的阵，他就不再教了，说道：“我教你们前，给你们说过，阵共五类，曲、直、锐、方、圆。这五类阵，我都已经教给你们了，剩下的，就是你们好生的自己操练。明天，我就不来了。”
　　话说完，陈直叫跟他来的人牵坐骑过来，便要离去。
　　前两天来的虽越来越晚，走的虽越来越早，但至少还都是教了几个时辰的，今日却只一个时辰就走？曹幹心头，疑云大起。
　　他拦住陈直，下揖行礼，说道：“陈君！”
　　陈直问道：“怎么，你有事么？”
　　曹幹陪个笑脸，说道：“陈君，在下确是有一事敢想请教。”
　　陈直说道：“什么事？”
　　曹幹说道：“前几天，戴从事来看望高从事，我等听戴从事说，前时又召开了一次议事，董三老提出，万一郡兵主力真来打时，我等可到田家坞堡内防御。”
　　陈直点头说道：“不错，是有此事，那天你们没人去。”
　　曹幹说道：“不是我等没人去，是董三老没有通知我等。陈君，在下想问的是，不知刘从事对董三老的此策是何意思？”
　　陈直本急匆匆的想走，听了这话，却是没那么急了，拿眼打量曹幹，问道：“你此问何意？”
　　曹幹说道：“在下没有什么别的意思，陈君你也是知道的，我们高从事至今尚昏迷未醒，我部现在没个主心骨，所以在下斗胆，想问问刘从事就此何意？”
　　陈直说道：“我家从事何意？……我且先问你，你说你部现无主心骨，那若是我家从事有什么意思，你们愿听？”
　　曹幹说道：“刘从事对我等恩深义重，我等自愿听从！”
　　陈直点了点头，说道：“好，那我知道了。我家从事现下还没什么意思，如果有什么意思的时候，再找你们说，如何？”
　　曹幹说道：“好，好，陈君，那到时不管刘从事是何意思，都敢劳烦陈君遣人告知我等一声。”
　　等陈直带着他的人离开，曹幹立在风中，好一会儿没动，玩味他的话，心道：“‘现下还没什么意思’，是什么意思？”
　　※※※
　　陈直回到本部驻村。
　　他在屋中见到刘小虎，说道：“小虎，我方才回来时，曹幹把我拦住，问从事你对董三老让咱们都入坞堡，以御郡兵此事，是何意思，我问他，愿听小虎你的决定么？他说，他们都愿听。小虎，如能得到他们的相助，咱们的人手也就差不多了，依我看，你无须再作犹豫了！”
　　刘小虎沉吟了下，说道：“姑丈，我所虑者，不是怕咱们人手不够，而是当此郡兵将来进犯之际，如果咱们内部起了乱，岂不给郡兵以渔翁之利？”
　　却刘小虎尚未做下的决定，就是陈直给他提的那个建议，把董次仲杀了，夺下整个队伍。
　　而这郡兵主力将来进犯之事，现下已经打听清楚，是真有其事。
　　董次仲从他郡府的朋友那里得知了确切的情报，刘小虎也从她去信那吏处得来了真切的消息。
　　郡兵主力这两天就将出发，至多十天，即能到达荏平。
　　陈直沉声说道：“小虎，现在已经不是打不打县城的问题了，如果按董次仲此策，咱们全进坞堡，那是死路一条！董次仲他要寻死，那是他的事儿，咱们可不能陪着他死。小虎，不能再犹豫了，只要咱们做的干净利索，将董次仲、董丹及他两人的党羽张歆诸辈一网打尽，尽皆杀掉，我可以保证，就肯定不会引起什么内乱的！等夺下队伍，如果还要机会，咱们就再去打县城，如果没有机会，咱们就赶在郡兵到前，及早转移，这才是而今最好的选择！”
　　刘小虎默然了许久，说道：“姑丈，你说的对。”
　　陈直问道：“小虎，那你是何意？”
　　刘小虎轻轻抿抿嘴唇，说道：“明天傍晚，烦劳姑丈和我阿弟，代我邀董三老来咱们这里，就说打下坞堡，咱们分得到了这么多的缴获，我想请他喝一顿酒。”
　　陈直大喜，说道：“好！”
　　※※※
　　差不多同一时间，曹幹等人驻村。
　　高长屋内，郭医叉着腰，环顾众人，得意洋洋地说道：“是不是我说的十天八天必好！”
　　众人这时，却没有人有空去理会他，都惊喜地看着床上。
　　床上的高长，双眼微睁，尽管仍是气息微弱，然而人已经醒来。