曹幹不由自主地说道：“贾队长？”
　　他的视线在冯达身上，冯达知道他这是在与自己说话，可曹幹说的什么“贾队长”，他听不懂，往前挺了排骨扇似的胸脯，大声说道：“狗贼！老子不姓贾，也不叫什么‘队长’。老子行不更名，坐不改姓，乘氏县宰冯达是也！”
　　他的双臂被反绑着，没法指人，扭脸朝身边的县丞、县尉努了努嘴，说道：“这位是我县县丞，这个是我县县尉沈公。自你贼兵到我城下，主掌守城事宜的便都是沈公！沈公智略无双，只恨你贼兵太多，以多欺少，我县守卒嫌少，沈公有计不得用也，这才被你狗贼陷了我城！”
　　县尉沈胜大惊失色，用力挣开押他的战士，不由分说，扑倒在地——他的双臂也被捆在身后，无法作为支撑，他肚子又大，只靠腰，撑不住身子，这一扑倒，真的是“倒”了，趴在了地上，却奋然地将短粗的脖子扬起，小鸡啄米似的，往地上扣头，叫道：“大帅勿听冯达胡说！冯达这厮，与我早有仇怨！他这是在诬陷害我！小人虽是县尉，分毫不知兵事，这些日来，主掌守城事宜，负隅顽抗大帅天兵的，非是小人，实即是冯达！大帅若杀，应是杀他！”
　　冯达仰脸，哈哈大笑，笑了两声，鄙夷的朝沈胜身上吐了口唾沫，骂道：“你说得不错！你仗着你朝中有人，来我乘氏为官，到了我乘氏，啥事不干，唯以虐民、残民为务，老子早就瞧你不顺眼了！只恨不能杀你！”个头虽不高，身形虽瘦小，气势不肯弱，昂起来头，与曹幹说道：“狗贼！实话与你说，这些日主掌城防的确是老子！你要杀，就且杀之！”
　　“贾队……，冯县宰，何至如是！”曹幹笑着说道，令战士把捆着冯达的绳子解开，问他说道：“冯县宰，我有一事问你。”
　　“狗贼！何事要问？且问！”
　　曹幹说道：“当张公、阮公两部被我军围歼之时，你于城中，为何没有出援？”
　　“你这狗贼，明知故问么？你上万的兵马在我城外，我怎敢出援？我若出援，不但救不得张黑、阮原，我的乘氏县城也将丢矣！哼，老子又不是傻子，岂会干这种得不偿失，救人不成，反殃及老子自己的蠢事？……且慢，你叫阮原、张黑什么？”冯达蓦然回过神来，诧异问道。
　　曹幹先是没有回答他的问题，而是笑道：“冯县宰，知可为、知不可为，是为明智之士。当我军围歼张公、阮公部时，你知道出援他俩是‘不可为的事’，冯县宰，你可以算是明智之士了。那么我再问你，你现城失被擒，成了我的阶下囚，作为一个明智之士人，你现在又该怎么选择才对呢？”
　　“你想说什么？”
　　曹幹说道：“我听乘氏县诸乡的父老说了，都说冯县宰你爱民、仁民，断案清明，在乘氏一年多，从来没有盘剥过百姓，是个好县宰，农忙的时候，你还亲自下地，和百姓们一起劳作。我听了之后，对你十分尊敬。今我麾军攻你城，你守你城，你这是在尽忠，我不怪你，但而下乘氏已为我所得，你亦已是尽了你的力矣，我敬你爱民，不欲杀你，你可愿降从于我？”
　　冯达再次仰头大笑，说道：“你一个作乱的狗贼，也想老子投降？做梦吧！”
　　曹幹说道：“冯县宰，你请看这两位是谁？”
　　冯达顺着曹幹的目光，转脸往身后去看，两人从帐外进来，一个阮原，一个张黑。冯达惊诧地瞧着他俩，说道：“你、你俩？阮曹掾、张君，你俩……，你俩这是？”
　　阮原、张黑进到帐中，来至冯达身边。
　　张黑是个军将，脾气粗爽，直接就说道：“冯公，我和阮公都从降曹公了！你也降了吧。”
　　阮原说道：“冯公，我兵败被擒以后，本是与你一样，亦誓死不降，然闻得曹公耐心的譬喻，以及闫君的劝说之后，我乃幡然醒悟，才明白了我不降的念头实是大错特错！王莽得朝已伪，政复尽皆昏悖，委实非人主也，不值得咱们为他尽忠死命。冯公，你是高明之士，莽朝气数已尽，你必是能够看出；曹公年轻英俊，英明爱士，谋虑长远，不论是其在军中所行之诸制，还是其在地方所行之诸政，无不良制、良政也！曹公实有不世出之风姿，足可成就大事！冯公，张黑刚劝你的话有些糙，可也正是我想劝你的话，公具干才，若再能得有像曹公这样的明主，好有一比，如良马之遇伯乐，如燕雀之得附凤尾也，定能一展抱负。公何不与原共降？”
　　冯达瞅着阮原、张黑，琢磨了会儿，重再又把脑袋扬了起来，哼了声，说道：“你当我像你似的？”
　　阮原说道：“怎么？冯公，仍是不愿与我同降么？”
　　冯达说道：“你才被俘几日，便就降了？降不降的，哼，老子得好好地考虑几天。”
　　阮原、张黑面面相觑。
　　张黑张了张嘴，总算他虽粗爽，也知什么话该说，什么话不该说，把想说的话终是咽了下去，他心中想道：“已经愿降了，就降了便是！扭扭捏捏，还拿些姿态，嘲笑我与阮公降得太快，真是个狗日的！”越想越气，脸如其名矣，黑着脸转开去，不想再去看阮原仰头自傲的模样。
　　曹幹摸了摸短髭，心道：“这位阮县宰，倒是个妙人。”笑道：“好，阮公，就让你多考虑几天。你考虑好了，再来与我说你的决定。”吩咐闫雄、阮原、张黑，说道：“闫大兄、阮公、张君，这几天，便劳你三位，多陪陪冯县宰。冯县宰问什么，闫大兄，你便如实答什么。”
　　闫雄、阮原、张黑应诺。
　　趴在地上的沈胜大叫说道：“大帅！我也愿降！”
　　曹幹笑脸收起，皱起眉头，嫌恶地说道：“沈胜，你到乘氏县以来的所作所为，诸乡父老也与我说了。你盘剥百姓，欺男霸女，诚若冯县宰对你的所斥，‘唯以虐民、残民为务’。我等起事，为的是解天下百姓的倒悬之苦，为的正是杀尽尔等劣官、恶吏——要不是你们这些贪官酷吏，助莽贼为虐，我等本俱编户良民，也不会起事举义！你欲降我，我还不要你降！不过，我却有一件物事，向你借取。”
　　沈胜惊惶地说道：“小人家中颇有财货，大帅想要什么，尽管取去！”
　　“我向你借取的物事是你的项上人头，我要用你的人头，稍解乘氏士民对你的怨愤！”曹幹说完，下令帐外的田屯、褚交等进来，“将他押下，暂做看守，待到后日，公审处决！”
　　沈胜骇恐，挣扎求饶。
　　奈何他虽体胖，挡不住田屯、褚交等力大，田屯等很快就把他拖出了帐去。
　　冯达等尚在帐中未走，见到此状，冯达高兴的笑个不住，连声说道：“杀得好！杀得好！”却又一疑浮起，看了看曹幹，问道：“你说‘公审处决’，什么意思？”
　　曹幹笑道：“冯公，什么是‘公审处决’，闫大兄会给你解释的。”
　　帐中剩下未有处理的便只余乘氏县的县丞了。县丞没实权，这位县丞是个儒生，在乘氏任官这两年中，虽是没有什么爱民为民的政绩，但也没什么恶行。曹幹因没有杀他，只与对待冯达相似，亦是叫他考虑考虑，要不要投降义军。
　　随后，曹幹便令闫雄，且先带阮原、张黑、冯达出去，与阮原、张黑、冯达解释说道：“乘氏才下，很多军务需待处理，等我处理完这些军务，稳住了乘氏局面，再抽时间与公等叙谈。”
　　他亲自送了阮原等人出帐。
　　待曹幹重新入席落座，张曼沉吟说道：“郎君，后头公审？时间上紧张不紧张？”
　　“咱们在乘氏县外驻军已有多时，和四乡的百姓、父老大多已是颇熟，明天我叫李大兄、闫大兄等派人去各乡通知、组织一下，后天公审，时间上没有问题。”
　　帐下一人说道：“郎君，我有个建议。”
　　曹幹看之，说话的是邓充，问道：“弘仁，有何建议？”
　　邓充说道：“郎君，乘氏，是咱打下的第一个定陶郡的县城；后天的公审，将会是咱们在定陶郡举行的第一次公审，以我愚见，是不是可以把规模搞得大些？以对定陶郡的百姓造成最大的影响？”
　　“怎么一个搞得大些？”
　　邓充说道：“就像郎君说的，咱们在乘氏县外驻军已有多时，城外各乡的情况，通过闫大兄等和宣传队的队员们的下乡调查，咱们已经了解。各乡都有哪些土豪劣绅，都有哪些民怨很大的恶霸、轻侠，咱们都已知道。故我愚见，是不是可以干脆把这些土豪劣绅、恶霸轻侠也一并抓下，后天公审的时候，与沈胜一块儿杀了？顺道，再给参与公审的百姓们分粮、分地。”
　　曹幹想了想，说道：“不错，弘仁，你的这个建议很好！”问张曼意见，“张公，你说呢？”
　　张曼亦表示赞同，说道：“此一举两得也。”
　　“张公，何谓‘一举两得’？”
　　张曼抚须笑道：“‘一举’者，打下了乘氏。‘两得’者，乘氏打下来，李军侯等曲的士气得到了恢复，此一‘得’；趁咱们全军都在的机会，借克乘氏之威，把公审搞得规模大些，将各乡的土豪劣绅、恶霸轻侠之流，尽皆公审处决，由此收得乘氏民心，并让定陶郡别县的百姓知道了咱义军是专杀土豪恶霸，爱护百姓，为咱底下的进战，打下一点民意的基础，此一‘得’。郎君，通过一个打下乘氏，得到了这两个大的收获，此不即‘一举两得’是也么？”
　　曹幹便乃说道：“张公言之在理！弘仁，那就照你的建议办！”
　　说干就干，曹幹当即传令，召回来了几个没有进城的曲，命令这几个曲分入各乡，将各乡民怨大的土豪劣绅、恶霸轻侠全都抓下——若有胆敢顽抗者，歼灭不论。至于具体都抓谁，由李铁负责，以乡为单位，分别列出名单，给了这几个曲。且亦无须多说。
　　入夜后，乘氏城中的局面已得到了大概的控制和稳定；去到各乡打土豪的部队也都顺利的各自抓住了他们的目标。曹幹正在战中，忙着看邓充、张朗等帐下吏汇总报给他的有关今日此战的部队伤亡、斩获数目和缴获等方面的情况时，一道斥候的回报呈其案上。
　　这道回报是从济水西边来，有关刘孔部的情报。
　　曹幹放下了手头在看的各类汇总，先来看此情报。
　　一句话而已：
    【刘孔部未返定陶县，于昨日，还回了成阳营中驻。】