到了任城以后，虽然是至今为止，还没有动过兵，部队到后，大部分时间只在县东驻扎。
　　并且因为任城县县城在义军到前，就已经紧闭了城门，所以对任城县城内的情况，曹幹也不是很清楚。但对各乡的情况，曹幹却还是颇有掌握的。
　　早在部队到达当日，他就派了李铁、闫雄等分别领人，下去各乡做调查，此是其一。
　　并在之后每天，他都会派一些精明的部曲，以什为单位，时不时的往各乡去转上一转，往那田间地头、乡中野市，寻人聊些闲话，一则，通过此举，让各乡的百姓能够初步地了解他们，不怕他们；二者，也是借此监察各乡地主的动静，此是其二。
　　是以，任绪令请各乡地主到他坞堡中开会这件事，很快曹幹就得报了。
　　他把胡仁、王敬等叫来，将这个情报，通报给了他们知道。
　　胡仁听了，眉头就挑起来了，说道：“校尉问他要五千石粮，他家只给咱献来一千石粮。当时我就恼了，是校尉说先别着急，等等再看，我这才把气给按下。好嘛，咱还没找他说这五千石粮的事儿，他倒是聚起乡豪地主来了？他想干什么？校尉，依我看，你那杀只猴子，吓吓鸡子的办法，可以用了！择日不如撞日，要不就今儿个吧，我带我曲的人去把他坞堡打下！”
　　为打开百姓不敢拿粮的局面，不妨可“杀猴儆鸡”的这个办法，曹幹在与李铁等商量定后，已与张曼、苏建，以及胡仁、王敬、郭赦之等军事主官都说过了。诸人都赞同的他的意见。
　　曹幹先不表态，问余下众人，说道：“张公、苏先生，诸位大兄，你们怎么看？”
　　张曼拈着胡须，说道：“郎君，以我看，还是先不要着急。”
　　胡仁问道：“张公，那叫什么任绪的小崽子，已经开始叫各乡的地主去他家了——去他家能做啥？还不是为商量对付咱的办法？咱还不要着急？”
　　张曼笑道：“胡军侯猜得没错，任绪叫各乡地主去他家，十之八九，即是为商量对付咱们的办法。但是，他们的办法现在不是还没有商量出来么？”
　　胡仁蹙了蹙眉头，说道：“还没商量出来？张公，你这话是啥意思？”
　　“我以为，咱们可以再等一等，等他们把办法商量出来以后，咱来看看，究竟是各乡的地主中，都有谁敢和任绪沆瀣一气，待他们都露了头后，咱们再动兵不迟。”
　　胡仁顿时明白了张曼的意思，翘起大拇指，赞道：“张公这主意好！这叫一锅端！”
　　曹幹问王敬，说道：“王大兄，你看呢？”
　　说实话，对曹幹拿粮出来，分给各乡贫户的此个决定，王敬是不大能理解的——和他一样不太能理解的，还有戴兰。对于本部储粮的情况，王敬非常清楚，刘昱给曹幹的粮，只够本部部曲吃一个多月，这种情形下，弄来的粮食不留给自己用，却拿出去要分掉？不管怎么看，这似乎都不是一个正确的决定。但曹幹现是他们的部率，并且曹幹对他还有救命之恩，因是王敬虽不大能理解，也没有表示反对，持了一个默认听令的态度。
　　——戴兰之所以也没有反对，原因则是：尽管刘昱只任了曹幹为三部校尉之一，没有任他也做个校尉，这让戴兰有点小小的失落，然而曹幹总归是“自己人”，比之胡仁、王敬，戴兰自认为与曹幹更亲近，那么之！”他们现下的部率，曹幹“分粮”的命令，他再是不理解，也得表示支持，自己人不支持自己人，怎么能行！故而，戴兰也没有反对。这些且不必多说。
　　“分粮”的命令，王敬不大能理解，但张曼“引蛇出洞”、“一锅端”的此策，他却是完全能够理解，闻得曹幹询问自己意见，他忙回答说道：“校尉，张公此策上佳！”
　　“赦之，你们的意见呢？”
　　不仅胡仁、王敬两个曲军侯被曹幹叫来了，本部屯长以上的军吏，曹幹也都让来了。
　　郭赦之、丁狗等屯长皆无异议，都道：“张公此策甚好！”
　　“诸位大兄既然都赞同张公此议……”曹幹话说到此处，瞥见了坐在边上的苏建扭着身子，眼巴巴地看着自己，像是有话要说的样子，便顿下话头，问他说道：“先生有话要说？”
　　“是，是，郎君，我有个愚见。”
　　曹幹笑道：“先生之策，必是高明，请说吧。”
　　“郎君，一锅端此策固然大佳，可是有一点，不可不虑也！”
　　曹幹问道：“哪一点不可不虑？”
　　“这任绪家，是任城县的头号强豪。其家在任城各乡中的影响力一定不小，现下任绪牵头，把各乡的地主都找去了他家，若我所料不差，这各乡之地主，恐怕是很有可能都肯愿举他为首，从而联合起来，与咱作对。他们这万一联合起来，各家的宗族、宗兵、徒附，他们再裹挟些各乡的百姓，人数不会少啊。倘若县兵也再加入进去，他们的力量就更不容小觑矣！”
　　曹幹说道：“先生之策，何以应对为是？”
　　“郎君，我的愚见，张公的建议不错，胡军侯的建议也不错，那何不那两个建议合在一起？”
　　曹幹说道：“合在一起？”
　　“便是，咱也不必再等他们商量完了，咱趁着各乡地主现大都被任绪找去了他家坞堡的大好机会，现在就出兵，一举把任家坞堡打下！如此，岂不是即达成了张公‘一锅端’的目的，也避免了他们真的联合起来以后，说不定声势不小的不利于我部之处，两全其美哉！”
　　曹幹笑问张曼，说道：“张公，苏先生此策何如？”
　　“苏君此策，我以为有些过虑了。”
　　苏建撑大了眼睛，说道：“多虑？张公，我哪里多虑了？”
　　张曼抚摸着胡须，笑道：“鲁县此等的坚城，且阻不了我部，则纵是果真如先生所言，任绪借此，真的扯起了一支反抗咱的队伍，就凭那些宗兵、徒附，咱们又何忧之有？”
　　“张公！”苏建捻着老鼠须，一本正经地说道：“为将者，宜当谨慎为要，千万不可轻敌矣！”
　　曹幹笑道：“先生所言甚是，为将者是不能轻敌大意，不过我以为，张公言之甚是。”
　　“哦？郎君以为张公说的有理？”
　　曹幹说道：“先生，扫帚不到，灰尘不走。咱要想把这任城县打扫得干干净净，首要一条，就得把灰尘全都扫走！可这灰尘，先生，却并不仅仅只是那几个地主啊！比如那些地主的亲戚朋党、门客走狗，其内有没有灰尘？还有那各乡的轻侠、恶少年，有没有灰尘？我想，一定是有的。只有把这些灰尘，连同那些顽抗咱的地主一起给扫走，这任城县咱才能彻底把它给打扫干净。那么，怎么才能把这些灰尘也扫走？先生，就只有等任绪他们这个会开出结果。”
　　苏建眨巴着小眼睛，想了会儿，明白了曹幹的意思，一拍手，说道：“好！好！还是郎君的气魄大！我眼光太浅，只看到了那几个豪强地主，没看到别的那些灰、灰尘！好呀，好呀，郎君的这计策，才是真的‘一锅端’，我那点小计谋，充其量，端了一碗，小半锅都不够！”
　　这话引得帐中诸人俱是不由大笑。
　　王敬颇是多看了苏建两眼，心中想道：“这位苏先生，在刘郎、陈公手下时，唯唯诺诺，我几未曾听过他发表过什么意见。怎么到了校尉帐下，每次议事，他都要说上几句，献献谋策？”
　　不禁啧啧称奇。
　　此事就此议定。
　　先不打草惊蛇，坐等任绪与各乡地主商量出个结果，等他们把队伍搞起来后，再给以雷霆打击。不过，苏建所言，“不可轻敌”此话实是也对，在此等待之期间，亦不能只是干等，须得选派足够的细作、斥候，分往任家所在的南乡和其它各乡，细细打探，以充足的了解敌情。
　　曹幹有条不紊的，把“各曲备战、斥候打探情报”等的命令一一下达。
　　部中各曲、领命的斥候遵照他的命令，分别开始预备、行动。
　　※※※
　　南乡。
　　任家坞堡。
　　宽阔华丽的堂中，满满堂堂，坐了一二十人。
　　这些人大都年在四五十岁，除了少数瘦些的，大部分皆是胖乎乎的，甚是富态。观其等所穿衣袍，也皆是上好的绸料，围着珠光宝气的腰带，或悬玉佩、或悬玳瑁等为装饰。
　　此些人，毋庸多言，自俱是被任绪请来他家坞堡相见的任城县各乡称得上名号的地主。
　　主位上坐着任绪。
　　任绪正在慷慨激昂地说话：“此前，城头子路手下的那支贼部来到咱县中时，对待咱县中士绅，对待咱们，是何态度？也是礼重客气！莫说咱县中了，就是郡北，城头子路、刘诩在那里拥众一两万，我听我阿兄说，他俩对郡北的士绅们，怎么样？大部分也是客客气气！这个从鲁郡来的曹贼却好，到了咱县的第一天，就派个手底下的小贼，大摇大摆的来到咱各家，问咱要粮！我那时就与我阿父说了，不给他！我父息事宁人，想着多一事、不如少一事，答应了给他。而下如何？他拿着咱的粮，要去分给泥腿子！诸位，这是欺负到咱家门口了啊！”
　　座中一人说道：“任君，不是第一天。”
　　“什么？”
　　这人说道：“那姓曹的贼渠率不是第一天派人登的咱的门，是他到了咱县后的第三天。”
　　“……这有不同么？”
　　这人说道：“没有不同。”
　　“这不就得了么？”任绪环顾堂中诸人，继续说道：“我已经想好了！咱不能干受欺负！各位，咱在座的各位都是何等人物？哪一个在县里、在乡里不是有头有脸？咱如是就任着这姓曹的贼寇这般欺负，往后咱在县里、在乡里还怎么做人？咱还能抬起头来做人么？这县里、这乡里的泥腿子还能服咱们么？咱若是由着那曹贼把着咱的粮，分给泥腿子，我只怕啊，咱这县里、乡里的泥腿子们尝到了甜头，也要造起反来了！诸位，我意已决，不打不行！”
　　堂中诸人窃窃私语。
　　一人说道：“子延‘泥腿子尝到了甜头，也要造起反来’这话，说得不错。昨天贼寇分粮，是来的我乡分粮。我乡中各里虽是没人敢要，可我昨天晚上听我家奴与我言说，我里中的好些人暗下里俱是在说，如果明日，也就是今天，贼寇再下乡分粮的话，他们就要偷偷地去领了！这些话也就算了，更有的还说什么，贼寇推来分给他们的粮，是从咱们各家要去的，而咱们各家的粮，则又都是他们缴的，这样一来，从贼处拿粮，亦就等于是在拿他们自己的粮。……诸君、诸公，你们听听，这是人话么？不想个办法，乡里的局面还真将不好收拾了！”
　　说话此人，正便是高子、面糊的那位族父。
　　他所说的“贼寇推来分给他们的粮，是从咱们各家要去的，而咱们各家的粮，则又都是他们缴的”云云，此语正是高子私下里与他里中的里民们说的。
　　任绪说道：“诸位，你们各乡，现下尚无贼寇去给你们各乡的泥腿子分粮，你们尚不知利害！听听宿公的话，你们知道这其中的利害了吧？现在两个选择摆在你们面前，一个是低下头来，当孙子，随便这姓曹的贼寇欺负，等这姓曹的贼寇哪一天欺负你们欺负够了，离开咱县了，你们再随便被你们各乡、各里的泥腿子造反，接着欺负你们！总言之吧，就是从今往后，你们都别想再抬起头来做人，子子孙孙就都做孙子吧！一个是，你们都听我的，咱们合起力来，把咱各家的宗兵、徒附全都聚在一起，我给阿父昨日已去过书信，请我阿父说动县君，把县兵也派出来，然后咱再把咱五乡的轻侠、壮士、百姓也都招聚起来，咱与那曹贼干上一场！”
　　堂中诸人，你看我，我看你，没人出声。
　　任绪问高子的族父，说道：“宿公，你先给句话！”
　　“子延，我家的情况你是知道的啊，我家小门小户，不能与尊家相比，实在是没啥宗兵。”
　　任绪说道：“你家没宗兵，徒附总是有些的吧？你里中住的，八九成都是你宿家的人，你是你宿家的族长，你说句话，多的不好说，三五十人，你总是能召起来的吧？”
　　“我宿家族人，男男女女、老老少少，总共也才一百多口，三五十人，召不起来啊！”
　　任绪说道：“二三十人，总行了吧？”
　　“哎呀，这和贼寇干仗，与抢个水啥的，可不一样。抢水不一定死人，和贼寇干仗，是要动刀子、是要死人的啊！子延，这要是抢个水，干个啥的，我一句话下去，调几十个族人，没啥问题。可与贼寇干仗，这、这……哎呀，这就不好说了啊。”
　　任绪说道：“不让他们白干仗，你家的粮拿出来些，愿意跟着咱干的，粮分给他们！”
　　“拿出粮，分给他们？子延，那照你这做法，咱跟贼干仗、不干仗，不都没啥区别了么？”
　　任绪怒道：“宿公，你真是鼠目寸光！这怎么能是没区别？贼问你索粮，问你索要多少，你就得多少，这是区别之一；你拿出些粮出来，分给了你的族人，表面上看，的确还是你出的粮，可分粮给你族人的不是贼寇，是你了啊！你分了点粮给他们，你的话，他们还能再不听？别说只是叫他们跟着去打贼寇了，这往后，你说东，他们不敢往西！这是区别之二。”
　　还别说，任绪有点头脑，他说的第一个区别不论，第二个区别还真是这么回事。吃人嘴短，拿人手软，得了族长的粮，族长的话往后还能不听？一点小恩小惠，收买了人心。
　　高子的这族长，宿家的这族长心疼他的粮食，愁眉苦脸，唉声叹气。
　　任绪大手一挥，说道：“得了！不让你自己拿！”与堂中诸人说道：“也不让诸位自己拿！我先拿出来五百石！你们再各拿出来一些，拢共一块儿，分给你们各家、各里的人！”
　　堂中诸人彼此相顾。
　　好一会儿后，有人说道：“任君这般大气，我还说什么？好！就听任君的！我拿出些粮来，分给我族中、我里中的贫户们，让他们跟着咱们，与曹贼干上一仗！”
　　有人带了头，底下就好办了。
　　陆陆续续的，堂中诸人大都对任绪的此议表示了同意。
　　剩下的还没同意的，已是少数，大势所趋，也只能尽皆点头。
　　任绪大喜，顾盼堂中诸人，说道：“今天咱们在座的，都是咱们各乡的头面人物！咱一二十家，齐心合力，多了不敢说，两三千部曲还聚不起来么？加上县兵相助，打个曹贼，不在话下！诸位，等咱把曹贼消灭了，功劳报到县寺、报到郡府，赏赐下来，人人有份！”
　　堂中诸人杂七八乱的应道：“是。”
　　当天诸人各回家中，便按任绪的意思，或多或少，各拿出了些粮，诱募本族、本里的贫户。
　　若没有昨天曹幹派李铁等下乡分粮这件事，任绪的这个招兵的办法，还的确是有大获成功的可能性。唯是有了昨天李铁等下乡分粮此事，像高子等这些贫户就不上任绪的当了——其余几个乡，李铁等虽然昨天没去，但贼寇下乡分粮是个轰动的大新闻，其余各乡的百姓也是已知，由是，任绪的这个办法，却是收获不大。招募了两天，各家总计只招募到了四五百人。
　　眼瞅着是招募不来更多的人了，一来，人招募到后，每天得给饭吃，二者，各家没有坞堡，总不能把招来的人留在自家的宅院中，遂在第三天时，各家相继把招到的人送来了任家坞堡。
　　尽管比设想的人数少了太多，可四五百人，也已不少。
　　本有宗兵、徒附二三百，加上这四五百人，就是七八百人了！第四天头上，县南的捅破天领着他的部曲也来了，其部曲二百多，不到三百人，这一下子队伍更加壮大，已至千余人。
　　任绪高兴得很。
　　他家坞堡里头住不下这么多人，坞堡外头也住了不少。
　　任绪登上堡内的楼阁，内外眺望。
　　外头的野地上，临时搭起的窝棚片片；里头的空地上，人头簇拥。
　　他心中想道：“千余部曲，我一言之下，数日而得！那曹贼无非亦就一两千贼，有什么大不了的？我阿父却为何还没给我回书？不行，我得再给我阿父去封书信，把我已得部曲千余的大好消息告与他知！并请他催促县君，尽快决定遣县兵出城。只等县兵出来，我就去打曹贼！”
　　下了阁楼，到了室内，又写书信一封，令人送去城中。
　　※※※
　　书信到城中，送到任绪姐夫刘启家时，任贤和刘启刚从县寺回来。
　　任贤的从弟没跟着他们去县寺，先已看过任绪的来书，慌慌张张地迎了他俩进堂，把任绪的来书呈上，说道：“阿兄！大事不好，子延要闹出乱来来了啊！”
　　今天去县寺与县君，议出了一个不错的剿贼办法，任贤心情颇好，他说道：“何事这等惊慌！”
　　“这是子延的来书，阿兄，你自看吧！”
　　任贤把任绪的来书打开，低头观看。
　　刘启把脑袋凑过来，也一起看。
　　两人看完，俱是神色大变。
　　刘启急促地说道：“舅公，赶紧给子延回书，切勿轻举妄动！今日县君总算是答应了给顺父、樊县两县的县宰去书，联络两县，共同出兵，与我县合兵以剿曹幹部贼！子延若于此际轻举妄动，轻则，或会坏了此三县联兵此策，使前策前功尽弃；重则，子延有性命之忧！舅公，想那曹幹部贼，是连鲁县都能攻下来的悍贼，子延聚些乌合之众，莫说千人，万人又有何用！”
　　任贤以为然，他一边慌张的提笔，给任绪写回书，一边责备他的从弟，说道：“我留你在堡中，看住子延，你却不听我话，跑来城内！子延若是因此惹祸伤身，你之过也！你之过也！”
　　任贤的从弟委屈至极，他说道：“阿兄，子延要是肯听我的话，我会来城里么？我就是因劝他，他不听，我这不才来城里，给你报讯的么？”
　　“你莫再说了。你别在城里待着了，今天你就回堡。”任贤三下五除二，把给任绪的回书写好，交给他这从弟，令道：“你拿回书，即刻下城回堡。把我回书给子延，让他不可妄动！”
　　任贤从弟不大想回去，堡内哪儿有城里安全？
　　可任贤的命令已下，他没办法，只好接住回书，应诺称是。
　　没做耽搁，任贤的这从弟便离了刘启家，到城墙上，坐垂篮下去，还向坞堡。
　　提心吊胆的南行十余里，总算是无惊无险的回到了南乡，又往前行，坞堡在望。到了坞堡近处，人声嘈杂。任贤的这从弟看之，只见坞堡外边，多出了几十个窝棚，窝棚里外，颇有衣衫褴褛之人出没。他知道，这定就是任绪召来的那千余部曲中的部分了。
　　他纵不知兵，只从眼前这些人杂乱无章、面带菜色，基本没有什么趁手的兵器也可判断得出，凭这些招来的部曲，怎会能是曹幹部贼的对手？
　　进了堡内，在后院宅中找到任绪。
　　任绪正在与十余人喝酒。
　　这十余人泰半满脸横肉，任贤的这从弟尽皆认得，大多是本县诸乡里头有名的轻侠、恶少年，另外数人，则是捅破天和他手底下的几个小帅。
　　任贤的这从弟不进去，在门外喊任绪出来。
　　任绪瞅见是他，料必是他父亲给他的回书到了，忙起身离席，来到门外廊上。
　　任贤的这从弟把任贤的回书拿出，说道：“子延，这是你阿父给你的回书！你快看看。”
　　任绪靠着门框，将回书看了一看，看完，不满说道：“是不是又是你，与我阿父说啥了？”
　　“我和你阿父说什么了？”
　　任绪扬了扬手中的竹简，说道：“我在给我阿父去书中，已说了我现已招募得部曲千余，却怎么我阿父仍是令我不许妄动？说让我静候剿贼的佳音。什么佳音？”
　　任贤的从弟放低声音，说道：“子延，你阿父与你姊夫已与县君议定，请顺父、樊县两县之兵来我县，与咱县的县兵联合剿贼！便于今日，县君给顺父、樊县两县县宰的去书就已送出。料之，两县县宰即使是为其两县自保计，也应是会接受县君此议。两县兵马不日当即能至！”
　　任绪听了这话，扬起脸来，想了一会儿。
　　任贤的这从弟观其面色，看出他是已被“三县联兵剿贼”此策给说动了，便打铁趁热，说道：“子延，等到顺父、樊县两县县兵一到，咱们三县会剿，剿灭曹贼，易如反掌！你招募来的这些部曲，还有捅破天的部曲，你就先都把他们放回去吧！”
　　“放回去？为什么放回去？”
　　任贤的这从弟说道：“子延，聚众千余，声势焉会小么？设若被曹贼闻知，说不得，他可能就会引领贼寇，来犯咱坞堡了！反正三县县兵会剿其部之日，已近在眼前，咱现在能少一事，就少一事，为免曹贼来犯，还是把你聚的这些部曲，暂放还为宜。”
　　“哼。我就不放！”
　　任贤的从弟说道：“子延，你这又是为何？”
　　“我辛苦聚得的部曲，粮也分了，一仗不打，就放了他们还家？哪有这么便宜的事？且则，方今海内渐乱，我郡、邻郡，兖州、徐州，贼寇处处，我料之，咱县中闹贼的时候还在后头！咱只有宗兵三二百人，远不够守咱坞堡、守咱家业，我正要将此千余部曲，统统编成咱的宗兵。这样，即便是咱县中日后再闹起贼，我等也不必再担心惧怕了！”
　　任贤的从弟瞠目结舌，说道：“子延，你要把这千余部曲，统统编成咱的宗兵？别的不说，你有这么粮养他们么？”
　　“自不是我一家出粮，到时候，我让各乡诸家，俱皆出粮！”
　　任贤的从弟匪夷所思，说道：“咱家的宗兵，你让他们出粮，他们怎肯会出？”
　　“哼，我有千余部曲在手，谁敢不给老子出粮！”
　　任贤的从弟无话再说，可是这千余部曲留在坞堡内外，他终究不能放心，害怕引来贼兵，姑且再做一次进劝，说道：“子延，你这念头也不是不行，但为免曹贼来寇，暂时还是先把他们放回去吧！”
　　“我有坞堡为屏障，部曲千余，还怕他曹贼来寇？你刚从城里回来，辛苦了，去歇着吧。我喝酒去！”任绪指了指屋内的捅破天等人，说道：“此皆壮士，日后咱家宗兵，就靠他们为我臂助了！”说完，丢下任贤的这从弟，他的这从父，大步还回屋内，与捅破天等接着喝酒。
　　任贤的这从弟在屋外呆了片刻，怀着忧心，回自己的屋中休息去了。
　　任绪与捅破天等一直饮酒到夜半，乃才大醉而眠。
　　快天亮时，他隐隐约约好像听到了一些动静，不多时，又好像是有人冲进他的屋内，摇晃着他，喊他。可喝得酒太多了，他醒转不来。好似做梦一般，他随之又听到了喊杀、大叫等等声响。他挣扎着想把眼睁开，就是睁不开。不知过了多久，脚步声再次在他屋内响起，有人拽住他的腿，把他拽下床，从屋里拖出到了外头，一盆冷水泼他脸上，他总算是勉强醒来。
　　睁开眼来，一个肤色黑黧的大汉面孔映入，他听这大汉说道：“小郎，这就是任绪。砍了吧。”
　　“先不急。”
　　任绪循声望向回答那肤色黧黑汉子之话的人，这人也是黑黢黢的，浓眉大眼，颔下蓄着短髭。