季猛最初的判断是正确的。
　　业亭城北，确才是杜俨真正的伏兵处，从城南出城的郡兵只是为混淆耳目，迷惑力子都而已。
　　城北的力子都部虽已有戒备，然在闻杜俨已派兵出南城门后，最重要的是城西萧成、高宝两部步骑与出西城门之郡兵的作战已进入白热化，是以，却从军将以下，各个俱已变得心不在焉，甚至城北的主将都离开了本阵，驱马至了城北、城西的交界处，在那里观城西之战。
　　这种情势下，从北城门中骤然杀出的冯郎所部，尽管人数不多——全是骑兵，只有数十骑，可是城北的力子都部又如何能抵挡得住？
　　仓促之下，尚未交锋，冯郎才领骑驰上吊桥，城北的力部兵士就已自乱。
　　正在城北、城西交界处观瞧萧成、高宝与郡兵恶战的城北主将，不知从城北的门洞里究竟是出来了多少敌人，一见冯郎等骑叱咤过桥，便即大惊之色，连本阵都不敢回了，打马一鞭，掉头就往东边的本营逃去。主将已逃，城北的那些力部兵士更是惊慌不堪，遂不战而溃。
　　冯郎的目标不在他们身上，任由他们溃散逃跑，引骑过了吊桥，转往向西，沿着护城河的北岸，倏忽间，已驰到城北、城西的转角，马不停蹄，转到城西，直奔城西的战团而去！
　　※※※
　　季猛心有所疑，时而远眺城南，时而望看城北，他最先发现了城北力部兵士的溃乱，紧接着看见了冯郎所部，不禁惊叫一声：“大帅！”
　　力子都这才看到城北的变局。
　　季猛数言其疑之时，力子都俱不以为然，殊未料到，却杜俨果是伏兵另有！
　　自以为在今日此战中，于帮助力子都下进战决心这块儿立下了很大功劳，胜过了季猛今日表现的王丹，因为心头得意，一直都是笑眯眯的，这时见到此状，笑容立时冻结，抚摸胡须的手也停了下来，失声说道：“城北？这、这……这难道才是杜俨真正的伏兵？”
　　※※※
　　“城南居然也是诱饵，伏兵果在城北！杜俨此策……”曹幹又惊又佩。
　　城西出战的郡兵是诱饵，城南出战的郡兵仍是诱饵，连着抛出两个诱饵，杜俨此策，看似繁琐，然细思之，却是他可用于当下的唯一合适之策。没办法，他面对的条件实在是苛刻了，他被困在城中，外头没有他的兵营，他只能螺蛳壳里做道场，在有限的条件下尽量腾挪。
　　李顺、李铁诸人，也是无不吃惊。
　　曹丰曲中，田武变色，叫道：“杜俨真是狡诈！居然在城北置下伏兵。……他这伏兵才只数十骑么？却怎么咱们城北的所部，没有把他的伏兵拦下？”
　　※※※
　　力子都大营，望楼之上的力子都瞧着那带头逃跑的城北主将，大怒说道：“未得我令，竟敢擅逃！此战罢了，我必严惩于他！”
　　——季猛、王丹心知，这位临战逃脱的城北主将，力子都怕也最多只是嘴上说说严惩，动真格的话，则必定万万不会。无它缘故，这位城北主将系乃力子都的心腹之人。亦正因是心腹，力子都所以才会把巡逻城北的差事给了他。城北非主攻之处，这差事清闲，又有围城之功。
　　王丹急声说道：“大帅，贼骑已从城北突出，将杀入我城西战团。萧、高二从事无备，一旦被他杀入，或将失利。在下愚见，宜当即令萧、高二从事引部暂退！”
　　力子都虽怒，并不慌乱，他细眺冯郎等骑，待看清楚了后头再无郡兵后，露出了不屑之态，说道：“才只数十骑……？杜俨委实拿大，只靠这数十骑，就想败我萧成、高宝？可笑可笑。”命令说道：“击鼓传令，命高宝分骑迎击贼郡骑，再令萧成部及高宝余骑继续夹击，务要将城西郡兵尽歼！然后将偷袭咱的那贼郡骑也都给乃公杀了！再夺门入城。先入城者，赏百金！”
　　营头上鼓声再起。
　　给萧成、高宝传令的军吏，催马疾出辕门。
　　※※※
　　萧成、高宝与郡兵鏖战的战团，距离力子都的大营略远，他们身在战团之中，敌我兵士的喊杀声又震耳欲聋，营墙上的战鼓声虽响，可他们一时也难以分辨得出鼓声传达的命令是什么。
　　而传令的军吏，短时间内，也是难以即刻就到。
　　不过，萧成、高宝不愧是力子都信用的爱将，当此危急之时，二人却是自能作出应对。
　　两人作出的应对与力子都所下之令，且是并无二样。
　　萧成急令左右，说道：“快去找高大兄，叫他分出一部骑来，迎击城北那边过来的郡骑！余下诸骑，与我仍勠力共击郡兵！争取尽快将其击破。”
　　得他命令的军吏，这边才离开战团，那边的高宝已经亲自率骑转向，不再夹击郡兵，改而迎向杀来的冯郎等骑！与此同时，萧成看到，城北、城西的交界处，约有二三百的本军步卒打着旗帜，列着粗略的阵型，追着冯郎等骑而来。——这却是城北的主将虽是不战而逃，城北力部的军吏中，乃有胆色壮的，是几个军官临时收拢了这么三二百人，追将了过来。
　　前有高宝亲率数十骑迎击，后有步卒数百追赶，冯郎所率的那数十郡兵，转眼功夫，已从来势汹汹变成了腹背受敌。
　　※※※
　　力子都大营，望楼之上。
　　力子都冷笑说道：“如何？只凭数十骑就想败我？杜俨也未免太小看我了！”
　　王丹转惊为喜，没口子地称赞说道：“大帅遇变不乱，沉着应对，在下望尘莫及，佩服佩服！”
　　“军师？”
　　季猛忧色愈重，说道：“大帅，杜俨非是冒失之人，他岂会不知只凭数十骑，断难扭转战局？不敢隐瞒大帅，在下虑之，杜俨他会不会是还有后手？”
　　“后手？军师！他城中守卒顶天了，三千人，从西城门的已有四五百众，从南城门出去的又有数百，两下合计，已经千余，再除掉守城的兵士，他剩存能用的郡兵至多也就是还有数百。他就算是再把这剩存的数百亦都尽数投上，又有何用？”
　　季猛百思不得其解，只能承认力子都言之有理。
　　他心中想道：“难道说，杜俨是真的没有后手了？真的是像王丹说的，他今日是被逼无奈，因而只能破釜沉舟，不顾后果的与我军打上这一仗，以求争得那一线缥缈的胜利？”
　　※※※
　　冯朗深知此战的重要性。
　　祝其城半天即失，等消息传开，必会对守卒的士气造成严重的打击，而要想把守卒的士气稳住，仅有的对策就是必须要在今日的此战中取胜！
　　故是，他对杜俨于战前给他做出的叮嘱牢记在心：“绝不可尚气争锋，要以大局为重。”
　　这句叮嘱如似是刻在了他的脑中一般，因此尽管是第一眼就认出了高宝的将旗，辨出了迎向自己来的那带头之贼骑，定就是力子都帐下最为有名的骑将高宝无疑，可他还是按下了与高宝一战，分个胜负的冲动——去年打力子都的那几场仗中，冯郎与属正孔武两人，并为杜俨的左膀右臂，冯郎亦是立下了很大的战功，也是号为勇武的，高宝虽勇，冯郎不认为自己不如他，而且非仅不认为自己不如他，他还早就有了与高宝战场上分个高下的打算。
　　冲动按下，冯郎牢记杜俨嘱咐不忘，引骑前冲，与高宝及其所率诸骑两下交错，交手未及两合，他便佯装负伤，伏身马上，转马回走。他所带的那数十郡骑紧紧跟着他，也都纷纷回走。
　　西城墙上，金鼓齐鸣。
　　萧成听得清楚，敲打的分明是撤退之音。他已看见了冯郎等骑撤走的情状，精神大振，大喜令道：“贼郡骑非是高大兄敌手，贼郡兵撑不住了！跟着我，杀啊！”
　　两翼及他本部，共千余义军战士，加上高宝留下的那数十骑，争先恐后，分三面齐齐压上！
　　萧成此厢胜利在望，迎击冯郎的高宝，这会儿却已无心思再转回战团。
　　冯郎辨认出了他，他也辨认出了冯郎。冯郎带的亦有自己的将旗。萧成、高宝尽管是后来才投力子都的，可他两人却都从力子都帐下的老人那里，听说过冯郎之名。冯郎是杜俨最得用的爱将，力子都对他极是恼恨，若是能将他阵斩或者生擒，那可是绝对的大功一件！
　　由而，高宝率领从他进斗的众骑，紧追冯郎不舍。
　　※※※
　　冯郎等郡骑一触即败，萧成等部已将那四五百郡兵步卒压缩将近至护城河边，战场的局势已经是完全倒向了力子都这边。力子都大营，望楼之上，力子都欢喜至极，抚须大笑，令道：“传令诸从事，各领其本营伏兵，即时杀出，趁胜夺城！”
　　命令刚下，王丹骇然大叫：“大帅，中计了！”
　　他们离城远，望楼也高，因而虽在城西，城北的情形亦能看到。
　　随着王丹指向，力子都望去，遥见着，紧追冯郎等骑到城北的高宝等，方追到城门前头的护城河吊桥边，城头、城门洞里，强弓劲弩，箭如飞蝗！甚至还有辆弩车被拉到城头，粗大的弩矢射中了一匹战马，把那战马射定到了地上，那马的哀鸣嘶声，数里外的望楼上似可闻之。
　　高宝所率之众骑，转瞬被射倒大半。
　　季猛恍然，说道：“我说为啥城西郡兵会前出到箭矢的射程之外，原来是杜俨把弓弩手都调到了城北！城北、城北……，大帅，诱饵何止出城西、出城南之郡兵，连这郡骑也是诱饵啊！”
　　这话此时入耳，听来颇是扎耳。
　　但力子都已没功夫去与季猛此话计较，他的喜色不翼而飞，攥紧栏杆，紧望城北的高宝等骑。
　　高宝等骑被射倒了大半，已经是不能再战，高宝等仓皇地拨转马头，狼狈逃走。
　　冯郎等骑趁势折回，紧追其后。
　　高宝等骑最先在城北、城西的转角露出了头，继而，是城北那被收拢起来的三二百步卒重新所列之阵，在杀回来的冯郎等骑的冲击下，再度宣告崩溃，义军战士们四散逃窜。动静声响，惊动了以为胜利在望的萧成等，萧成等惊疑不定之际，冯郎等数十郡骑出现在了他们的眼帘！
　　城北发生了什么？高宝等骑为何狼狈逃回？城北那些被收拢的本军步卒又为何再度崩溃？
　　乃至萧成在内，值此大变，本来进击的动作也是不免夷犹，却那数百郡兵，抓住了这个机会，在十余个悍勇军吏的带领下，稳住了阵脚，齐声呐喊，反过来向萧成等部展开了冲锋。
　　既不知城北发生了何事，军心已乱，而高宝等骑溃散，等于说是萧成等部的北边侧翼完全的被暴露了出来，冯郎驱马挺矛，又是勇不可当，萧成部左翼的义军将士无人是其对手，正面的郡兵精卒，复又凶猛反攻，即将获胜的局面，瞬间付诸东流，萧成等部大乱而败。
　　※※※
　　刘昱营前，曹丰曲中。
　　田武瞠目结舌。