鹿砦和拒马不太相同。
　　拒马主要用于阻拦敌人的战马，一般将木柱交叉固定成架子，架上镶嵌带刀带刺之类的尖锐之物；鹿砦通常用树枝或树干构成，组组相连，类似于围墙，主要用于阻挡敌人步兵的进攻。
　　鹿砦是可以攀援的，拒马不太好攀。
　　飘展的黑旗前边，孙卢披着铠甲，奔跑在本曲部曲的前头，仗着个子小，行动快捷，冲到了鹿砦的位置后，虽有鹿砦的阻挡，但是他很快地就攀援到了鹿砦的上边。
　　魏元部中，弓弩颇多。
　　随他前来鹿砦后防御的部曲只有二百人，携带的弓弩之数足足近百。
　　本着先打出头鸟的原则，强弩、劲矢，朝着孙卢攒射而去。孙卢才刚在鹿砦上面露头，少说七八支弩矢、箭矢就往他射过来了。孙卢连忙往下蹲身，数支弩矢、箭矢从他头顶呼啸飞过。
　　孙卢一手攀住鹿砦，一手往下，接底下亲兵递给他的盾牌，同时，透过鹿砦树枝间的缝隙，向对面的敌人观看。敌人的阵型尽管还有些乱，但基本已经列成。盾牌手、矛手、弓弩手依次列成了一个三截阵。在阵的后面，一个魁壮的敌将持着矛，驰着马，在大呼小叫的督战。
　　“咱的弓弩呢？射那个骑马的贼人！”孙卢大声令道。
　　守御的一方好射箭，进攻的一方因为敌人都在鹿砦后躲着，却是不好射箭，只能往高处射，指望箭矢落下后，能够伤到敌人。如果进攻一方的弓弩手足够的多，那么这种射法，倒是还能给敌人造成威胁和打击，唯是孙卢曲的弓弩手并不多，因而虽是听了他的命令，十余个弓弩手尝试去射那个骑马的贼将——也就是魏元，然而连射了两三波，没有一箭能够射中。
　　期间，孙卢试着又冒了一次头，仍还是一冒头，就七八支敌矢射来，只能再次缩身躲让。
　　瞧见那个骑马的敌将，也许是因为义军的几波箭矢都没有伤到他，他得意洋洋起来，竟是一面继续驱马奔驰着，一面扬起头来，哈哈大笑。
　　孙卢怒不可遏，喝令左右和他一样，攀在鹿砦这面上的亲兵、战士们：“几丈高的城墙都拦不住咱，一个鹿砦就阻住咱了？给我冲！”喊完，他知道他的部曲大都是新卒，没有打过硬仗、大仗，值此关头，在这时刻，非得他带头不行，遂撑起盾牌，第三次往鹿砦上冒头。
　　瞬间三四支敌矢射到了盾牌上。
　　孙卢不管不顾，冒着敌矢，硬是翻过了鹿砦！
　　何止盾牌已快给敌矢的冲力射裂，就是他的身上也中了两支箭矢，若不是他所穿的这套铠甲乃是刘昱赏给的上好精甲，只怕他已负伤。
　　翻过了鹿砦，不代表就已成功突破。因为鹿砦不低，快两人高了，而且鹿砦不是竖直的，是搭起的架子，所以不能直接往下跳，仍是只能如攀附时那样，抓着树枝等物再往下下。
　　※※※
　　眼见着孙卢不顾箭矢、弩矢，翻上了鹿砦，魏元嘿了一声，骂道：“还挺不怕死！矛！矛！”
　　盾手、矛手往前。
　　守军的弓弩手对准孙卢，嗖嗖地射之；矛手举起长矛，狠狠地向他刺去。
　　※※※
　　呼吸功夫，盾牌已被射坏，铠甲上多了两三支敌矢，又有至少两支敌人的长矛，朝自己的腿上、脚下刺来。孙卢临危不乱——当然也有可能是避无可避，急得跳墙了，他赌徒的性子上来，索性放开了抓着的树枝，攥着破开的盾牌，纵身向下边敌人的盾阵上跃去！
　　身在空中之际，孙卢抽出了他的环首钢刀，大喊一声：“杀！”
　　※※※
　　魏元瞪大了眼，忘了及时勒转马头，坐骑带着他往西边冲出了老远，他才缓过神来，连忙勒回转，重新奔来孙卢跳跃下来的地方，持矛前挺，哇呀呀大叫，嚷道：“好狗日的！真不怕死！放开这个矮子，由我来！由我来！”马蹄扬尘，疾驰而至，他挺矛即刺！
　　落在了守军的盾阵上后，连破盾带自身的体重，孙卢把落到之处的盾牌手给砸得摔倒了。
　　两边的盾牌手，近处者受到牵连，不由趔趄，波及开去，整整半排盾牌手的阵型都乱了。
　　个子小有个子小的好处，灵活敏捷，孙卢一滚身，先是避开了一支敌人的长矛，跟着麻利地按地跳起，破裂的盾牌他已丢掉，然后他仗刀在手，左支右架，相继格挡开随之刺来的敌矛。
　　马蹄声由远而近，伴随着哇呀呀的大叫，孙卢百忙中，抬眼去看，看到了挺矛冲来的魏元。
　　魏元大叫不止：“留给我！留给我！这矮子留给老子！”
　　孙卢没功夫与他对骂，也没功夫回头看鹿砦上己曲部曲攀援的情况，只能高声叫喊：“人呢？人呢？老子已经冲过来了，你们呢？你们呢？”连喊了三四个他的亲兵的名字。
　　接二连三的回答在他身后响起：“大兄，我等来了！”
　　孙卢心头大定，觑准再次刺来的一支敌矛，探左手抓住，用力往回拽，将使此矛的那个守军矛手拽到身前近处，挥刀下砍，砍到了这矛手的右臂上。甲是精甲，孙卢所使之刀亦是刘昱给的百炼宝刀，吹毛利刃，这矛手的右臂顿被他砍断。这矛手断臂血涌，丢下了长矛，想要用另手去捂断处，又不敢，痛呼跳跃，退往后去。孙卢借机取了他的长矛在手，左手矛前指，右手刀护胸，瞋目厉声，喝道：“我乃刘郎帐下孙卢！降者不杀，不惧死者，来、来、来！”
　　当面之守军无不震骇，纷纷后退。
　　魏元恰好驰马奔到，他本是要来刺孙卢的，不意守军居然后退，纷乱退后的守军阻住了他的钱前驰，再往前驰奔，就要与退后的守军撞到一起了，没奈何，他只好转马收势，擦着退后的守军往东边驰了一段，把他气得大骂：“你这狗日的苑会，老子就知道你不堪用，又拖老子后腿！早知你这般废物，你阿母夜半敲门，再来我家几回，老子也不用你矣！”
　　却退后这部的守军，正是被他战前教训的那个屯长的部曲，苑会是此屯长的名字。
　　魏元复折马转回，看去，见贼兵趁住孙卢当先过障，孤身敌众的机会，起先还是三三两两，转眼已是成群结队地攀上了鹿砦，虽时有中箭撤下，或笨手笨脚，攀不下来者，可大叫大喊着翻过鹿砦的却是更多！翻过了鹿砦的贼兵，离孙卢远些的，自结成伙；离孙卢近的，都靠拢向了孙卢。不过小半刻钟，已有数十贼兵翻过了鹿砦，背靠鹿砦，结成了四五个小阵。
　　被魏元大骂的屯长苑会涨红了脸，深觉羞耻，拿了一柄长矛，呼喝部曲，引着十来人，攻向孙卢。形势已然转换，孙卢已不是身单力薄，边上有了他的两三个亲兵、三四个部曲的相助，又哪里会是苑会能够再来攻动的了？苑会领众，连着攻了两回，所领之部曲反被杀伤少半。
　　魏元大叫骂道：“废物！废物！没用的东西。给老子闪开，老子来取这矮子性命！”
　　苑会等往后撤走，给魏元让开道路。
　　魏元终于有了纵马冲杀的空间，他转好马头，调整好冲锋的方向，鼓足力气，夹住马腹，催促战马奔腾，长矛牢牢握在手中，矛柄夹在腋下，冲着孙卢等这伙小阵杀来！
　　孙卢的亲兵还好，那几个结阵在他边上的部曲虽有两个服过兵役，何尝见过战马冲来的景象？已俱是惊恐，都被吓得打颤，背后要不是有鹿砦阻挡，说不定掉头就逃了！孙卢毫无惧色，迎向奔来的驰马，紧盯着狞笑的魏元，双腿微沉，双手持紧长矛，喝道：“刺！刺马！”
　　他边上的亲兵、部曲，有使刀的，有使矛的，使矛的共三人，应着他的命令，齐齐将矛刺出。
　　带上孙卢的矛，四支长矛，猛地刺向奔来的黑色战马！
　　这匹战马不待魏元指挥，在与孙卢等接触之前，前奔的势头主动止住，躲开了长矛，转往侧边而去。苑会等人瞩目之下，一场来势浩大的纵马冲锋杀贼，就此戛然而止！
　　魏元提足了劲，要一矛将孙卢刺死，万万没想到，结果他的战马不争气，他的矛还没刺到，战马就转向了。就像是一拳打到了空气上，这真是把魏元给弄得又憋劲，又生气。
　　怒极的魏元痛骂他的战马，叫道：“你这狗日的！老子给你改个名字，你叫苑会算了！”
　　苑会涨红着脸，带着部曲，接着往孙卢等人处攻。
　　魏元能够看到整体的战场形势，孙卢此处，贼兵已算是立住了脚跟，其它几处翻过鹿砦的贼兵，有被杀散的，可也有立住脚的，暂时来讲，双方属于相持，可问题是他的兵少，越来越多的贼兵已经攀上了鹿砦，随着他们陆续下来，进入战场，敌我兵力的对比就将会出现根本的改变，到那时候，己部肯定就抵挡不住了。魏元知道，鹿砦这道防线已是不能再守。
　　他转头西顾，东边数里外的鹿砦防线处，杀声震天，战斗的细节看不见，然贼人的那面红旗高高飘扬，已经越过了鹿砦，竖立在了鹿砦的内侧，显见东线的贼兵也已经突破了鹿砦。
　　魏元当机决断，下令喝道：“撤！撤！撤回营地，再杀贼！”