人的喜怒哀乐，并不相通。
　　有人悲痛，有人欢喜。
　　欢喜的自便是历经反复，终将蕃县城得取在手的义军将士们。
　　陈直当晚犒赏三军，宰牛杀羊，加上曹幹、吴明两曲，分驻城里、城外，共计两千余数的义军战士，饱饱的美餐了一顿。美中不足，陈直未有给酒。
　　不给酒，也能理解，刚得蕃县，城中尚未稳定，又有县尉程笃不降而死，谁也保不准县吏、县兵、县之士绅豪强中，会不会还有他这样的人，义军战士们还得保持警惕。
　　当天，陈直就把捷报送去了薛县。
　　刘昱的回令，于次日的晚上送达。
　　经与刘小虎商议，刘昱决定，他暂不来蕃县，先集中精力，把正在薛县进行的募粮、募兵、打造军械等务完成，待至粮、兵、军械俱皆充足以后，他再来蕃县。在他来蕃县之前，蕃县一应的事务，安抚地方、收编县兵、招纳投者，悉由陈直代为主持。
　　在回令中，刘昱要求陈直尽可能的招降梁玄等蕃县县吏，真若不能招降，就把他们送来薛县。——梁玄是蕃县原本的长吏，他如不肯降，则若还再把他留在蕃县的话，也许他的身份会被有心人利用，不利于安抚蕃县。这一点，是刘小虎的考虑。她考虑的很周全。
　　并在回令中，刘昱命令陈直，其所带至蕃县的义军主力，可留下半数，余下的遣还薛县。
　　半数之兵，也就是千人上下。
　　蕃县得了以后，蕃县就不但成为了刘昱这部义军攻略鲁郡的最前线，同时也成为了抵御鲁郡反攻的最前线。北边的驺县、再北边的鲁县，都有可能会派兵来打。要镇抚地方，又要抵御鲁郡可能之反攻，千人兵力不太足够，刘昱令吴明、曹幹两曲留下，听从陈直调遣。
　　在回令的后部分，刘昱嘉奖了陈直、曹幹、吴明、曹丰、刘英等有功之将士。
　　与刘昱回令一同到来的，是十来头牛、百余头羊、十坛美酒，及金饼、绸缎若干。这些东西，牛羊美酒，是犒劳陈直等部曲的；金饼、绸缎是赏赐给陈直等有功将士的。
　　若论此战之攻得蕃县，谁为最大功臣？
　　非是曹幹莫属！
　　计策是他献的，歼灭程笃所率之亲兵、擒下程笃，也主要是靠他和他的部曲才办成的——攻城这块儿他虽没参与，可城本也不是攻下的，变相的等于是梁玄把城送给他们的。
　　故而，给曹幹的赏赐亦是最多。
　　赏了他十块金饼，二十匹绸缎。
　　金饼、绸缎拿到，没在曹幹手中多留。
　　除留了五块金饼，充作本曲的军资备用，其余的金饼、全部的绸缎，曹幹都分给了本曲各屯。
　　城外驻扎休整了两日。
　　这天，把安抚城内的事儿忙得差不多了，陈直将孙卢、吴明、曹丰、曹幹、戴兰叫到了县寺。
　　遣还薛县的义军部曲，昨日已经被陈直遣还回去了。
　　从他来蕃县的两千义军主力中，他留下了孙卢、曹丰、戴兰三曲。
　　——留这三曲在蕃，其实是刘昱的意思。刘昱回令之外，给陈直写了一封信。他指出，蕃县现已是薛县的前线，新得之地，地方上既还不安稳，驺县、鲁县之兵又随时可能来犯，必得以作战经验丰富的老部曲戒备防守才为合宜，因曹丰、戴兰两曲，须当留下。至于孙卢曲，也算是老部曲了，孙卢曲的兵士且是陈直亲自调教操练出来的，陈直用着趁手，故也留下。
　　总计蕃县现有之义军，是五曲兵马，两千人出头。
　　环顾了孙卢等人一圈，陈直坐在主位，抚须说道：“忙了两天，城里头大致稳定下来了。但只城内稳定还不够。城外四乡，咱也得让稳定下来。你们各曲已经休整两天了，现听我军令！”
　　孙卢等人起身，行礼听令。
　　陈直令道：“第一道军令，给你们各曲各分配下驻扎之区域，和你们各自在你们驻区中的任务。孙卢，你曲驻城中，戴兰，你曲驻城外，你两曲的任务是协助我稳定城内，收编县兵。吴明、曹丰，你两曲分驻西乡、东乡，你两曲的任务是镇抚蕃县城东、西之两面，为蕃县城之两翼，务不能使这两面出现什么变乱。曹幹，你曲驻城北，你曲的任务是守备蕃县城的北面。曹幹，驺县兵、鲁县兵若来犯咱，都是会从北边来，你曲的任务最重。这次能得蕃县，你的功劳最大，按理说，该给你和你曲优待，你可知道，我为何却把最重的任务给了你？”
　　曹幹装糊涂，说道：“在下不知，请陈公开示。”
　　“这乃是因为，你曲战力，在咱部各曲中当数最强；你的性子，也向来机警。故是，驻城北之此最重的任务，只能你和你曲才能胜任！我把此任交给你的原因，你现知了么？”
　　曹幹很谦虚，也很恭谨地答道：“陈公谬赞，岂敢当之？请陈公放心，我率部到城北筑营后，一定会确保城北无失。”
　　“好，有你这句话，我就放心了。”陈直办事很麻利，命令下完，见诸人无有异议，遂便说道：“我的军令，即是如此。你们各回本曲吧，今天准备一下，明天就各去你们驻区。”
　　诸人应诺，辞拜退出。
　　※※※
　　离开大堂，出了县寺，戴兰快走两步，追上了曹丰、曹幹。
　　他笑道：“曹大兄，曹小郎，走那么快作甚，等我一等。”
　　曹丰说道：“陈公令俺们明天就赴驻区，得赶紧回去，布置一下。”
　　“急啥。不就是去个东乡、城北驻扎么？有啥好布置的？一个命令下去的事儿。”
　　曹丰问道：“戴大兄是有事儿么？”
　　“没啥事儿。这不是好些天没见曹小郎了？我想着今儿中午，咱们喝上两杯。一则，是庆功，庆祝咱得了蕃县，庆祝曹小郎于此战中功劳最著；二则，也算是给你兄弟俩外驻，践个行。”
　　曹丰犹豫了下，说道：“酒，就免了吧？”
　　“你不喝也行。”戴兰挽住他俩的胳臂，一边挽一个，亲热的拽着他俩去他自己曲的驻地。
　　其曲之驻地在城外，这两天都在休整，陈直没下令，他也就乐得清闲，没让自己的部曲筑营。两天过去，其曲战士仍还是住在野地上。不过，戴兰住的帐篷是早已搭好了。
　　到了他曲的驻地，戴兰吩咐部曲预备酒食。
　　剩的牛肉、羊肉皆有，他的部曲又抓了几条鱼，没用多久，酒菜已具。
　　便在帐中，戴兰推盘换盏，殷勤相劝，与曹丰、曹幹吃喝将起来。
　　酒过三巡，他叹了口气，说道：“曹小郎，我真是为你不值！”
　　曹丰说是不喝，挡不住戴兰劝，喝了不少；曹幹没说不喝，但他喝得不多。
　　闻得戴兰此言，曹幹笑问说道：“戴大兄，这话咋讲？”
　　“这回能得蕃县，你是头功！可你看看，从事都赏你了些啥？十块金饼、二十匹绸缎。这点东西，还用从事赏？我随便派两个部曲，去个乡中转上一转，得的财货都比这多！赏你的东西少，也就算了，我就想不通了，那吴明，凭啥也得赏赐？要非小郎你救他，他曲的人早被程笃杀个干净了！他一个败军之将，有啥功劳？他得的赏赐还只比你少了一点！”戴兰脸带酒意，摇着他的肥头大耳，说道：“我真是想不通，想不通啊！”
　　“戴大兄，西乡那一战，若非是吴军侯曲中伏以后苦战，我和他两曲也歼灭不了程笃所率出城之部，擒获不了程笃。从事赏他有功，何足为怪？”
　　戴兰赞叹说道：“曹小郎，我谁也不佩服，我就佩服你的心胸！曹大兄，我说句你不爱听的话，你的心胸也不如曹小郎！曹小郎的心胸是真的大！啥不公、啥委屈，都不放在心上。曹小郎，我是真的服了你！不过，吴明得赏这事儿，你不在意，却还有一件事，我得与你说！”
　　“什么事？”
　　戴兰说道：“从事近日在薛县募兵此事，你知道吧？我给你说，从事这十来天，已经募到了上千新部曲。我听说了，和在海西募兵时一样，这一回，从事仍打算募够两千新部曲。曹小郎，吴明得赏你不在意，从事赏给你的金饼、绸缎太少你不在意……部曲，你也不在意么？”
　　“部曲？戴大兄，你究竟是想和我说啥？”
　　戴兰说道：“曹小郎，海西募兵后，从事一个新部曲也没给咱。那一回，他没给咱，咱也没啥怨言。说到底，海西不是靠咱打下来的，募兵也不是靠咱去给他募来的。可是这一回，不同了啊！薛县是咋打下来的？是靠了曹大兄，靠了你，打下来的！还有此次，蕃县又是咋打下来的？也还是靠了你、靠了曹大兄，打下来的！而我，在这两仗中，我虽没大功劳，苦劳有吧？两回奔袭来蕃，累死我了！小郎，从事这回募兵，再不给咱，是不是说不过去了？”
　　“话是这么说，可是戴大兄，给不给，不是咱能做主的啊。”
　　戴兰说道：“我有个主意，从事他不给，也得给！”
　　“敢问大兄，是什么好主意？”
　　戴兰说道：“打得薛县，你和曹大兄头功；打得蕃县，你仍是头功。小郎，不如便你和曹大兄联名上书从事，我和我阿弟愿意在上署名，咱一块儿请求从事给咱补充、扩充部曲？”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑了起来。
　　戴兰莫名其妙，问道：“小郎，你笑什么？”与曹丰说道：“曹大兄，你看看，你看看你这个阿弟，我和他说正经事儿呢，他笑个啥？曹大兄，我的提议你觉着咋样？”
　　曹丰喝是喝得有点晕乎乎了，然他本分老实，喝得再晕乎，戴兰的此个提议分明有“逼宫”之意，他却也是不敢赞同，说道：“大兄的这个提议是不错，就怕惹恼了从事。”
　　“惹恼从事个啥？咱都是老部曲，哪个不是劳苦功高？跟着从事打了这么的多仗了，以前咱没地盘，权且不说，只说现下。现而下，咱已有了地盘，从事他是苦尽甘来，于今坐拥两县之地，咱这些老部曲是不是也应该跟着尝尝甜头？再则，便是我刚才说的，薛县、蕃县是谁打下的？没有咱，从事得了了这两县么？论功行赏，也该给咱扩充部曲了！”
　　曹丰说道：“理是这个理，但从事要不提，咱若强要？大兄，从事怕是会恼的啊！”
　　戴兰摇头说道：“曹大兄，你前怕狼、后怕虎，你当初是造个什么反？”
　　曹幹笑着说道：“戴大兄，我有个更好的主意。”
　　“啥主意？”
　　曹幹说道：“我这主意还不到说的时候。戴大兄，你说从事该给咱补充、扩充下部曲此话，我是同意的。往后的仗，越打越多，也只有咱的部曲能跟着增多，咱往后也才能为从事打下更多的地盘。只是，我阿兄说的亦对，部曲增不增，非是你我所能做主，说到底，还是得看从事的心意。这事儿，不能急。且到合适机会吧，戴大兄，我再与你说我的主意。”
　　戴兰眨巴着小眼，上下打量了曹幹稍顷，说道：“小郎，你比我会说话！”
　　这一句赞佩，是他真心之言。
　　同样的“索要”部曲，话到了曹幹嘴里，咋就这么好听呢？纵是刘昱听到，也只会觉得顺耳！
　　戴兰急不可耐，想要扩充部曲的心情，曹幹完全可以理解。
　　因为他也是这样的心情。
　　可是斗争也好，团结也罢，皆需要讲究策略。
　　现在，还需要“团结”刘昱，还不能与闹翻，所以，“强要”部曲这种事儿，绝对不能做。
　　就与曹丰议过的“抓住动荡的机会，发展自己的力量”此事，随着蕃县城的得到，虽然朝廷的大军尚无确切的何时会来之消息，曹幹亦是已有了渐渐更为清晰的思路。
　　吃完酒，曹幹、曹丰辞别戴兰，各回本曲。
　　刚下完叫部曲准备，明日北上，择地筑营的命令，一个惊喜出现在曹幹面前。
　　戴黑来了。