公丘城破的第二天下午，曹幹到了公丘城外。
　　刘小虎亲至营外迎接，把曹幹接入营中。
　　曹幹在辕门口停了一停，回望远处的公丘县城。
　　薛度、李奇等部昨日入城，抢掠县民时失的火已然熄灭，但仍有袅袅黑烟。城中现下会是何等惨状，曹幹没有进城，他不得亲眼所见，但在入了公丘县界，方才前来刘昱大营的路上之际，沿途乡里的惨状，他是亲眼所见。有的乡里已被抢完，只剩下被推倒的里墙；有的乡里还在被刘昱的部曲抢掠，妇孺的哭泣声不绝于耳，道边被杀乡民的尸体随处可见。
　　刘小虎见他停下，也停下了脚步，问道：“阿幹，在看什么？”
　　“大家，我有一话不知当讲不当讲。”
　　刘小虎笑道：“有什么话，不能与我说？没什么当讲不当讲。阿幹，你想说什么，尽管说。”
　　曹幹遥指公丘县城，又指了指县城远近分散于野间的乡里，叹了口气，说道：“大家，咱们是义军，不是贼寇，为发展咱们自己，打仗杀敌是不得不打、不得不杀，可抢掠百姓？不该是咱义军所为啊！这么干，只会把咱的名声搞坏！把咱的名声搞臭了，搞得百姓看见咱们就逃，对咱们往后的发展有何利处？且则，咱们起事前也是百姓，而下这般抢掠，又于心何忍？”
　　刘小虎收起笑容，默然了片刻，说道：“阿幹，你所言甚是。我会与我阿弟说的。”
　　纵兵抢掠的坏处，谁人都懂，必然会使本部的名声不好，往大里说，会有害民心之得，刘小虎就此，也已是不止一次的与刘昱提过，但没什么用处。提归她提，该抢，还是得抢。
　　刘小虎倒也能理解刘昱的难处，部曲们提着脑袋给他们卖命，攻城、打仗，少不了伤亡，像这次打公丘，连着苦攻了十几天，伤亡还不小，好不容易把城打下来了，还能不让部曲抢一抢、发泄一下？如果连这点都禁止的话，那下次再攻城、再打仗，谁还会给你卖命？
　　事实上，抢掠的又何止是“义军”，“官军”不亦是同样如此么？兵过如梳，此话又岂能虚？
　　唯是刘小虎深知，曹幹所言是为正理，并且闻之，曹幹的部曲的确是竟能做到不抢掠百姓，故此她虽知刘昱的为难，却也没有反驳曹幹此话，反而是表示了赞同之意。
　　曹幹看了看刘小虎，笑道：“大家，你说是说，刘将军会肯听你的话么？”
　　此话入耳，刘小虎隐约觉得曹幹好像是有些与往常不同了，不过暂时间，她没功夫深入琢磨，复又默然了稍顷，她叹了口气，说道：“阿幹，不是我阿弟不听我的，确有难处啊！”
　　“难处我知道，部曲们冲锋陷阵，仗打完了，不让抢掠一下，恐怕会是军心不服。大家，要想解决此难，实则也很容易。”
　　刘小虎说道：“正想问你，阿幹，我听说你的部曲能从你之令，不掠百姓，你是怎么做到的？”
　　“大家，两个办法而已。”
　　刘小虎问道：“哪两个办法？”
　　“自我而下，我部的所有军吏都与部曲同甘共苦，不搞特殊化，此办法之一；多给部曲做思想工作，让部曲们能够打心底里知道，他们跟着咱打仗，为的不是咱们，而是受苦的百姓们！”
　　刘小虎再又一次的陷入默然。
　　曹幹说的这两个办法，听来简单，要想实行，至少在刘昱部中，她深知，根本没有可能。
　　第一个办法，同甘共苦，四个字说来轻飘飘，可真要想实现此条，别人不说，刘昱、陈直、刘英、孙卢、薛度、李奇等等，他们就做不到，让他们和普通的兵士吃一样的、穿一样的、住一样的，怎么可能？要真敢下这道命令，刘昱、陈直就吃不消，同时，刘昱军中这些中高级军官的怨言，也能把把刘昱、刘小虎的耳朵填满。
　　第二个办法，更不可能。什么叫“让部曲们打心底里知道，他们打仗，为的是受苦的百姓”？这岂不是天方夜谭？刘昱聚众起事，为的可不是什么受苦的百姓，为的是光复他汉家的天下！你让部曲们为受苦的百姓打仗，那汉家的天下咋办？那些仍然心存汉室的士大夫们怎么办？
　　曹幹自是也知，他说的这两个办法，刘昱完全做不到，因见刘小虎再又一次陷入默然以后，他笑了笑，没就这个话题再作多说，只又说了一句：“大家，杀掠百姓，实不可取。方今王莽乱政，海内苦之，州郡百姓所望者，是盼望能有人把他们救出水火，这也是之所以咱们起兵的缘故！今既已起兵，反行杀戮残民之举，焉不背道而驰？望大家深思之！”
　　他顿了下，转开了话题，笑问刘小虎，说道：“大家，刘将军急召我来，檄令上没具体说是为何事，敢问大家可知？”
　　刘小虎微微一笑，说道：“阿幹，这还用问我么？我阿弟请你来，还能是为何事？”
　　“大家的意思是，刘将军此召我来，为的仍是与我商议‘直取昌邑’？”
　　刘小虎说道：“正是如此。阿幹，咱们边走边说吧？”
　　“好，大家，你请先行。”
　　刘小虎先行半步，曹幹随于其侧，两人进入营中，向远处的议事帐行去。
　　一边走，刘小虎一边说道：“阿幹，对于‘直取昌邑’此策，你现在还是反对么？”
　　“大家，难不成刘将军仍然还坚持此议？”
　　刘小虎沉吟了下，说道：“我阿弟还是这个主意。”
　　“大家，将军素来英明，却怎么在这件事上，这么犯糊涂？我之前反对‘直取昌邑’的理由，就算是姑且不说，只这次攻打公丘、橐县，将军难道还没看出来，‘直取昌邑’并不现实？”
　　刘小虎说道：“阿幹，你是说？”
　　“一个公丘、一个橐县，两座山阳的寻常县城，咱们就各攻了十来天，这才分别将之攻下！昌邑，乃是山阳的郡治，其城的城墙既高、城壕既宽，守卒亦众，远比公丘、橐县的守卒为多，试想之，咱们若是‘直往取之’，即便是咱们两部合兵，短日内难道能够打下来么？没个半月至一个月，肯定是难以打下来的！那在此期间，山阳的别的县，势必会遣兵来援。至其时也，咱们就是前有坚城，后有敌援，莫说是再想把昌邑县城打下来了，只怕到时，咱们便是想撤回东平、鲁南，也难之又难了！大家，你要知道，昌邑县城在泗水之南，咱要想撤军回来，就得先渡过泗水！昌邑郡兵、山阳郡各县的援兵，那个时候，会不来追击咱们么？”
　　曹幹侃侃而谈，所言有理有据。
　　刘小虎迟疑稍顷，问道：“阿幹，那以你之见，底下的仗怎么打？”
　　“我还是那个意见，上策莫过于‘分阶段进取’。咱们下一步，可以联兵合攻，再先把橐县与公丘南边的湖陵攻下，打下湖陵以后，任城、亢父、橐县、公丘和鲁南三县就能连成一片了，咱们即可后顾无忧，然后咱们再以此为基，沿泗水北岸而上，西取爰戚、巨野，将这两个县也打下来之后，再议渡泗水南下，攻略昌邑等泗水以南的山阳腹地之事！”
　　刘小虎扭着脸，一双妙目，流转在曹幹年轻的脸上。
　　她知道曹幹是哪里与往常不同了。
　　曹幹说话的语气、脸上的表情、行走的姿态，无不充满了英气和自信。
　　他，已不再是此前那个刘昱帐下的曲军侯。他，已经是一部之主！
　　说不清的情绪翻滚涌入刘小虎心中，她感到了自己的失落，可却又忍不住的欣赏现在的曹幹。
　　忽然一个念头浮上来，她心中暗道：“若我阿弟能如阿幹？”
　　这个念头，她很快地就把之按下了。
　　曹幹清朗的声音在她耳边响起，她听见曹幹问她：“敢问大家对此，现下是何意见？”
　　刘小虎本来就不大赞同“直取昌邑”，通过打公丘，更是证明了曹幹的建议的正确性，她轻轻地抿了抿红唇，说道：“阿幹，等会儿到了议事帐，开始议此事的时候，我先来说吧。”
　　“大家先说什么？”
　　刘小虎缓慢而又坚定地说道：“‘分阶段进取’此策，是当下咱们最适合采用的方略。”
　　刘昱的议事帐，已然在目。
　　※※※
　　从议事帐里出来，回到住帐，刘昱一屁股坐下，埋怨地说道：“阿姊，怎么曹幹还没再反对‘直取昌邑’，你就先说‘直取昌邑’此策不可用之了啊？”
　　刘小虎、陈直和他一起来的他的住帐。
　　也坐下来后，刘小虎说道：“阿弟，阿幹说得不错。通过公丘、橐县这两仗，‘直取昌邑’此策确是不能用之了。咱们原先设想的是能够速克昌邑县城，如今观之，速克只怕是不太可能。而一旦不能速克，咱们就将陷入险境。于今之计，还是阿幹‘分阶段进取’此策较为稳妥。”
　　刘昱问陈直，说道：“姑丈，你怎么说？”
　　陈直抚摸胡须，思忖多时，说道：“郎君，公丘已这般难打，昌邑必然更加难打。速克昌邑，确然是不太可能之事了。这种情况下，也只能改而采用曹幹的‘分阶段进取’此策矣。”
　　适才帐中计议时候，曹幹依然坚决反对“直取昌邑”，并且果然如他的预料，举出了“将军围攻公丘，十余日方克”为例，来推料昌邑县城一定会更加难克时的样子、言语，再度出现在刘昱的面前，他不快至极，拍着案几，说道：“阿姊、姑丈，咱都说好的！‘直取昌邑’。你俩现却都改了主意。既如此，上回何必与曹幹争论？这岂不是让他得意？自此小看于我！”
　　陈直安慰刘昱，说道：“郎君，形势产生了变化，咱们的方略随之改变，亦无可厚非。我知道郎君急欲速克昌邑，是因忧士气、军心等之故。可眼下形势如此，直取昌邑已是难为。那咱就改个方略，此亦郎君之随机应变……曹幹又怎会因此而胆敢小看郎君！”
　　“姑丈，刚才议事之时，曹幹的那副嘴脸，你没看到么？还说他胆敢小看于我？”
　　陈直回想刚才议事时曹幹的表现，要说“对刘昱不太恭敬”的话，的确是不如以前那么对刘昱恭敬，但要说“小看”刘昱，却也是没有流露出来这种意思，明看着刘昱郁郁不快，他不好拿这话来答，便即说道：“郎君，小不忍乱大谋。曹幹怎么想的并不重要，重要的是于当前的这个局面之下，咱们采用何策，才能最为稳妥、不犯太多风险的而把山阳全郡收入囊中。”
　　刘小虎略作犹豫，最终决定还是劝一劝刘昱，说道：“阿弟，依我之见，往后对阿幹，你得稍加礼重。”
　　刘昱愕然说道：“我对他稍加礼重？阿姊，他不过是我帐下一部，我对他礼重个甚？”
　　刘小虎说道：“阿幹现已坐据三县，拥众数千，阿弟，他已非是昔日之阿幹！”
　　刘昱大怒，拍案说道：“阿姊，你此话何意？你的意思是说，曹幹现可与我平起平坐了？简直荒唐！他怎来的坐据三县，拥众数千？没有我，他能有此三县？有此数千部曲？”
　　陈直赶忙出来打圆场，说道：“郎君，小虎不是这个意思，你不要动怒。”生怕他姐弟俩吵起来，抛出了话题来转移刘昱的注意力，说道：“礼重不礼重曹幹，咱先不去说它。有一点，郎君，我之愚见，决然不可接受曹幹的提议。”
　　“姑丈是指什么？”
　　陈直说道：“刚才议事的时候，曹幹提出，建议咱们两部合兵，合攻湖陵。此议，不可采用！”
　　“哦！姑丈，你说这个啊！便是姑丈你不说，我也不可能采用的！橐县，我就不想让他去打，现今橐县被他抢下来了，又想来湖陵占便宜不成？我是不可能同意他这个建议的！”
　　刘小虎有不同的想法，说道：“阿弟，公丘，咱打了十几天才打下来，湖陵怕也不会很好打。阿幹既然愿与咱们合攻湖陵，何不便就允之？有了他的助战，也能早点打下湖陵，是不是？”
　　“阿姊，你多虑了！橐县、公丘两县已下，昌邑的援兵也已被歼灭，湖陵城中现下必是惶恐，我部趁胜而进，湖陵城，一鼓即可下之，何用咱们再做久攻！”
　　刘小虎说道：“能不能一鼓而下，尚是未知……”
　　陈直打断了她的话，抚须说道：“小虎，有件事，你还不知道。”
　　刘小虎止住自己想说的话语，问陈直说道：“姑丈，何事？”
　　“便是李青驹、云里虎等，已给咱们回了书信。且不仅是他们已给咱回了书信，湖陵亦有两个豪杰给咱们来了书信，于书信中，湖陵的这两个豪杰言道，愿做咱们攻打湖陵的内应。”
　　刘小虎还真是不知道此事，她讶然说道：“湖陵有豪杰来书信，愿为我部内应？”
　　“是啊！我今天上午才收到的他俩的书信，尚未来得及与你说。”
　　刘小虎说道：“愿为我部内应的是谁？可靠么？”
　　“可靠！可靠得很！一个是湖陵县寺的大吏，一个是湖陵的强豪，他两人是为好友，皆愿为我部内应。他俩在书信中说，已经聚众数百，只等我部开到，便可献城！”
　　※※※
　　在刘昱营中待了两天，由刘小虎亲自送别，曹幹返回橐县。
　　回到橐县城外的营内，张曼等询问曹幹此行的商议结果。
　　曹幹说道：“议定了两件事。”
　　张曼说道：“‘分阶段进取’此策，刘将军可是同意了？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“同意了。这是议定的第一件事。第二件事是，定下了‘分阶段进取’的第一阶段，刘将军也同意了先打湖陵、爰戚、巨野三县。”
　　曹丰、李顺、李铁、郭赦之、胡仁等都在帐中。
　　郭赦之“嘿”了声，说道：“议来议去，最终不还是听了咱小郎的意见？刘将军也真是的！不知道他费这唇舌干啥？上次小郎亲去蕃县时，他就该听小郎的话！”
　　李顺的腿伤当然是还没好，伤腿横在席上，笑道：“刘将军是部率，不愿意听咱小郎的话，也能理解。”摸了摸自己的脸颊，笑道：“面子上过不去嘛！”
　　曹幹抬了下手，示意他们不要乱说话，说道：“过程虽然曲折，‘分阶段进取’此策终被刘将军接受，总归也算是件好事。”
　　张曼问道：“三县，先打哪县？是不是湖陵？怎么打？刘将军同意了咱们派兵相助么？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“先打的的确是湖陵，但刘将军没同意咱们派兵相助。他令我部自橐县南下，屯湖陵西，以备昌邑可能会派来的援兵。”
　　曹丰说道：“昌邑援救橐县的援兵，刚被咱全歼……阿幹，昌邑还会敢再援救湖陵？”
　　“这说不好。不管怎样吧，刘将军的军令反正是已经下给我了，那咱就两天后南下，至湖陵西，择地屯驻。昌邑若是再派援兵，咱便阻之，若是未派援兵，咱就静候刘将军攻克湖陵。”
　　曹丰说道：“两天后南下？”
　　“刘将军部与咱部，俱连日攻战，部曲都颇疲惫，因刘将军令，休整两日，两天后再打湖陵。”
　　※※※
　　橐县西，约近两百里外，泗水南岸。
　　昌邑县城。
　　郡府堂上，一干山阳郡的官吏，正在军议。