季猛说道：“徐宣此人，我尝闻其名，其先为临沂狱吏时，重义轻财，犯禁之士，多得其照顾，久为东海豪杰所慕，今日一见，果如传言，是个厚道的长者。适才大帅与他说话之时，我一直都在观察他，无论言行，亦或举止，他对大帅都是十分的恭谨。”
　　“对我恭谨，我自知晓，但季先生，徐宣在樊崇帐下，可不是个普通人物！想那樊崇，起事之初，聚众不过百余，尚不如我起事时的部曲人多，后来其虽部曲渐众，然与我也相差不大，所以如今他竟能拥众数万者，主要便是因徐宣、谢禄、杨音及逄安先后率部投了他！徐宣、谢禄、杨音三人，又是同乡，现在樊崇帐下，他俨然已是渠帅之一！既在樊崇军中有此高位，他且又是东海郡人，今他亲自前来见我……季先生，你说此中，他或樊崇会不会别有用意？”
　　季猛笑道：“因此大帅方才，乃以‘将来尽得东海郡后，还希望他能相助大帅安定东海’为辞，试探于他？”
　　“先生，非我多疑，是所谓‘事出反常，必有蹊跷’，此中是否存有玄虚？不可不虑啊。”
　　季猛抚摸胡须，沉吟了会儿，说道：“大帅有此疑虑，也是难怪。确实，徐宣在樊大帅帐下，自成一部，虽无三老之名，而实为渠帅之一，地位的确是非常重要，如大帅所言，他又是东海本郡人，家在临沂——临沂此县，又紧邻费县，他亲自来拜谒大帅，确是有可疑之处。”
　　“先生也觉可疑？”
　　季猛问王丹，说道：“王公，徐宣是和你一起回来的，你这次出使，到城阳以后，樊大帅你也见了，那么樊大帅那边为何劳徐宣亲来回拜大帅，其中原委，你可知了？”
　　樊崇的部曲在几个月前还只有万数，之所以短短几个月的功夫，就迅速扩充到了数万之众，如前所述，正是因为徐宣、谢禄、杨音、逄安等各部义军相继投奔了他之故。
　　徐宣、逄安几人之中，逄安是琅琊郡人；徐宣、谢禄、杨音三人则俱是东海郡临沂县人，他们三个人是一块儿起的事。亦即是说，樊崇率领的这支义军部队，而下的大帅尽管仍是樊崇，可在其内部，实际上已经出现了很大的变化，已不再是单纯的只有樊崇本部，而已转变为了三部共存。其军中，现共有三个大的义军集团存在。一个是樊崇本部，一个是逄安部，此外另个即是徐宣、谢禄、杨音为首的，主要由临沂及临沂周边地方的东海郡人组成的这一部。
　　在樊崇军中的地位已然是这般重要，偏偏徐宣且又是东海郡人，他的家乡更还紧邻着才被力子都打下的费县，三个方面结合一起，徐宣今次亲来拜谒力子都，看起来好像确是颇有疑点。
　　问王丹，算是问对人了，王丹还真是知道樊崇为何会让徐宣来见力子都的原因。
　　他轻松地笑道：“人无远虑，必有近忧。大帅有此疑虑，可谓明智远见，在下佩服。不过要说到樊大帅为何会让徐宣亲来拜谒大帅，这其内的原因其实也很简单。”
　　季猛问道：“是何原因？”
　　“这头一个原因，自是因为大帅连克南成、费县，擒杀庞彩，如今早已是威震东南，非以徐宣这样身份的人来拜谒大帅，不足以表樊大帅对大帅的敬佩之情，所以，派了徐宣来。”
　　明知道王丹的这话只是在拍马屁而已，绝非是樊崇派徐宣来的真正缘故，但好话入耳，谁不爱听？力子都仍是不自禁的开怀而笑。他抚摸胡须，笑着说道：“第二个原因呢？”
　　“这第二个原因……大帅，其实徐宣已经向大帅说过了。”
　　力子都说道：“已向我说过？”
　　王丹说道：“大帅，便是徐宣向大帅所言之的，他今次前来拜谒大帅，一则是为与大帅定下攻打沂平的具体时间，再一个更重要的，是为了青州。”
　　“你是说？”
　　王丹说道：“若只是为定下打沂平的具体时间，当然不用徐宣亲自前来拜谒大帅，可涉及到打青州这事儿，就非得他亲来不可了。大帅，他这次来拜谒大帅，确定攻打沂平的时间只是其次，他主要为的实为青州，他是想得到大帅的承诺，打完沂平后，大帅愿意帮他们打青州。”
　　“……，即便如他所言，田况是他们的大患，但也用不着现在就议此事吧？沂平还没有打呢！”
　　王丹答道：“大帅，在下若是未有去过城阳，可能对此也会不解，但这次在下去了城阳，对此乃有所知。这个青州田况，当真是樊大帅他们的心腹大患！在下这次在城阳待了两天，除了逄安、杨音领兵在外，未有见到，樊大帅军中的重要头领，在下都见到了，他们相聚一处，谈论的最多的，就是田况！城阳西为泰山郡，东为琅琊郡，泰山多山，琅琊富足，可要想拿下琅琊，首先一个，需得面对的即是现正陈兵青州、琅琊边界的田况所部！是以，樊大帅等对借力我军，共击田况此事，端得是相当重视。亦因此，他们才会想与大帅提前将此定下。”
　　“想与我提前将此定下？”力子都约略猜出了点什么，但一时还没能想清楚。
　　季猛已听明白了王丹这番话中的话外之音，说道：“樊大帅是想用和我军一起打沂平，来做交换，换取大帅答应助他共击田况？”
　　“想来应是如此！”王丹顿了下，带些自责，带些歉意的，接着与力子都说道：“大帅，在下在城阳人生地疏，没有熟人，虽也用心打听了，可到底没打听出多少有用的东西，樊大帅到底是否此意，在下也不敢确定，但至少就在下所料，应是此意无错。”
　　力子都寻思了会儿，摸着美须髯，诧异说道：“我是听说樊大帅曾经在田况那里吃过亏。可樊大帅已是今非昔比，而今他拥众数万，却怎么还这么畏惧田况？这个田况，就这般善战？”扬眉睥睨，豪迈说道：“如果徐宣亲来，果然是为此事，那我还真想瞧瞧这田况有多能打！”
　　樊崇今非昔比，部曲比以前多了几倍，力子都于下也是今非昔比，南成、费县皆为他所得，他早不是此前在沂平郡站不稳脚，到了东海后亦只能盘踞东海西南一隅的那个力子都了，现在的力子都，雄心万丈，只觉徐州之大，他无处不可去之，很有些纵横东南无所惧的意味了。
　　季猛说道：“大帅，徐宣他这回亲自前来，到底目的何在，明天咱们就能知道了。如果他真是为了此事，则以在下愚见，等他提出以后，大帅不妨可答应了他。徐、青之地，劲敌唯沂平大尹、青州田况而已，只要将此两人击败，东南疆域，就再无能为大帅之敌者了！”
　　“好，那就明日，看看徐宣他怎么说！”
　　这个话题告一段落，力子都心中的疑虑稍去，他把话头转回当下，笑与季猛说道：“先生，我听说徐宣号称通《易》，先生亦擅《易》也，今晚给他的接风宴上，先生，你可得给我涨涨脸面，不能叫他、叫樊大帅小看了咱们！”
　　季猛恭谨应诺。
　　力子都拿起案上那柄徐宣送给他的宝剑，摸了两摸，呵呵笑道：“还特地与我说，这剑是樊大帅从城阳属正那里缴获得来的，是想让我知道，能打败郡兵的，不止有我，樊大帅也一样能够做到么？……先生，董宪攻郯，至今已有多日，这郯县县城，该能打下来了吧？”
　　季猛岂会不知力子都之意，知道他这是起了争强好胜之心，乃抚须笑道：“大帅何不下军令一道，即刻送与董从事，令他将郯县尽快克取？”
　　“也不知徐宣会在咱们这儿会停留几日……”力子都想了一想，作出决定，说道：“三天吧！我这就给董宪传令，命他三日之内，必须克郯！”
　　却是希望能赶在徐宣回去前，把郯县攻克，好能让自己在徐宣面前，展露一下威风。
　　※※※
　　传令的军吏昼夜兼驰，次日，军令传到了郯县城外的董宪营中。
　　传来的军吏到时，刚刚入夜未久，董宪等各部兵马才停下攻城，撤回营中。
　　看完军令，董宪请军吏下去休息。
　　待军吏出去后，他拿起军令，示与帐中诸人，说道：“大帅令咱，三日内攻下郯县！”
　　“三日内？”帐中顿时起了一片议论之声。
　　董宪问坐在边上的黄香，说道：“黄先生，你说三日之内，咱们能不能把郯县攻下？”
　　黄香尚未回答，帐中有人叫道：“若是小力从事和秦从事肯下力气，别说三日，明天咱们就能把郯县攻下！”——说话之人乃是贲休。
　　又一人从席上跳起，乃是王贤，怒气冲冲地大声说道：“从事，力大帅只给咱们下了这道军令么？他为啥不给小力从事也下军令，叫小力从事老老实实地听从事的命令？”
　　这个说一句，那个嚷一句，帐中乱成一团。
　　却是数日前，就在董宪不得不按了小力从事的意思，合其三部兵马主力，共攻郯县，对郯县展开围攻以后，这小力从事非但未有就此知足，反竟是又做出了一件让董宪大感恚怒的事来。
　　即是在这几天的攻城中，小力从事不肯催动部曲，猛力攻城。
　　董宪焉会看不出来，他这分明是抱了保存实力，而等董宪将城攻下后，他再抢功的意图。
　　这下把董宪搞的是又气又怒，唯虽气怒，董宪对此却是毫无办法。小力从事不是刘昱，打南成时候，他能逼着刘昱部给他卖命，现在打郯县，他可没法逼着小力从事给他卖命——反过来，瞧这架势，这一仗，再这么打下去，反而会要变成他给小力从事卖命！
　　简直是可忍，孰不可忍！
　　经过这几日的攻城，董宪已经察觉到了，郯县城内的守备力量确实不强，如果小力从事、秦从事肯听从他的命令，都肯猛力攻城，这郯县县城，也许他们都已经打下来了！
　　可这小力从事就是不肯听令！
　　董宪抑着腾腾往上冒的怒火，咳嗽了一声，说道：“都先别说话。”
　　帐中安静了下来。
　　董宪再次问黄香，说道：“先生，你觉得三日之内，咱们能将郯县攻克么？”
　　“要想三日之内，攻克郯县，必须得三部齐力才行！只靠我军一部，难也。”
　　董宪说道：“先生的意思是，三日难克？”
　　黄香抚摸着玉如意，素来晏然的神态，此时也浮上了忧色，说道：“从事，不单是三日之内，此城难克！屈指算来，围城已有五日，如果再拖延时日的话……”
　　董宪问道：“怎样？”
　　“真来了沂平郡和下邳县的援兵，说不得，攻郯此战还会失利，我军最终只能撤围北退！”
　　董宪重重地把力子都的军令拍在案上，说道：“如此，以先生之见，眼下此局，该如何破之？”
　　“我有上下两策，献与从事。”