里中转出这人，四十来岁年纪，身形甚高，八尺上下，裹着黑帻，粗布黑衣袍，配柄环刀。
　　抬脸一见刘让、张曼，这人慌忙下揖行礼。
　　只听这人口中说道：“阿父、张公，你俩回来了？”
　　曹幹扭脸看了看刘让，高况三人亦皆各讶。
　　“张公”，称呼的是张曼。“阿父”，称呼的是谁？刘让么？刘让年才二三十岁，此人最少已经四十，却呼刘让“阿父”？转念一想，曹幹等人也就不以为奇了。这人与刘让定是同族，同族之间，年长而却辈分低的现象并不少见，这人与刘让的关系应就是这般。
　　曹幹等料得不错，这个从里中转出的人，确与刘让同族，论辈分是刘让的族子。
　　刘让点点头，叫他起身，给曹幹介绍，说道：“他叫刘伯，是我的族子，现为鄙里之里正。”年虽不及刘伯高，他长辈的身份很能拿捏，令刘伯说道：“高子，这位是曹君，系我早年游学鲁郡时的旧友，他家乡现遭兵害，他因来投我。你前头带路，引导曹君等进里。”
　　“高子”，不用刘让再说，曹幹等人皆知，当是这个叫刘伯的大个子的小字，也即小名。
　　刘伯赶紧应诺，弯着腰，侧着身，恭恭敬敬地前为引导，引曹幹、刘让等进里。
　　依照律法规定，外地人进里，无论是访友、走亲戚、抑或是干别的什么，都需要登记，需先审察其本地县寺开具的证明，然后其人之姓名、相貌、身高、身体特征等等俱需登记在册。
　　这项工作，由里正、里监门负责。
　　换个别的外乡人进里，刘伯势必是要登记，不过刘让说了曹幹是他故友，这道程序便就省了。
　　刘让家住的此里名叫成安里。
　　里中民户不少，八十来户。一里的民户数，占了益民乡全部户数的近四分之一。因为算是个大里，依惯例，里中被分成了几个区。每个区相当于后世的居民小区。里有里墙、里门，每个小区也有围墙、小区的门。——里的门称为“闾”，小区的门称为“阎”，又叫“里中门”。
　　里中小区，有的是十户一区，有的是十五户、二十户一区，通常都是五的倍数，因为一里之中，里正以下，还有什伍之编，五户任一伍长，十户任一什长，协助里长管理里中的安全等项。
　　成安里的小区按的是二十户一区来分的，里中共计四个小区。
　　里内的主干道与大部分的里一样，总共两条，一条南北走向，一条东西走向，两条主干道汇于里的中心。四个小区，分别位置在这两条主干道隔成的四片区域中。
　　里门在里的南边，进了里门，沿着南北走向的主干道，行过两侧的第一区、第三区，再往前，走过两条主干道交汇的十字路口，左手第三区即刘让家所在之区，张曼家也在这个区中。
　　比之南乡陶俊家所在的那个里，刘让、张曼家所在的这个里，无论是大小、抑或环境，都要强得多。里中的主干道路宽敞，两边隔几步便种有一棵道边树，多是果树。时当初夏，绿叶成荫。几棵杏树的花期未毕，正在开花，与边上亦花簇满枝的流苏树相映成趣，凉风拂来，清香扑鼻。
　　过了十字路口，曹幹略微止步。
　　张曼顺着他的视线，向路口边上看去，在那里有一棵高大茂盛的树，树的外边修筑了一圈不是很高的围墙。他笑着说道：“曹君，此鄙里之社树也。”
　　“社树”，就是社，是社的标志。社，是祭祀土地的地方。国有社稷，州、县有州社、县社，乡里亦有社，是为乡设、里社。当下乡中的每个里都有里社。曹幹以前在乡中务农时，他和曹丰等住的里也有里社。每年好几次的社祭，以春、秋两次的社祭最为隆重盛大。曹幹每次都会参与，于贫苦、枯燥的乡村生活中，春、秋的两次社祭，堪称是农人难得可遇的娱乐活动。
　　他现在所看者，不是这棵社树。
　　围着社树的围墙旁边，有个小小的祠堂。
　　他指着问道：“张公、刘君，这是城阳景王祠？还是栾公社？”
　　张曼抚须笑道：“君临鄙郡，不过旬月，不意君已知鄙地风俗。此是城阳景王祠。”
　　城阳景王，指的是前汉的城阳景王刘章。
　　前汉之初，刘邦死后，吕后当政，诸吕权倾朝野，刘家的江山岌岌可危。吕后死后，诸吕欲反，刘章是刘邦的庶长子齐王刘肥的次子，时在长安宫中值宿护卫，因为他的妻子是吕后侄子的女女，预先知道了诸吕的阴谋，于是和周勃、陈平等暗中联系，最终平定了诸吕之乱。
　　动手平定诸吕之乱前，周勃等大臣许诺刘章，将来迎立了新的天子后，把赵地全都封给他，但汉文帝继位后，知道了刘章起初本是欲拥立其兄为帝，乃绌其功，只封他为了城阳王。
　　城阳国，即樊崇等而下所据之地，总计才四个县，怎能与整个赵地相比？在诛杀诸吕的过程中，刘章功劳尤大，却只得了小国之封，齐地的士民可怜他，认为他受到了不公正的待遇，于是后来，齐地士民便皆为其立祠。至而今，“城阳景王祠”可以说已是遍布齐地的郡县乡里。
　　“栾公社”，栾公指的是栾布。
　　栾布是个义士，冒着被刘邦杀头的危险，为他的故友以谋反罪被诛的彭越收尸，吴楚七国乱时，他以击齐之功，受封鄃侯，复为燕相，齐、燕的百姓敬重他，为之立社，称为“栾公社”。
　　秦汉之际，齐地的巫风甚盛，民间信巫者众多，各类各样的“私社”、“淫祠”也很多，在其中，城阳景王祠、栾公社是最为常见者，又其间，尤以城阳景王祠最多。直到东汉末年，城阳景王祠在齐地还是很多，曹操在济南相任上时，做过一件事，即是一举毁坏了六百余座城阳景王祠。一个郡就这么多，城阳景王祠在齐地总共会有多少，总共会有多少士民祭祀城阳景王，可想而知。
　　——当然，城阳景王祠最多、最出名，除了齐地百姓主观上同情刘章的遭遇以外，亦有客观原因。客观原因便是城阳景王这一系，算是前汉延续时间最长的一个诸侯王世家，存在了一百七十多年，十三年前才被王莽除国，传了九世十王，同时是前汉分封王子侯国最多的世家，前后分了王子侯国五十六个，主要集中在了琅琊、东海等郡，所以齐地士民祭祀城阳景王在客观上也具备条件。
　　曹幹跟着刘昱到东海、沂平虽然还没有太长时间，可是所至之处，凡郡、县、乡、里，见过的城阳景王祠已是许多，齐地百姓对城阳景王的崇拜程度，他已是大致了然。
　　听了张曼的话，他说道：“原来是城阳景王祠。张公，我前在东乡募粮，也曾在东乡见过城阳景王祠，但只在乡治见了，于陶公里中未曾见有。却贵里亦立此祠。”
　　刘让说道：“曹君，城阳景王虽极灵验，但里中若无可通鬼神之士，也没法立。不然，即便是立了，亦无用也。鄙里有张公，张公出窈入冥，道术高明，因鄙里得能立此祠也！”话到后边，颇是充满了骄傲。
　　方士与巫祝是一回事，今之方士，即是自古之巫祝演变而来。于当下的主流社会中，巫祝的地位已不高了，以张曼的言行，他应当不是专职的巫祝，可能是需要的时候，他客串一下。
　　张曼很谦虚，抚摸着胡须，只是笑了笑，没有接腔。
　　进到里中后，行人不多，里中的农户大都下地干活去了，只有老人、孩子，坐在树下闲聊、玩耍。看到曹幹等人与张曼、刘让、刘伯进来，老人们没来凑热闹，和刘让、张曼打个招呼罢了，几个孩子好奇地跟在了他们后头。
　　这会儿听到刘让夸赞张曼，一个胆子大的男孩子大声说道：“我阿父的病，就是张师祈祷城阳景王，给我阿父治好的！”拽过来个小男孩，说道：“还有他阿兄的病，也是张师给治好的！”
　　张曼摸了摸这个男孩子的头，温和地笑道：“适才回里路上时，我远见你阿父、阿母在田间除草，你怎么不去帮手？为人子，当知孝。中午头儿，日头毒，你去给你阿父、阿母送壶水去。”
　　这个男孩子应了声诺，叫上另外几个孩子，掉头跑开，回家提水去了。
　　曹幹笑道：“张公在里中，深得人望啊。”
　　张曼摇了摇头，抚须说道：“区区一里，不足百户之民，何敢谈‘人望’二字？”
　　刘让说道：“曹君，寒舍就在第三里中，请君等与我来吧。”
　　到第三区的门外，阎门虚虚掩着，刘伯上前，把门推开，退到边上，请刘让等入。
　　刘让请了张曼、曹幹先入，自随其后，高况等也跟着入进，刘伯最后一个进门。
　　区内的里巷比外边的里路窄了些，但和外边的里路一样，平坦干净。
　　里巷只有一条，一二十户农家，相对排开。每户农家俱是两进院落，院中屋舍的房顶泰半覆瓦，外扎篱笆为墙。院中都种的有树，或果树、或桑榆。好几户家里养了狗，见到曹幹等生人，有的吠叫起来。狗一叫，惊动了屋里的人。邻近阎门的几个院落中，相继有两三个老人推门出来。
　　刘让示意了下刘伯。
　　刘伯往前两步，叉着腰，高声说道：“刘公有位故友来访，诸位大父、大母不必惊慌。”
　　“不必惊慌”？曹幹等虽是生人，可也不需要用“不用惊慌”来安抚这几位出门的老人吧？
　　不过曹幹旋即就明白了刘伯为何会用“惊慌”这个字眼，不会有别的原因，只能是刘昱部到县、现正在各乡“募粮”的消息，张曼、刘让此里的百姓们都已听说。
　　成安里的居民，由两个姓组成，一个刘姓，一个张姓。
　　刘姓的，是刘让、刘伯其族；张姓的，是张曼其族。
　　刘姓的人多，张姓的人少。这几个出门的老人都是刘家的人，是刘让、刘伯的长辈。
　　刘伯的安抚之言起到了效果，这几位老人不再慌张，纷纷走到篱笆内边，打瞧曹幹几人。
　　有条黄狗叫得最凶，冲着曹幹等叫个不止，它的主人是个老妪。这老妪轻轻踹了它一脚，骂道：“要是税吏来了，随便你叫，阿让的朋友，你野叫驴子样叫唤个啥？再叫，抓你给高子！”
　　刘伯不但是里正，且兼职屠狗。
　　里正是斗食之吏，俸禄少，刘伯家的地也不多，偏偏他家的人口多，他的父亲已经去世，家中一个老母、一个妻、六个子女，子女最长者亦尚未成家，日常用度不足，只能干点兼职。
　　这老妪是刘伯的再从祖母，刘伯配合她，到这狗前，呲了呲牙。这狗吓得不敢叫了，夹起尾巴躲到了院里的桑树后头。刘伯哈哈大笑，顾与刘让、张曼说道：“这儿狗，不识贵客！”
　　“儿狗”，当地方言，公狗之意。
　　“是你朋友啊？阿让？”老妪家对门院中的老人问道。
　　刘让恭敬地答道：“是，阿父，是让昔年去鲁郡游学时结识的故友。”
　　这老人年龄大了，老眼昏花，瞧不清曹幹等的长相，问了一句后，就絮絮地与张曼说话，说道：“张师啊，我这腰又疼开了，直都不敢直，夜里睡觉都得蜷着。我再求剂符水？”
　　张曼微笑说道：“老公，我今儿个怕是没空。这两天吧，我抽个空儿，专来看你！”
　　“好，好，你别可忘了！”
　　路两边的农院中，不断有人从屋中出来，或是老人，或是本在纺线的妇人，刘让、张曼与他们一路说着话，引着曹幹等到了一个院子外头。
　　这个院子也是两进，后头一进中，建了个阁楼——早在进里前，曹幹就望见这个阁楼了，三层高，是成安里中最高的建筑。刘让站定，说道：“曹君，此即寒舍。”