刘昱裹帻黑袍，腰围革带，挂着块玉佩，跪坐席上，双手按在膝盖，身形挺得笔直，说道：“阿姊，昨天议事，好说歹说，董三老他就是不同意打县城，就算阿姊说了刘族父那边愿意与我等联兵，他亦不愿，而且最后他还拿出什么荏平县右姓送来的财货——分明阿姊在说刘族父肯与我等联兵时，其他从事已有意动者，而却也因此都改了心意，不再支持阿姊。”
　　——昨天议事时，刘昱也在场，毕竟他是刘家的男丁，像议事这样的重要场合，刘小虎通常都会带着他，故他知昨天议事时发生的那些事情。
　　他说到这里，甚是不满，生气地拍了下腿，然后接着说道：“阿姊，董三老真是如你所说，目光短浅，并无长远之计！阿父当时，不知是怎么看上的他，和他一起谋划起兵！”
　　刘小虎说道：“当时阿父因见海内不安，民心思汉，又闻四方州郡多有变乱，遂乃生趁势而起，复我汉家江山之念，然其时，县中诸豪要么唯计自家私利，要么无勇，多不能用，唯董三老可用，所以阿父也就只能找董三老谋划起兵之事……阿弟，这些现在不必再说了。”
　　刘小虎的父亲是在前年时就生了起兵之念的。
　　但正如刘小虎所说，起兵造反这等大事，不是随便找个人就能说、就能合作的。
　　首先这个人他得有胆子，他得敢造反，有造反的意愿；其次只有胆子、有意愿还不够，这个人他还得有名头，能够招聚从者，那么整个县中也就只有董次仲符合这两个条件。
　　——董次仲家和刘小虎家不同，虽然两家皆为本县冠族，并且在武断乡曲、藏匿亡命等方面亦有相近，但如前文所述，刘小虎家更多的是靠出身、通经而保持他们家在本县的地位，董次仲家则主要靠的是财力、武力来维持他家在本县的地位，换言之，抛开宗室这点不提，刘小虎家士族的成分多些，董次仲家豪强的色彩重些。
　　因是在远近轻侠、恶少年、贼寇中，董次仲的名声要比刘小虎父亲的名声大得多，而要造反的话，最先敢响应的，肯定又就是这些轻侠、恶少年、贼寇。这一点，是刘小虎父亲所需的。
　　也正如刘小虎父亲生前的判断。
　　果然董次仲起兵的旗帜一竖起来，很快就聚集到了很多的人马，有高长之类的轻侠之徒相继响应，聚众往投，亦有贼寇相投，不过一个两月功夫，就聚到了两千多人马。
　　单只说聚众能力这块儿，刘小虎的父亲是对的，至于董次仲的眼光见识，那是另一回事了。
　　刘昱说道：“可是阿姊，昨天晚上曹丰夤夜过来，向阿姊禀报说，发现了小股郡兵，疑心是郡兵主力的斥候，若果真如此，真的是郡兵主力欲再来犯我，董次仲此际却与阿姊意见不合，底下可该如何是好？”
　　刘小虎说道：“昨晚回来后，我反复思量，如果真的是郡兵主力将再来犯我，那么在此之前，抓紧时间，打下一座县城，我认为更是迫在眉睫。”
　　刘昱问道：“阿姊，此话怎讲？”
　　刘小虎说道：“郡兵主力若果真将来，我等的应对之策不外乎两个，要么迎战，要么撤逃。撤逃此策，乃是下策，我等一逃，郡兵必追，各部的部曲就有可能散落，再如果败上一场两场，势将一蹶不振矣！故迎战乃是上策。”
　　刘昱年轻气盛，又刚打败过郡兵，哪里肯撤？扬眉说道：“正是如此！我是不愿撤逃！”
　　刘小虎说道：“而若迎战，固是可以凭借田家坞堡暂作守御，却如果郡兵围而不攻，我等如何是好？久则粮尽，我等必败。因而，必须得赶在郡兵主力到前，打下一座县城在手不可！”
　　刘昱说道：“阿姊，只要打下一座县城在手，咱们就能打赢郡兵主力了么？”
　　刘小虎说道：“县城不仅比坞堡大，城墙比堡墙高，粮食、人力等方面也充足，只要能及早打下一座县城，便是郡兵倾巢来犯，咱们也无须忧虑，亦足可坚守！到那时候，再派人去见刘族父、城头子路，请他们率部来援，则里应外合之下，反而击败郡兵亦非难事！随之，我等两部联兵，顺势卷席南下，甚至夺取整个东郡也不是不可能！”
　　刘昱、刘小虎话里的“刘族父”，说的自是刘诩。
　　刘昱精神大振，然转念一想，又露出忧色，说道：“但是阿姊，如果咱们在打县城的时候，郡兵忽然从后来袭，如何是好？”
　　刘小虎指了指案上，说道：“我昨天晚上，闻曹丰报后，已给郑公写了一封信。等会儿，你派人把这信送去郡府，看一看郡中现下到底是何情形，究竟王闳是何意思，是不是郡兵的主力将再来犯我？若是，又会何时来犯？先把这些打探清楚。”
　　“郑公”，是刘小虎家的一个世交，姓郑，现在郡府为掾吏。
　　刘昱应诺，说道：“好！我等下就派人把阿姊这信急送去给郑公。”顿了下，又说道：“阿姊的计策虽好，现在的问题是，董三老他执意不肯打县城！阿姊，这怎么办？”
　　刘小虎轻抿樱唇，沉吟了会儿，问屋中其余诸人，说道：“公等对此，有何高见？”
　　屋内余下几人的年岁都长，年轻的也三十多岁了，俱是刘小虎、刘昱姐弟的长辈、姻亲。
　　一人说道：“董次仲他既不愿，我看，要不然干脆就咱们自己干！”
　　刘昱呆了下，说道：“咱们自己怎么干？”
　　刘小虎部原本有二三百人，这次打下坞堡后，通过吸纳田家宗兵、本村及附近各村来投的村民，人马得到了不小的扩充，现约已有三四百人。
　　人马虽得充实，但只靠这三四百人，单独去打县城的话，肯定还是明显不够。
　　新入伙的那些，忠心有限，打顺风仗可以，攻坚定然不成，这是其一。
　　县城的守卒，即便小县，亦能组织不少人，兵力不占优，守卒还有城墙为据，这是其二。
　　故此，只靠这三四百人，即使有内应，也是不好打下一座县城的，又即使打下，也守不住。
　　那人说道：“只靠咱们，那肯定不行，但如果是和刘族兄、城头子路部联兵呢？”
　　刘昱说道：“你是说，请刘族父、城头子路部来我东郡？”
　　那人说道：“正是。”
　　刘小虎摇了摇头，说道：“这恐怕不成。”
　　刘昱想了想，倒觉得这办法可行，问道：“阿姊，为何不成？刘族父与咱们同宗，与咱家一向来往颇密，前日阿姊去信与他，他不是立刻就给阿姊回信，并痛快地答应了和我等联兵攻打县城么？那阿姊现在再给他去封信，他应该还是会同意的吧？”
　　刘小虎说道：“此一时，彼一时。上次刘族父之所以给我回信快，答应和我等联兵攻打县城，不止是因为他与咱们同宗，更主要的，是因为董三老帐下的这两千多人！如果没了董三老的部曲，只咱们这几百号人，他肯定就不会同意跟咱们联兵，共同攻打县城了。”
　　“但他与咱们可是同宗啊！此次起兵，他为的不也是光复咱汉家的江山么？”
　　刘小虎说道：“咱们与刘族父的确同宗，然同宗是私，打县城是公，你岂能要求刘族父因私而不顾公？”
　　方才提出联合刘诩、爰曾部打县城的那人，认可了刘小虎的反对意见，不再说话。
　　刘昱说道：“那要不干脆咱们就离了董三老，去和刘族父他们合作一部算了！”
　　刘小虎又摇了摇头，说道：“阿弟，这不可行。”
　　刘昱问道：“为何不行？”他越想，越觉得这法子能行，与刘小虎说道：“阿姊，打田家坞堡时，咱们率先进战，击溃了郡兵，这可是咱们起兵以来，头一次大败郡兵，阿姊你的名声于今定然远震！咱们若是主动去和刘族父、城头子路部联兵，他俩一定会非常欢迎阿姊，礼重阿姊！这不强过在董次仲这里，说什么他都不听么？”
　　刘小虎说道：“若是咱们去投他们，咱们是外郡人的身份，人马又少，纵然起初得到礼重，末了也只能沦为下僚。在董三老这里，尽管董三老不赞同打县城，可董三老待你我，却一直客客气气，并你我与董三老帐下其余各部的渠帅也都熟悉，却是胜过改投刘族父部。”
　　这与高长不到万不得已，不愿改投别地是一样的道理。
　　当下人的地域观念很强，绝大多数都很排外，若去投爰曾、刘诩部，那么刘小虎等便成了寄人篱下，就算得到礼重，也肯定掌不了权。
　　而在董次仲这边，虽然攻打县城的建议，董次仲不听，可董次仲看在她父亲的份上，对她向来却都是礼让几分的，又特别是在打败郡兵后，她的名望在这支队伍中，甚至在本郡的豪杰中，更是仅次董次仲了，较之转投泰山，当然是留在本地，更有利于她之后的发展。
　　刘昱说道：“阿姊此言，虽然不错，可是阿姊，董次仲部的人马现也得到了扩充，已有千余人，咱们虽亦有扩充，不过三四百人，只怕就算再在董次仲这里待下去，也难以使他肯听阿姊的话，同意和阿姊打县城……阿姊，这和在城头子路部沦为下僚，有何区别？”
　　区别还是很大的，但刘小虎没有再解释。
　　因为当下最要紧的问题是打县城。
　　至少刘昱的这番话说的对，的确是即便继续在董次仲这里待下去，估计也是很难让他改变主意，同意刘小虎打县城的建议。
　　刘小虎再次沉吟不语。
　　屋中一人这时说话，此人沉声说道：“要想解决此难，依我看，也容易。”