“柱天”也者，天之支柱的意思，系当下的时用语，类如后世所说的“擎天白玉柱、架海紫金梁”之意。“都”，即“都督”，“都”有“总括”之意，“都大将军”，即是便连所有的“大将军”都在此号的统辖之下。
    不说“都”，只说“柱天大将军”，其实这个称号刘昱并非是头一个使用者，早年翟义在东郡起事时，自称的就是此号。刘昱是东郡人，翟义起事对他的影响很大，所以他也就用了这个称号，并比之翟义，他加了个“都”字，更加威风矣。
    ——话到此处，须得多说一句，却说这个“大将军”，不是只有一个么？又哪来的“所有的大将军”？是不是翟义的自称更加合适？依照汉制，固是大将军只有一个，乃军方的最高统帅，莽新却不然，如前所述，王莽给诸州州牧都加了“大将军”的号，是以莽新的“大将军”远不止一人，也所以，刘昱这才在“柱天大将军”的此个称号中加上了个“都”字。且也无须多说。
　　樊崇感叹罢了，徐宣勾下头，抚摸着胡须，想了一想，蓦地一笑。樊崇问道：“骄耭，笑什么？”徐宣说道：“樊公，刘昱前自号‘光汉将军’，现又效学翟义，自号‘柱天都大将军’，下置光汉、辅汉、佐汉等将军，其志不是不测，相反，是一眼可测啊。其志在重兴汉室也。”
    樊崇尚未接腔，杨音说道“不错。闻他是汉室东平王之后，他有此志也不足为奇。”顿了下，又说道：“谶纬有言，刘氏当复振，方今海内亦民心思汉。樊公、徐公，照我看，刘昱打出复兴汉室的旗号，倒是个不错的主意。”樊崇看了下他，笑道：“不错的主意？”杨音说道：“樊公，我的意思是，咱们是不是也可照用？”樊崇问道：“怎么照用？”杨音说道：“是不是也可打出一个这样的旗号？以我之见，必能够愈加壮大咱们的声势。”
    位在上首的一个二三十岁的壮健汉子皱起了眉头，说道：“杨公，你在说什么混话？”杨音说道：“怎么？逄公以为，我说的不对么？”却这个壮汉便是樊崇帐下的头号猛将逄安。逄安说道：“徐、兖诸部义军，力子都、爰曾、刘诩、董次仲皆已回讯送到，他们都同意了‘结盟’此议，并且也都愿意拥戴樊公为盟主，樊公已是为我徐、兖百万义军之主！又何须再打出什么复振汉室的旗号？”杨音拈着胡须，欲言又止。徐宣看出来了他似是有话想说，可又好像是不好说出，便笑问他说道：“杨公，你是不是有话想说？我等都是自家人，有啥话想说，尽管说就是。”
　　杨音迟疑了片刻，离席起身，向着樊崇行了一揖，说道：“樊公，我下边要说的话，绝无其它意思，仅是我个人的一点愚见，亦不知当或不当，若是不当，尚敢乞请公勿怒。”
　　樊崇笑了起来，说道：“佳卿，骄耭说的正是，咱们都是自家人，没有什么当不当的，有啥话，你就直说。”杨音于是说道：“樊公，今虽力子都、爰曾、刘诩、董次仲、刘昱、曹幹等皆已回讯送至，愿拥公为盟主，可他们的这个愿意，完全是出于两个被迫的原因而已。一个是咱们的部曲现下是最多的，他们的部曲不如咱们多，若敢不同意拥戴公为盟主，他们也许担心咱们会去打他们；一个是莽贼讨伐咱的兵马可能很快就会来到徐、兖，单凭一部之力的话，无论哪一部义军，只怕都难以抵挡，故不得不结盟以应。
    “这也就是说，力子都等愿拥公为盟主，实际上皆非是出自他们的主动、自愿，而俱是迫于形势，不得不如此为耳。樊公，迫于形势结成的盟约，敢试问之，能延续多久呢？而又迫于形势，公被拥戴而成的这个‘盟主’，同样的疑问，又能持续多久？我之愚见，恐怕都是难以持久！则若想改变这一情况，使盟约持久、樊公的盟主之位也持久，我以为就只有另想别法。”
    樊崇的笑容早就收起，他很认真地听杨音说到这里，见杨音话语略停，便乃说道：“佳卿，你说的这个‘另想别法’，应即是你刚才说的‘咱们可以效仿刘昱，也打出个复振汉室的旗号’之此法吧？”杨音说道：“正是！樊公，亦如我适才所言，谶纬有言，刘氏当复振，方今海内亦民心思汉，咱们若是趁着徐、兖诸部义军现已皆愿拥樊公为盟主的此个良机，咱们再把这个旗号打出……樊公，我之愚见，力子都、爰曾等系是被迫拥戴公为盟主的这个情况，必就可因此得到改变，他们当是就会从被迫变成主动矣！”
    樊崇点了点头，粗糙的手摸着胡须，说道：“我听明白了。佳卿，你说的这个叫、叫……‘大义’，对不对？”说着，转顾徐宣，笑道：“骄耭，我说的对不对？佳卿说的这个意思，是不是就是前时咱俩闲聊时，你曾有提及到的‘大义’二字之意？”
　　徐宣应道：“杨公所言，正‘大义’也。”
　　樊崇问杨音，说道：“佳卿，你还有别的要说么？”杨音说道：“樊公，我想说的就是这些了，皆我愚见，不知当否，请公斟酌。”樊崇点头说道：“佳卿，你先回席上坐下。”等杨音坐定，樊崇琢磨了会儿，询问徐宣、逄安的意见，说道：“佳卿所言，公等以为何如？”
    逄安仍是不以为然，说道：“什么汉室复振、民心思汉？他娘的，犯险卖命的是咱们！咱们提着脑袋，冒着杀头的大险，辛辛苦苦拼杀了几年，打出了现下的这番大好局面，怎么？却局面打出来了，现却要打出个复振汉室的旗号？”谢禄与杨音虽都是樊崇部中“东海郡派系”的，对杨音的这话却也不赞成，附和逄安说道：“对呀！咱们提着脑袋造反的时候，也没打出什么复振汉室的旗号啊，咱们不一样打出了现在的这番局面么？现而今，樊公已得徐、兖诸部拥戴，成了咱徐、兖各部百万义军的盟主了，咱却现来打出复振汉室的旗号？佳卿，你咋想的！”
    杨音说道：“咱的确是靠着咱们自己拼命，打出了现下的这个局面，可要想再接着往前发展，把咱们自己的势力再做进一步的增强，至少现阶段言之，真正的能把徐、兖之诸部义军给捏合到一起，把咱们与力子都等现刚结成的此盟约落到真正的实处……子奇、逄公，我之愚见，仍只靠咱们自己，却恐已是有所不足，非得另外寻个‘大义’，以做号召，方才可矣！”诸葛稚倒是赞同杨音的意见，说道：“樊公，我之愚意，杨公所言不无道理。我等打生打死，今虽打出了现有的这番大好局面，然论以出身，我等无不黔首小民，族名不足以显赫，人望不足以远播，确然是不足以令徐、兖诸部之义军膺服。现在咱们是需要找个‘大义’出来，以借助‘大义’的名头，使咱们能在徐、兖，乃至天下更有号召力。”
    徐宣一直没说话，樊崇问他：“骄耭，你怎么不言声？”徐宣抚摸着胡须，沉吟说道：“樊公，佳卿所言，确有一定的道理，子谷所言亦有理。论以出身，力子都、爰曾诸辈俱不逊于我等，只靠我等名望，诚然是不足以使力子都、爰曾诸辈心服口服，短期言之，固可以‘应对莽贼兵马的将来讨伐’为由，将力子都诸部结合成盟，然长远来看，我等确是需有一个‘大义’在手，以作号召才成。但问题在于，若选以‘复振汉室’为此‘大义’的话，那樊公的这个盟主之位还怎么做？”
　　徐宣此话听来有点含糊，然其之意，诸人皆知。
　　对呀，如果打出“复振汉室”的旗号的话，那肯定是不能只打出个旗号就算了，最不济，是不是也得推举出一个姓刘的来做这个旗号，换言之，亦即“以他为主”？则这样一来，樊崇的“盟主”还怎么做？这个“盟主”是不是也就得让给这个姓刘的了？徐宣考虑到的这点，逄安、谢禄也都已经考虑到。故此，逄安、谢禄方才才有“咱们冒着杀头的大险”、“咱们提着脑袋造反”等等这样的话语。这时，听得徐宣此言，逄安、谢禄纷纷再做发言，俱是更加坚决的反对杨音的此议。满帐俱是反对之声，杨音遂也只能不再继续多说。
    樊崇最后表态，抚须笑道：“佳卿，这个事，我看先不用急着定。盟约刚刚结成，曹幹前日来书，说是闻得耿纯所言，莽贼确是已经决定出兵讨伐咱们，他的兵马大概入秋后会即能至，咱们先把莽贼来讨的兵马收拾了，然后再议你说的此事不晚。你说呢？”杨音应道：“悉从樊公之意。”
    这个话题带过，暂乃不再多议，诸人把话头重新回到刚在讨论的盟约等事上。说刘昱这个话题之前，徐宣才提了建议，建议把诸部义军的渠率都请到城阳来，搞一个正式成盟的仪式，诸人接着就此讨论。讨论不久，都赞成了徐宣此议。遂于当日，樊崇去书力子都等，邀他们城阳相会。此亦且无须多言。只说事情议定，徐宣等人辞别出帐后，樊崇独留在帐中，他起身离席，踱步于帐内，多时，举目望向帐外辽阔的天空，喟然自语：“王侯将相，难道真的有种么？”