张骜、刘平等带头，把刘让家的黄牛宰了。
　　在里门外的空地上，支起大锅，火势烧得腾腾旺，将牛肉一锅锅地煮了，令人垂涎的香味取代了血腥味。煮好的肉，一碗碗地端给曹幹、高况的部曲，参与了杀贼的张曼、刘让聚集的本乡弹众也每人一碗。张曼家没养牛，养的有两头猪，一头羊，也都宰了，亦分与众食。
　　一顿饱餐。
　　饭食毕了，已是辰时。
　　张曼、刘让把弹众聚到一处。
　　张曼拄着他的长杖，向弹众们说了他和刘让决定起事，从曹幹加入义军的决定，与弹众们言道：“王氏伪政，天厌之！我前夜忽有所感，起而祀城阳景王，城阳景王的神灵告诉我，宜当亟反，以应天意！我昨天登子君家的高楼，观望云气，见西方王气衰落，是云气所示，亦此喻也！秦末时，陈胜、吴广感应天意，聚众举事，席卷海内；汉高皇帝斩白蛇，得天运垂顾，遂成汉家两百年天下！天道轮回，五德兴替，今复逢德运轮替之际，不识天机权则罢了，已识天机，焉可不抓住此百年难遇之良机？致太平而成伟业？我已与子君议定，从曹君起事，汝等若是愿从，富贵来日可致，汝等若不愿从，各人有各人的命，我并不强求。公等自择之！”
　　一则，这些弹众，都是张曼、刘让精挑细选而收纳入他俩组建的这个弹中的，无不是深信张曼神通、或者刘氏之族人者，对张曼、刘让的话从来都是听之无疑，恭敬领命。
　　二来，徐州这块地方，现而今造反起事者甚众，琅琊有樊崇等，聚众数万，海上有吕母等，众亦万余，沂平本郡有力子都、董宪等，掀起的声势都很大，力子都这回重返沂平，更是把杜俨给打跑了，外部的环境也让这些弹众们相信造反已经成了趋势，收益会比损失大。
　　是以，张曼的话说完，数十弹众没一个犹豫的，齐齐下拜，大声说道：“愿从张师、刘郎反！”
　　刘让甚喜，说道：“公等既然愿从张师与我反，咱们今天就举旗！你们现就各还本家，收拾行囊，两个时辰后，咱就出发，从曹君去义军营中。你们家中的老弱若是愿意跟你们来，你们可以带上他们一起，曹君营中设有老营，妇孺老弱俱可安置；若是不能跟你们来，就先留下，我会令留在乡中的族人，对他们加以照顾，你们尽可放心。”
　　弹众们应诺。
　　缴获得来的部分财货在边上堆着——这些财货都是从海贼身上缴获得来的，海贼此来成安里是来抢掠的，因此他们没有带很多的辎重，但每个盗贼身上带的都有财货，提着脑袋抢来的东西，不带在身上不放心，故是缴获却也还是颇多，张曼、刘让叫孟勃、张骜、刘平等小头领把这一部分财货平分给了弹众，算是先给弹众们点甜头，另外亦有“安家费”的意思。
　　得了分给的财货，弹众们回家去收拾东西。
　　聚集弹众的所在是里外，等弹众们都暂时离开后，张曼、刘让回里。
　　回里的路上，刘让放慢了脚步，左顾右盼，曹幹、高况的人都在里外远处，乃问张曼，说道：“张师，咱说好的不是先去见见刘将军，然后再决定要不要投从他们这支义军么？怎么张师刚才和曹君一说两不聊的，就答应投从了？而且还是投曹君？”
　　“子君，你想不通？”
　　刘让说道：“张师的决定，肯定不会有错，我自是恭听，但我的确是有点没明白。”
　　“子君，你觉着曹君这个人怎么样？”
　　刘让说道：“正如张师夸赞他之语，智勇兼备，谨慎周到，仁民敬士，有志向。”
　　“你觉着这样的人，值不值得咱俩投从？”
　　刘让迟疑说道：“张师，曹君固是可称英杰，但他的部曲太少了，才两百人，并且他上边还有刘将军，他也才只是个别人的部曲啊！咱俩投之，能成事么？”
　　“民谚云，‘莫欺少年穷’，今亦如是。不要只看现在，要看将来。子君，我且问你，你既也认为曹君是个人杰，那么你以为，他将来的成就会只限于此么？”
　　刘让诚实地说道：“我没有张师的神通，难识玄机，不敢预言曹君将来的成就如何，然以其才能料之，断然是不会一直如现在这样，为别人部曲，必会有一番事业。”
　　“这不就行了么？子君，既然如此，那你我早日相投，岂不可乎？”
　　刘让说道：“张师，话虽如此，可刘将军？县中士绅，对刘将军的评价颇是不低，刘将军到咱县以后，礼贤下士，确乎也是与力子都之属迥然两类。他又是汉之苗裔，出身亦远高于曹君。张师，为什么不按咱俩早前商定的，先见见刘将军，再作决定？”
　　言外之意，他觉得曹幹虽然不错，可刘昱好像更好，像是个更适合投奔的对象。至不济，也应该按他俩预先商定的内容，先见见刘昱，再决定投谁。
　　张曼抚摸长须，问刘让说道：“子君，高君之勇，你亲眼所见，我问你，其勇何如？”
　　“古之贲、育也！”
　　张曼问道：“这样的勇士，是容易折服的么？”
　　“那当然不可能！”
　　张曼笑道：“然他对曹君言听计从，执礼甚恭，原因何在？”
　　“张师是说？”
　　张曼说道：“如高君者，刘将军不能得之，曹君得之，则刘将军之不如曹君可知！”
　　这个断言，有些武断，然若思之，亦有道理。
　　刘让细细忖思，琢磨未语。
　　张曼又说道：“况乎曹君部曲，也没有你说的那么少。曹君不是给咱俩说了么？他有一兄长亦在刘将军帐下，那位高君就是他兄长的部曲。合计他与他兄长两部的部曲兵数，四五百众矣。四五百众，不算太多，可再加上你我部曲、今新俘之海贼，六七百众了！以此为本，稍加招募，旬日之间，数千可得。……子君，你我若投刘将军，凭你我数十之众，能得到刘将军的什么重视？今从曹君，曹君既人杰，又值低微，你我之受用，较投刘将军，不可比矣！”
　　或许，这一条，才是张曼决定投从曹幹的关键性原因？
　　刘让若有所思，说道：“张师见微知著，非我可及。”
　　张曼笑问说道：“子君，你想通了？”
　　“想通了！张师，便按师意，咱就投曹君！”刘让实际还没有想通，他只能说是接受了张曼的解释，但在他心底深处，刘昱依然是个选择。他暗自寻思：“且先从曹君，到了营中，见过刘将军，看看刘将军究竟是何种人，若是刘将军胜过曹君，我少不得，再与张师分说。”
　　※※※
　　过了中午，回家收拾东西的弹众们，络绎回来。
　　有的弹众带了他们的父母妻子同来，有的弹众孤身一人，没带家小。
　　等弹众们回来的这俩时辰，曹幹、高况下令，命部曲抓紧休息。两个时辰的休息，大家俱已是一扫昨夜杀贼后的疲惫，精力充沛。与弹众汇合了后，曹幹一声令下，启程还营。
　　成安里和别的四个里的乡民，扶老携幼，许多人出来相送、围观。
　　张曼、刘让行在弹众们的最前，与乡民们一一作别。
　　送行者中有个老者，正是曹幹初来那日，向张曼讨要符水，以治腰病的那个老者，张曼这几天忙，一直没空见他，这会儿见到他，给了他两张神符，两张膏药，交代他用膏药配符水，腰再疼时用之。老者抓住张曼的手，依依不舍。
　　曹幹没有打扰他们的分别时间，直等到出了益民乡，他才牵着坐骑，来找张曼。到了张曼、刘让队中，他递缰绳与张曼，笑与张曼说道：“张师，此离海西北边的我部营地，一二十里远，路途不近，也没个轺车、辎车供张师乘坐，我这匹马性情温和，张师你请上马乘之吧。”
　　这匹马，张曼认得，笑道：“曹君，此马可是南乡陶公的马？”
　　“张公认得？”
　　张曼说道：“曾数见陶公驱此马架车，骋于县乡道上。”摸了摸这匹黄马的脖颈，笑道：“确是良马！可惜了之前只能做驾车之用，没有用武之地，今归曹君，得良主矣！”
　　“我没养过马，我曲中部曲也没人会养马。马是好马，就怕把它养坏了。”
　　张曼笑道：“我弟子孟勃，稍通养马之术，曹君要信得过，往后可叫他为君养马！”
　　“孟君？他还会养马？”
　　张曼往队中张了几眼，看见孟勃正在弹众队伍后头的老弱队中，抱着个四五岁的孩子，和个妇人说笑，妇人身边有个十四五的少年挑个担子随着——这孩子是孟勃的儿子，妇人是孟勃之妻，挑担子的少年是孟勃的继子。这妇人是个改嫁的寡妇，少年是她改嫁给孟勃前所生。
　　本来是想把孟勃叫过来，隔得太远了，便就罢了，张曼转回头来，笑答曹幹，说道：“孟勃心灵手巧，是个能支事的人，养马和漆工一样，都是他闲时跟别人学的。”
　　“张公弟子，果然不凡。”
　　张曼微微一笑，转开了话题，说道：“曹君，你来找我，是有事吧？”
　　“不错。张公，分俘虏的时候，你和刘君尚未决定起事，现在你和刘君已经从我起事，俘虏是不是应该再重新分分？”
　　张曼说道：“我与子君所聚之弹众，都是良家子，海贼狡残，若是把之与我和子君的弹众混编，短则尚可，久则必生变故。曹君，这些海贼俘虏，还是按咱们定下的，都由你来处置吧。”
　　“也好。”曹幹瞅了张曼和旁边的刘让眼，摸着颔下短髭，忽然叹了口气。
　　张曼问道：“曹君，怎么了？”
　　“张公、刘君，得两位之投，我极其欢喜，以致有个不足之处，忘了与你俩说。”