却说番侃问殷敢，曹幹已得定陶，耿艾、刘孔等皆降服，殷敢对此怎么看。殷敢怔了怔，说道：“我怎么看？番公此问何意？”番侃抚摸着胡须，望着北边定陶郡的方向，说道：“耿艾族为巨鹿耿氏，系冀州之名族也，刘孔亦簪缨之后，其家也是州郡右姓，他两人却竟俱降曹幹……这曹幹或有不寻常之处？”
    殷敢说道：“番公，曹幹咱们是知道的啊，左右不过一个乡农出身的贼渠率罢了，要论身世，他还不如刘昱，能有什么不寻常？”番侃摇了摇头，说道：“不然，子正，曹幹出身虽比刘贼低微，但我看曹幹要比刘贼强。一则，曹幹比刘贼知兵，他与刘贼共犯我郡时，刘贼数败于我，曹幹却连战连胜，尤其奇袭昌邑，足可见其胆识；二则，曹幹在任城、橐县等地所施之政，近来我等渐颇有闻，我察其举政，此人亦有施政之能，颇能收揽民心。子正啊，曹幹绝非是个寻常之士啊！”
    ——先是疑问的语气，问殷敢曹幹是否有不寻常之处，继而肯定的语气，说曹幹不是个“寻常之士”，特别这个“士”字用的有玄机，不用“之人”、“之徒”，偏偏用个“之士”，“士”是随便谁都可以配用为称的么？殷敢也不是傻子，番侃话里未尽的意思，他听到此处，已是听明白了，他睁大了眼睛，诧异地说道：“番公，我听你话意，你莫不是？”番侃问道：“我莫不是什么？”殷敢说道：“你莫不是起了亦往附曹幹之心？”
    番侃摸着胡须，转回头来，重新看向西边，视线越过前边的野树、溪流、田野，远远望着西边天空上的那一轮西沉的红日，眺望了许久，他喟然叹道：“子正！我虽满怀忠君之心，奈何时势已然易矣！”殷敢问道：“番公此话怎讲？何谓时势变易？”番侃说道：“子正，我且问你，曹幹与刘贼是何时入犯我郡的？”殷敢答道：“不到两个月前。”
    番侃说道：“对呀！短短的一两个月而已，不仅我郡失陷，现如今定陶郡亦已为曹幹所得，睢阳一下，陈定也已是不保，将为刘贼得矣。两个月间，三郡失陷！更重要的是，响应曹幹、刘贼的何止只有三郡贼寇，且还有刘永这样的前汉宗室之后、有耿艾和刘孔这样的海内望族子弟，子正，大新的天下只怕是守不住了！此殆天意，非人力可以挽回矣。”
　　殷敢和其余的那两三个从者，随着番侃的视线，也都望向西边的夕阳。
　　诸人沉默了会儿。那两三个从者或是番侃的小奴，或是殷敢的亲兵，他们当然肯定是也各有他们自己的想法，但因地位低下之故，没人开口说话。好像空气凝滞了似的半晌沉默过后，终究还是殷敢开口，他说道：“番公，那你现下是何心意？”
    番侃没有立即回答，眺望着夕阳，他又看了稍顷，似是最终下了决心的样子，他说道：“陈留郡，咱们不必再去了。昨天在路上时，咱们不是听说了么？曹幹围攻定陶县时，陈留大尹为保存他的实力，把他的援兵召了回郡，‘唇亡齿寒’的道理他都不能懂么？其亦非可投从之明主也！咱就算是投到了陈留，早晚也还是逃命一途。子正，你我去定陶郡吧！”
    殷敢说道：“去定陶郡？”番侃说道：“去定陶郡，投曹幹！”殷敢张了张嘴，想要说些什么，可又没说。番侃问道：“子正，你不愿意？”殷敢很佩服番侃，但说实话，他对番侃的这个决定，的确是有点不太能接受。他迟疑了下，说道：“番公，不管怎么说，曹幹他是贼啊！”
    番侃说道：“如我适才所言，今大新之江山，或已不可挽救，则秦失其鹿，天下共逐之，今亦然矣。逐鹿鼎革，无非成王败寇，事若不成，自然是贼；事若能成，便称孤道寡！设如前汉高皇帝藏身于山泽间时，贼耶？帝耶？”殷敢说道：“即便如此，番公，你我在抵抗曹幹和刘贼入寇我郡时，下手不留情，可着实是杀了不少刘贼的部曲啊！那个数被番公所败的刘英，闻之且还是刘贼的族弟，是刘贼的信爱之人；又那个被咱们击败杀掉的成通，刘贼帐下有名之贼渠率也。你我与刘贼是结下了深仇大恨的啊！番公，这如何可投曹幹？”
    番侃说道：“刘贼是刘贼，曹幹是曹幹。”殷敢说道：“恐怕不能这么说吧？番公，曹幹是刘贼帐下的一部啊！”番侃摇头说道：“名义上的一部而已。曹幹与刘贼早是名为一部，实同两部。于今曹幹得了定陶郡，实力与刘贼已不相上下，我若料之不差，曹幹必然更将会是独为一部矣。你我与曹幹并无仇怨，往投之，无妨也。”
    殷敢还有疑虑，说道：“番公，你我败军之身，连部曲你我现都没了，只咱两人，孤身往投，曹幹会肯收容你我，重用你我么？他若不肯收容，不肯重用？”番侃说道：“冯达、阮原之徒，曹幹尚皆重用，况乎你我？子正，你我而下固是无有部曲，然我腹中自有十万雄兵，你之一矛，可当三千精卒。以曹幹传之在外的仁厚爱士之名，咱俩到其帐下以后，我料你我定能得到重用！”殷敢仍是担心，说道：“番公，刘贼说到底，名义上还是曹幹的部率，万一刘贼听到咱俩投到曹幹帐下，他向曹幹索要咱俩，曹幹不会反手就把咱俩卖掉吧？”
　　却殷敢此忧，是常人之忧，但番侃对此并无担忧。
　　他甚至笑了一笑，说道：“子正，你之此忧定然不会出现。”殷敢问道：“番公，为何有这么大的把握？”番侃说道：“两个缘故。子正，只要你我能够让曹幹了解到你我的才干，莫说一个刘贼，便是十个刘贼索要，我相信曹幹也断然不会把你我交出去的，此缘故之一；你我主动往投，而曹幹若反是将你我交给刘贼，使你我丧命，则以后谁还会再敢往投曹幹？观曹幹行事，其人有英雄之质，对这一点他不可能不会看不到，此缘故之二。”
    细想了一下，番侃言之在理，殷敢遂疑虑稍散，疑虑虽稍散，要不要投曹幹？少不了的，他还是犹豫。这是大事啊，尽管县城丢了、接连兵败，好歹他殷敢现还是朝廷命官，而一旦投了曹幹，可就从朝廷命官变成“贼寇”了！
    番侃知他在犹豫的是什么，乃与他说道：“子正，如我之言，新鹿已失，天命如此，人力难挽。陈王其人，虽不足成事，然其一言，‘王侯将相宁有种乎’，却不为错！你我自诩豪杰，当能识辨时务，与其再往陈留，仍是落败逃遁，你我失城之罪，终究不能得以功赎之，何不索性放手一搏？便从曹幹，说不得日后博个泼天的富贵？”殷敢下了决心，说道：“罢了！就从番公之议！敢愿从番公往投曹幹！”番侃大喜。
　　两人议定，不多停留，便带着那两三个从者，折换道路，不再西去，改往北行，投曹幹去者。
　　北上百余里，这日到了定陶县城的城郊。番侃、殷敢观之，入目所见，哪里像是个才被“贼寇”打下的地方？田中有很多乡农正在劳作，并有或是胳膊上缠着红布、或是脖子上戴着红领巾的青壮汉子散于乡农中，给乡农们帮忙干活。
    来定陶县城的路上，番侃、殷敢已经知了，曹幹刚在他的军中实行了一条军政，即是凡其部曲，普通战士各以红布裹臂，各级军吏则脖戴红领巾，以区别刘昱和其它各部的义军，很显然了，这些在田间帮忙干活的青壮汉子都是曹幹部的部曲。两边田野间，通往定陶县城北门的官道上，来往着不少附近乡中的百姓，有男有女，有老有弱，无论男女老弱，都没有惊慌之色，行走从容，与没打仗时候毫无不同。
    再往前行，快到护城河边上时，城郊的野市正好今天开市，热热闹闹的，人头簇拥，一个老者，肩膀上扛着跟竹竿，竿下吊着一块肉，他手中提着一壶酒，悠悠然的从番侃、殷敢等人旁边经过。番侃上前，向这位老者行了个礼，说道：“敢请老翁暂止，在下有礼。”这老者顿下脚步，打量番侃、殷敢等，说道：“外乡人么？”番侃说的是官话，一听就不是本地人。闻得老者此问，番侃报出了他的籍贯，说道：“不敢相瞒老翁，我等是扬州人，投亲而来。”
    老者说道：“哦，扬州人啊，离得可不远。”笑道：“你们这投亲，可真是投了个好时候啊。”番侃问道：“老翁这话怎讲？”老者说道：“兵荒马乱的，你们路上也不怕遭贼？”番侃说道：“正是因得扬州闹贼，过不下去了，我等才不远千里，来贵郡投亲。”试探问道：“却是在入了贵郡后，乃才知闻，贵郡也遭贼了？”
    老者收起笑脸，不太高兴，说道：“谁说我郡遭贼了？”番侃说道：“听说是有位姓曹的贼渠率？”老者说道：“嘿！曹大帅和他的部曲可不是贼！”往田间努了努嘴，说道：“你见过有帮咱老百姓干活的贼？”晃了晃手中的酒壶，又说道：“你见过给百姓分粮，给年六十以上者赏钱的贼？老汉我多少年没尝过酒味了，托曹大帅的福，这才得以买了这壶酒，买了这块肉，既为庆贺家里分得了田，也顺道给老汉我自家解解酒瘾，让我的小孙子尝尝肉味。”
    番侃说道：“曹大帅给百姓分粮、赏钱？还分地了？”老者重新笑将起来，开心地说道：“可不是么！老汉我家里分得了三四十亩地呢！土里刨食了一辈子，临到老了，老汉是没想到，家里也能有田有地的一天！你这后生，我告诉你，曹大帅和其部曲不但不是贼，就像曹大帅部曲唱的歌谣，曹大帅且是咱们穷苦人的大救星！”
    番侃问道：“敢问老者，什么歌谣？”老者为了难，说道：“这歌谣，我还真不会唱。你想知道？你想知道的话，去田里，问曹大帅的部曲，他们都会唱！”番侃自是不会去问，他胡乱应了声，有心还想再多问这老者几句，这老者急着回家，不与他说了，担着肉、提着酒，自兴冲冲的还家而去。
    番侃与老者的对话，殷敢等都听到了。殷敢看着远去的老者，说道：“番公，你说的对。”番侃问道：“我说的什么对？”殷敢说道：“刘贼是远不能与曹幹相比，曹幹绝非寻常之士！”番侃举目前望不远处的定陶县城，说道：“走吧！咱们进城，求见曹大帅！”