后世人自是知道，莽新覆灭在即，但对于当下的人来说，尽管各个州郡到处都是反事，可莽新毕竟尚还存在，王莽近年又很是招募兵马，则在这种情形下，却是不好就能判定出这一点的——便在几个月前，番侃也还没能看到这点，他尚和刘昱打得不可开交，但比起普通之士，番侃到底颇有见识，遂于几个月后，根据山阳、定陶、梁国三郡形势的急剧变化，他改变了他的判断，得出了莽新将亡的结论，于是做出了不再为莽新“效忠”，干脆也投身义军的决定。识时务者为俊杰，番侃其为人姑且不论，“俊杰”二字也不必说，然确可谓识时务。
　　他识时务了，为难的难题就抛给了曹幹。
　　番侃进到定陶县中，径到了定陶郡府，自报姓名，求见曹幹。不过在定陶郡府他没见到曹幹，曹幹不在城里，在城外的营内，他乃与殷敢等在郡府的吏员带领下，又出城外，到了曹幹营中。曹幹正在与张曼等议事——定陶郡的辖县没有山阳郡多，可也七八个县，一下得了这么多县，人事、政务、军务等等，很多的事情需要处理，听得领番侃、殷敢来的那个郡吏禀报过了，曹幹愕然，说道：“你说的这个番侃，可是湖陵县令番侃？”
    这郡吏答道：“回将军的话，他正自称是故湖陵县宰。”曹幹问道：“他来求见我，是为何事？”这郡吏答道：“他没说，然观其言行，当是来投从将军的。”曹幹叫这郡吏退下，略作斟酌，顾与张曼等说道：“张公，这个番侃今来投我，真是想不到的事儿。”
    邓充、张朗等也在帐中。邓充皱着眉头，说道：“郎君，在下愚见，若这番侃真是来投从郎君的，郎君似不宜收纳之，并且，最好还是杀了他算了。”曹幹知道邓充为何这么说，沉吟了下，仍是问他说道：“为何？”邓充说道：“一则，刘将军深痛恨于他，今郎君若接纳他，或会引刘将军不快；二则，闻番侃与刘英诸部交战时，凡获俘虏，俱皆杀之，其人性残，亦不合留。”
    曹幹不置可否，问张曼、张朗等的意思。张朗不太赞同邓充的意见，说道：“郎君，番侃数败刘英等部，有知兵之能，又曾是湖陵县宰，其为县宰时，治民亦有政绩，是个人才，今既其主动来投，在下愚见，宜当容留。”顿了下，又说道：“至若弘仁所忧，刘将军或会因此不快，此固是也，但不能因为担心刘将军或会不快，就把主动来投的有才之士拒之门外，甚至杀之啊！如果这么做的话，以后焉还会再有有才之士前来投从郎君？又及番侃杀俘，‘性残’，在下愚见，这虽然有伤天和，然自古以今，杀俘之将并不见少，只要其人有能，权且容之，不亦可乎？”
    邓充蹙眉说道：“我部素以仁义为重，凡得俘虏，皆释而不杀，番侃杀俘，与我部的俘虏政策正是背道而驰，如何可以容之？”张朗笑道：“那也好办，接纳了他后，郎君晓喻于他，令他往后不许再滥杀俘虏，不就行了么？”两人的争论不算很激烈，可两人的意见截然不同，一个建议不接受番侃的投从，一个建议接受。
    曹幹听罢他两人的意见，问张曼，说道：“张公，你怎么看？”张曼抚须而笑，说道：“郎君必是已有主意。曼敢先请问郎君之意。”曹幹提起毛笔，在手心上写了个字，将毛笔递给张曼，说道：“我已将我意写在手上，张公，你何不将你意也写下？”张曼接过毛笔，就也在手心上写下了他的意见。待他写好，曹幹与他一起摊开手，两人往对方手心去看，都是写了一个字：“留”。
    曹幹、张曼相顾而笑。张曼喜好干净，拿软巾蘸水，一边将手心上的字擦去，一边说道：“弘仁言之有理，季明之言亦有理，尤其今若拒番侃不纳，恐将会阻有才之士日后来投之门此言，殊有理也，故不可因虑刘将军而竟置番侃于不纳。”
　　“统战”是一个相当复杂的工作。曹幹同意接受番侃的投从，主要是因为他想到了他前世时听说过的一件事情，便是后来攻占南京“总统府”的那支部队的军长，论其经历的话，不光彩得很，汉奸都当过，可出于统战的目的，他最终还是被新中国接纳了。番侃这个人，残忍是残忍，可正如张朗所说，他算是个有才之士，今其主动前来投从，若拒之不纳，甚或杀之，则必会致使一些可能会于将来投从曹幹的人因此止步，故而，最好的选择还是接受番侃投从。
　　既已议定，曹幹便令帐外的田屯引番侃入见。——帐外的亲兵头领现下少了一人，没有了褚交，只剩下了田屯，曹幹已与张曼等商量好，等定陶郡各县的局面再稳定些后，便在郡中各县展开募兵，八个县，打算总共募一万五千到两万新兵，一下募集一两万的新兵，有新得自定陶郡府和定陶郡各县武库的兵械，兵械方面的问题倒是不大，但有一个问题急需解决，即是骨干军官的问题。
    因乃曹幹未雨绸缪，于四五日前，在他的营中设了一个“教导曲”，分从现有之各曲中抽调了一大批的各级军吏、优秀的老兵战士，把他们集中起来，分成高、中、低三个班，对他们分别进行相应的短期培训，这样，等新兵募齐之后，他们也学的差不多了，就可以直接到新兵的部曲中带兵，骨干军官的问题便能得到大致的解决了，褚交早就想带兵了，曹幹这回就把他放了出去，让他也去教导曲参加学习了，这些且也不必多说。
    只说番侃和殷敢在田屯的引领下，进到了帐中。两人进到帐里，不及去看曹幹等人，都是先拜倒在地。番侃说道：“罪臣番侃、殷敢拜见将军。”说着话，听到了脚步声，很快他看见一双粗布的鞋子出现在了他的眼前，紧接着，一人弯腰把他扶了起来，温和的话语声在他耳边响起：“番公请起。久慕番公之名，今日得幸一见，实乃快哉。”
    这人随之又把殷敢扶起，番侃和殷敢听他又说道：“殷尉的骁勇之名，我亦久闻，名下果然无虚，真虎狼士也！”相继把番侃、殷敢扶起后，这人略略往后退了半步，摸着颔下短髭，笑着与番侃、殷敢说道：“兄弟便是曹幹。”番侃、殷敢这才得了机会，觑观曹幹模样，但见眼前所立此人，年纪轻轻，头裹黑帻，浓眉大眼，颔下短髭，体貌强健，仪态不凡，虽是站着没动，自有虎威散出。
    番侃深深的弯下腰，下揖说道：“贱名何足污将军清听！侃与殷敢不识天命，此前螳臂当车，妄抗将军义师，于今诚惶诚恐，已知罪矣！故今日侃与殷敢自举首级，特伏拜前来向将军请罪。侃与殷敢首级在此，任由将军取之！”曹幹笑道：“番公这叫什么话？番公之来意，我已知之，如番公这样的有才之士、如殷尉这样的虎狼之士，我倒履相迎，尚且不及，何来罪之惩之之说？番公、殷尉，请入席叙话。”示意他两人入席就坐，自亦回主位落座。
    番侃偷觑其行走姿态，不觉心中赞叹：“龙行虎步，不愧传言，真人主之资也！”却番侃此想，说白了，也是曹幹在外的名声及入定陶郡后他沿途之所见所闻等综合在一起，而对他的心理造成了一定影响所致。
　　当下番侃、殷敢入席坐下。曹幹给他俩介绍了张曼等人认识，诸人便做叙谈。
　　刘昱之名，大家都很默契，无人提起，所叙所谈者，不外乎先是寒暄，继而曹幹问了番侃、殷敢一路来定陶的情况，另又番侃顺着这个话题，连连盛赞曹幹在定陶郡的施政实在仁厚，堪称“王道”。叙谈多时，曹幹笑道：“番公、殷君，你两人不以我粗昧，今来投从，我不胜之喜。定陶郡，我之新得，正用人之际，唯是不知番公、殷君之意，是在军、抑是在政？若意在于军，我刚准备招募新兵，候新兵成后，愿以一部付之；若意在于政，定陶八县县宰，现尚有两县之缺，愿以一县委之。”
    番侃闻得此言，心中暗道：“我以旧敌之身，今日新附，见面叙谈不过一个时辰，而曹公就以一部兵马、一县之地欲任与我，信人之不疑，待我之诚厚，出我之意料！曹公真明主也！我投之晚矣，投之晚矣！”慌忙起身，再次下揖，恭敬地答道：“回曹公的话，侃虽亦有治政之能，方今海内渐已乱世，却正用武之秋，领兵一部，征伐疆场似是更能使侃有用于明公，侃也不才，愿于军中为公效鹰犬之力。”殷敢亦道：“愿于明公马前，为明公效鹰犬之力。”
    曹幹爽快的同意了他俩的选择，说道：“好！那就等新兵募成，取一部付与番公、殷君。”摸着短髭，含笑说道：“适才叙谈，十分畅快，番公与殷君之能，我更加了解了，按你两人之才，暂受一部之任，委实有些委屈你两位矣。”番侃说道：“明公不以侃与殷敢新投之士，而便付与重任，信人之诚，实侃平生之仅见也！感激涕零，何敢称委屈！”
    曹幹请他两人重新落座，待他两人再次坐定，从容说道：“番公、殷君，你两人才从梁国来，梁国的情况你两人当是了解，山阳的情况你也两人也了解，现今定陶郡的情况就是这个样子，你两位也都知了，我敢有一问，欲请教两位。”番侃说道：“明公有何垂询，侃与殷敢敬敢闻之。”曹幹摸着短髭，说道：“对于下步，我部该如何发展为宜，公二人何见？”
　　番侃不假思索，说道：“方下徐、兖义军之势，已成燎原，然若欲成大事，侃之愚见，尚缺两点。”曹幹问道：“哪两点？”番侃答道：“徐、兖义军的声势虽然已有，分成各部，少一共主，此缺之一也；徐、兖之地，偏处东南，非宜龙兴之所也，童谣云之‘得不得，在河北’，河北之地，居高临下，俯瞰中原，左控关中，右挽徐兖，兼多马、粮足，若得之，与徐兖连通，则大事定矣，此缺之二也。”曹幹问道：“则以公之意？”番侃说道：“琅琊樊崇，于徐兖诸部义军中，目前声势最盛，足可为王前驱，明公不妨可遣一士，往去说之，暂拥其为主，以借其势，联结徐兖之义军诸部，此其一；定陶西接东郡，待新兵募齐，粮秣备足，底下来明公可以西取东郡，东郡如下，河之西即是河北，河北则亦可图谋矣，此其二。”
　　曹幹听罢，拊掌与张曼说道：“张公，英雄之士，所见略同！”