第二天回师南成。
　　与前天晚上潜出营地，以防城中知晓不同，今日回师，乃是大胜而归，正要给守卒造成士气上的彻底打击，故而力子都专门下令，命令全军大张旗鼓。
　　天还没亮，便即出发，等回到南成城外时，不到中午。
　　昨天在季猛的指挥下，留守各部照常攻城，因而守卒根本就不知道力子都所部的主力在前天晚上离营此事，此时遥见力子都部主力来近，他们初时还以为是来了敌人的援兵，后见那行军的队伍中满是竖起的高杆，而高杆上尽是人头，又见队伍的后边跟随着长长的辎重车队以及数百上千的俘虏，登时，各种猜测遂在守卒中出现，整个城头人心惶惶。
　　季猛等提前已经得讯，俱皆出营地数里相迎。
　　却看那官道上行来的部队，尽管仍是出营时的那支队伍，举的仍是原本的旗帜，甚至比起前晚出营时，人数上还少了一些，可不知怎的，季猛等人却是不管怎么看，都觉得这支队伍，比起前晚出营时好像是威风了很多，血染征袍的战士们，即便负伤的也个个士气高昂。
　　等前边的部队过去，看见了力子都的将旗，季猛等赶紧上去迎接。
　　力子都骑在马上，为显示威风，特意披了铠甲，近午的日头正好，阳光照耀之下，铠甲生辉，配上他英俊的面孔，真如神人也似。
　　瞧见季猛等过来，力子都勒住马，往边上靠了靠，停将下来，笑与季猛说道：“军师！不枉我力排众议，用了你围城打援此策。昨天这场埋伏，打得痛快！三千郡兵被我尽歼，庞彩也成了我刀下之鬼。”朝近处个高杆上一指，示意季猛去看，笑道：“军师，这就是庞彩的脑袋。”
　　参战各部昨晚虽没还营，在战场休息了一夜，但重伤员并没有在战场露宿，而是昨天仗打完未久，就立即被送回到了营中，以作救治，通过护送重伤员回营的那几个小帅，季猛已知力子都未从他的进言，杀了庞彩这件事，故看到庞彩的人头，他并不意外——不过力子都颇重季猛的才智，自己未从他的建议，终究还是杀了庞彩，心里边倒是因此而有点过意不去，于是又主动向他解释似的，笑道：“军师，你建议我最好不杀庞彩，我本也是想按军师的建议，不杀他的，奈何我再三招降，他不肯降我，实在无法，我只好把他杀了。还请军师勿怪。”
　　人都已经杀了，还有什么可说？
　　季猛下揖行礼，说道：“恭喜大帅马到功成！此次全歼郡兵，不仅南成就此指日可下，费县亦可一鼓得之了！大帅与樊大帅两军会合，驰骋东南之日就在眼前了。”顿了下，接着说道：“至于这个庞彩，他既不肯降，那便杀了，亦无妨也。”
　　力子都令从吏捧来两盘金银珠宝，笑与季猛说道：“军师，我这回能够马到功成，你的献策之功大大的有，还有你昨天留镇营中，使城内无有异动，也是大功一桩。我得重重赏你才成！这些物事，皆是我亲自从缴获中选出来的，你先收下，等回到营后，我另外还有重赏与你。”
　　季猛再揖，表示感谢。
　　力子都又指了指行军队伍中其余那些悬挂着串串人头的高杆，笑道：“军师，这些都是郡兵的首级。我打算叫部曲儿郎举着这些首级，绕着南成走上一圈，以慑城内，军师以为何如？”
　　“正该再接再厉，趁此大胜，迫使南成投降，大帅此策甚妙。”
　　力子都说干就干，当即便就下令，命令举着人头的战士先不回营，叫他们径赴南成城下，绕城示威。季猛补充交代，命这些战士们绕城之同时，可以大呼“庞彩已死”，令城中投降。力子都又补充一句，令道：“限期明日降我，至迟明日若尚不降，城破后，屠其全城！”
　　这项任务，力子都交给了萧成去办。
　　萧成领命，即带着这些举着人头的战士们离开队伍，奔南成县城而去。
　　望着他们奔南成去的身影，力子都抚摸着颔下的美须髯，志得意满，笑顾在他马下的季猛，说道：“军师，庞彩被我杀了，郡兵被我歼了，这南成又已被咱们连攻了七八日，城内亦难以支撑下去了，军师要不要为我卜上一卦，算一算城内会不会降？”
　　季猛凑趣笑道：“此何用算？大帅一战功成，城内已无援兵，又如大帅所言，被我军连攻八日，城中的守卒也早是疲惫。田彻、王弼等人定是已无别策，唯有献城投降大帅了。”
　　力子都更是得意，他摸着胡须说道：“王弼倒也罢了，却这田彻，我两次打南成，就数他跳的欢！且等彼辈将城献了，我要当面问问田彻，还敢不敢再与我作对！”
　　季猛望了眼奔向南成城下去的那串串血淋淋的人头，迟疑了下，还是决定得对力子都再做个进言，说道：“大帅，以在下愚见，欲成大事，首先在于得人。若庞彩这等顽固不化，不肯投降的，杀之固然；然此田彻，其人智勇兼备，是个可用之才，得了南成以后，他若肯降，在下斗胆建言，大帅不妨可留他一条性命，容他在大帅帐下效命。”
　　力子都田彻虽然恼恨，但对其能力也有几分佩服，听了季猛这话，点头说道：“军师此言甚是。田彻这小子，确实有些能耐。便如军师所言，他若肯降我，我就留他不杀。”
　　季猛侧过身形，手往前引，说道：“大帅，我已为大帅在营中备下庆功之宴，便请大帅还营。”
　　力子都哈哈大笑，说道：“还营！”马鞭前指，在高宝等的扈从下，威风凛凛地往营中还去。
　　季猛恭敬地等力子都骑马过去了，这才跟随其后，却是一抬眼，瞧见了鼻青脸肿、用粗布包着头的高宝。昨晚护送重伤员回营的小帅没跟他说高宝马失前蹄之事，他不知高宝是怎么了，知高宝是力子都帐下的头号猛将，倒是吓了一跳，赶忙问高宝，说道：“高卒史，受伤了？”
　　高宝哼了声。
　　季猛问道：“伤得重么？”
　　高宝本来想要在阵前立下头功，结果却因马失前蹄而被摔了个七荤八素，且要非萧成拼命救援，他说不定还就命丧当场，被郡兵的那骑将杀死了，每当回想到这里，他就恼羞不已。这会儿季猛却哪壶不开提哪壶，他恼羞成怒，瞪了季猛眼，说道：“不重，摔了跤罢了。”
　　季猛乃才注意到高宝骑的马不再是那匹黑马，换了匹黄骠马，他是个聪明人，立刻就猜到了高宝必定是在临敌交锋之时，坐骑摔倒，从而导致他脑袋受伤。既然只是摔伤，那么应当不很打紧，季猛乃放下心来。高宝是头号猛将，他若有个闪失，可真将是一大损失。季猛脾气好，不介意高宝的羞恼，说道：“不重就好，不重就好。卒史是我军中猛将，无事自是最好。”
　　——昨天的仗打完后，高宝越想越气，非但没谢萧成的救命之恩，反而把萧成一通埋怨，说都是因为萧成乌鸦嘴，在开战前说恐怕高宝会摔个马失前蹄，他才会搞得这么狼狈。萧成和季猛一样，亦是好脾气，又知高宝直性子，因也与季猛一样，并未因此生气，一笑置之而已。
　　※※※
　　力子都自回本营，各部从事遵他命令，也各还本营。
　　刘昱、董宪两部的营寨都在城南，他两部人马自是前后同行。
　　董宪部在前，刘昱部在后。
　　刘昱部要还本营，得先经过董宪部的营地，陈直便与刘昱说道：“郎君，是不是去和刘从事打个招呼，咱们再回营？”
　　昨天被力子都当着众多从事的面，将自己任命为了第八部从事，刘昱的身份经过这一场战斗，已是与此前不同。他已不再是形同董宪的附属，而是与董宪同样，俱为力子都帐下的一部从事了。也就是说，虽然他的兵马仍是远不如董宪多，可在军中的地位上，已与董宪平起平坐。
　　攻城的这几天一直受董宪的欺负，刘昱含怨已久，现下终于扬眉吐气——尽管他的这个扬眉吐气，主要是因为曹幹等的战功，但被任从事的是他，他当然就不愿再低三下四地去董宪那里受气，皱了皱眉头，说道：“姑丈，咱已自成一部，我干嘛还要上赶着去讨好他？”
　　陈直说道：“郎君，咱们现虽成为了力大帅帐下的一部，然一则咱们的部曲仍还不多，二来咱们是外乡人，日后要想在力大帅帐下稳住位置，怕不易也，而董从事不但兵强马壮，并且在力大帅帐下颇有威望，昨夜酒宴上我观之，便是力大帅其实也让他三分，既如此，咱们何妨便屈些身段，与他保持个交往？万一将来有事，也许尚能得其助力。”
　　刘昱有很多缺点，年轻气盛、沉不住气、对待如曹幹这样出身贫寒的部曲不够重视等等，但他也有优点，昨天在丘陵上面对危险的关头，他能勇敢的坚持住是一个，凡是陈直、刘小虎的建议，他通常都会听是又一个，因不太情愿地应道：“好吧，那就听姑丈的。”
　　两人暂离队伍，驰马向前，追上董宪的部曲，在董宪营外，找到了正准备进辕门的董宪。
　　陈直瞧见了随在董宪后头的黄朱，就拍马近前，说道：“我与刘郎来送董从事回营。”
　　黄朱没骑马，骑了头驴，他赶上董宪，把这事儿与董宪说了。
　　董宪勒马顿住，扭脸来看，向刘昱、陈直点了点头。
　　出乎了刘昱的意料，董宪并无拿大的样子，等刘昱、陈直到至马边，董宪面带微笑，首先开口，说道：“刘从事，昨日此战，你部部曲立下了大功，大帅对你夸赞不已，甚加赏赐，我是满心地替你高兴啊！在咱军中，咱俩算是最早认识的吧？以后咱俩，得要多多来往才是。”
　　刘昱把陈直教他的话说出，应道：“较与从事，我何敢称功？从事知兵善战，我佩服得很，从事若不嫌弃，待打下南成，我在营中备酒，到时专门向从事讨教用兵之道。”
　　“好，好，到时再说。”
　　几句话说下来，两边都表达了颇为友好的意思。
　　刘昱、陈直辞了董宪，回到本部，领着部曲还营。
　　董宪暂驻马在辕门口，看刘昱部曲经过。
　　数百人的队伍里边，一面赤旗最是鲜艳夺目。
　　董宪不禁稍稍懊悔，望着这面赤旗，心道：“可惜没能把曹幹招揽到我的手下！前几天我召他来见，他推脱有伤，行动不便，可昨日伏击，他生龙活虎的，又哪里有行动不便的样子？他这分明是不愿投我。”没有恼怒，反是不由奇怪，“刘昱毛头小子一个，也真是怪哉，不知哪里引得曹幹对他的如此忠心？”
　　董宪的寻思不解且不必多说，只说刘昱等人还近营外，一群人在营外等候迎接。