曹幹问道：“大兄欲荐何人？”
　　戴兰笑道：“郎君，我所欲举荐此人，郎君也一定满意，便是高况高大兄！”
　　新曲军侯之任，舍高况谁人？论资历、论武勇、论能力、论职位，曹幹部中现下没有任何一人，能比高况更为合适。只不过这毕竟是曹幹部中的第一个新曲，而高况与曹幹的关系又非同寻常，是以曹幹不好由他自己来提名高况，最好是有个别的人代他说出。
　　戴兰知情识意，投桃报李，乃是替曹幹道出了高况之名。
　　曹幹摸着短髭，笑问诸人，说道：“诸位大兄觉得戴大兄的提议怎样？”
　　王敬点头说道：“高大兄骁勇善战，此前已是多次立下战功，前时为咱部出使城头子路部，又立大功，他来任新曲军侯，最是合宜！”
　　曹幹问胡仁，说道：“胡大兄以为呢？”
　　胡仁也赞成，说道：“任高大兄为新曲军侯，还有个好处，他任了新曲军侯，他屯中部曲肯定跟着他都去新曲。这样，一则，新曲的兵数基本就够五百人了，二者，高大兄本屯部曲，无不壮勇之士，有了他们加入新曲，新曲的战斗力也能很快形成。”
　　“好，诸位大兄若是皆无异议，那这新曲军侯之任，就任与高大兄！”曹幹看了下李顺，笑道：“大李大兄，随着咱部的部曲渐多，日常的军务、杂务越来越多，我已是越来越少时间管理咱们本曲了。趁着组建新曲，任高大兄为新曲军侯的机会，大李大兄，你也走马上任吧？”
　　李顺又惊又喜，说道：“小郎，我也走马上任？”
　　“咱们本曲的军侯之任，即日起，便由大兄你正式出任！”
　　戴兰拍手说道：“好也，好也！双喜临门！咱们部中，多了两位曲军侯，并且两位新的曲军侯俱咱部中的英杰，十分合任，可喜可贺！李大兄，我先给你道喜了啊！”说着，起身一揖。
　　李顺慌忙也起身来，向他还礼，惊喜罢了，面带犹豫，与曹幹说道：“小郎，我行么？”
　　“近日来，咱本曲的军务都已是大李大兄你在主持，主持得很好，怎么不行？”
　　李顺说道：“那好吧！小郎认为我行，我就尽力去做，尽量做好！”
　　“戴大兄，大李大兄，你俩请坐。”曹幹摸着短髭，顿了一顿，再次环顾诸人，说道：“这回组建的新曲，只是咱部组建的第一个新曲。咱们的第二批新兵，再有个把月吧，就也能结束新兵训练。到时，咱们再组建新曲！再组建的新曲军侯人选，诸位大兄现在就可想一想了，有谁推荐。我的意见是，按两个标准来挑选举荐，第一，这个人选最好是从现任的屯长中择选，倒也不是论资排辈，毕竟屯长带的兵多，较之队率等，带兵的经验能够更加丰富一些；第二，不要求一定具备出众的武勇，但必须在部曲中要有一定的威望，处事要公正，对于咱部中现已制定的各项军中政策、军令、军纪，要求能够做到较为全面的理解、严格的执行。”
　　曹幹提出的这两个标准，其它的都好理解，可能只有“不要求一定具备出众的武勇”这条，有点让人奇怪。为何不要求一定具备出众的武勇？原因很简单。曲军侯和屯长、队率这样的军职不同，一曲五百人，相当于后世的半个团了，显然不可能每次打仗都需要曲军侯亲自冲锋陷阵，更多时候，曲军侯担负的是指挥的责任，所以出众的武勇并非是必须条件。
　　有出众的武勇，当然好，锦上添花。真若是武勇一般，只要别的那几个条件达到，亦足任之。
　　戴兰试试摸摸地问道：“郎君，除了这两个标准，还有别的要求么？”
　　“什么要求？”
　　戴兰干笑说道：“小郎，我的意思是咱四个老曲，每个曲现任的屯长都能举荐么？”
　　“当然是这样了啊。只要是屯长的同时，又能满足第二条标准，诸位大兄即可举荐于我！”
　　戴兰喜出望外，说道：“好，好！小郎，这两条标准我记住了，今儿个回去，我就把我曲那几个狗日的屯长过一遍，瞧瞧有没有符合小郎第二条标准的。若有，我就举荐给小郎！也算是我为咱部贡献了我一份小小的力量吧！”
　　曹幹正色说道：“戴大兄，这力量可不小。一曲军侯，责任重大，你若是能举荐出一位合格、适任的曲军侯，那可是给咱部贡献出了一份大大的力量！”
　　帐中诸人俱是大笑，戴兰扯着嘴，也是哈哈地笑。
　　分兵的事议罢既定，诸人聊了会儿闲天，戴兰等各自告辞。
　　出了议事帐，胡仁尚好，戴兰、王敬均是心情复杂。
　　曹幹被刘昱任为校尉，但戴兰却没得校尉之任的那个时候，戴兰还有点怨言，现在他完全没有丝毫怨言了。无论是军事能力、政治能力，抑或是公平地对待部曲的行事作风，戴兰对曹幹现皆是心服口服。以前咋没看出来曹幹的才能竟这么出众呢？苏建教曹幹识字时，称赞曹幹的那个词，不觉浮现戴兰脑中，“天才神授”，看来真是如此啊！这世上真有天纵之英雄啊！
　　在营中的十字路口，与胡仁、戴兰、李顺等分开，王敬回到了本曲驻区之后，他曲中的屯长、队率都围了过来。曹幹今天召请王敬等去议事帐开会时，就已明白说了，今天的这个会，主要是议一议新兵的分配事宜，因他曲中的军吏们皆是已知此事。见王敬回来，众人皆问会议的结果，问曹幹实现了他的承诺没有，有没有给他们取补齐兵员上的缺额？王敬抚摸着胡须，好一会儿没说话，末了，喟叹说道：“曹郎待人处事，推诚相见，真如置赤心于人腹中也！”
　　李铁等在城内、各乡宣传、动员了四天，为再一次的新兵招募做好了铺垫。
　　随后，再一次的募兵在任城县、乡轰轰烈烈地推展开来。
　　县内、各乡或主动应募、或虽犹豫但最终被旁人拉着同往应募者，川流不息。以至五十多岁的老汉、十来岁的少年，也有到各乡的募兵点去应募者。曹幹部只要十五以上、四十以下的，这五十多岁、十来岁的自是不得募也。十天的募兵，共募到了两千余合格的新兵。
　　——则是说了，前次募兵，不算俘虏等，相继总计共得了一千多的新兵，却怎么这一回，做了那么多的铺垫，所募到之兵也只才两千来人？这与任城县的户口总数有直接的关系。任城县的户口总数只有万余户，五六万口，去掉妇孺老弱，合乎募兵条件的丁壮大概不到三万人，又在其内，贫家子弟最多两万多人，总共才两三万上下的募兵基数，试想之，且主要是按自愿的原则，能募到多少兵？能总共募到三千多年轻力壮的新兵，已是出人意料，很了不得了。
　　新兵募完之时，高子、面糊他们这批新兵，已被分到了各个老曲，剩余的也已组成了新曲，新兵营空出了大半，正好这批募到的新兵可以入驻。这回的新兵比较多，新兵营有点住不下，新兵们到营的第一件任务，即是扩建新兵营。老部曲的营也得到了扩建。且亦不必多说。
　　又过了两天，已是新年的正旦之日，新的一年到来。
　　去年春时，王莽因见盗贼多，令太史推演出来了一个三万六千岁的历纪，六岁一改元，总计是六千个年号，这六千个年号他都已经定下来完了，去年是天凤六年，今年已到改元之期，遂于此新的一年，莽新不再以“天凤”为年号，改为“地皇”，是为地皇元年。
　　正旦前晚，张曼、胡仁等共来曹幹帐中，陪曹幹守岁——这却是让戴黑颇为不满。正旦这天一早，曹幹部中各曲队率以上军吏，各在胡仁、戴兰、王敬和新上任曲军侯未久的李顺、高况的率领下，到曹幹帐前贺拜，庆贺新的一年的到来。张曼和刘让、苏建等也都共同拜贺。还有几个地主、士绅，由张适领着，亦来了营中，向曹幹拜贺。
　　曹幹置下了酒宴，与众人畅快痛饮。
　　晚上，曹幹在部中举行了“正旦晚会”，整部的部曲不分老部曲、新部曲，除掉警戒的部队外，都参加了，一个场地坐不下，分成了几个场区。文工队分成了几个班，替换着到各个场区表演。曹幹带头，各曲的曲军侯、一部分的军吏也都表演了节目。战士们开心至极。
　　张适和那几个跟着他来向曹幹拜贺昔年的地主、士绅，得了曹幹的邀请，亦参加了晚会。
　　曹幹部中这种欢快、轻松的气氛，深深的感染了张适等人。
　　张适这晚回到家后，和他的兄长、弟弟商量到后半夜，兄弟三人作出了重大的决定。
　　※※※
　　昨晚参加晚会时，张适已听曹幹说了，正旦期间，他营中部曲休息两天，因此知道初二这天曹幹不会有什么事，便在做出重大决定后，次日带上他的兄弟们一起，复来营中，拜谒曹幹。
　　“张君，贤昆仲昨日才来，今日复来，我这营中快成贤昆仲的家了啊。”曹幹在帐门口迎接张适兄弟，似是开玩笑，又似有所喻义，行着礼，笑着说道。
　　张适深深下揖，说道：“郎君，我兄弟正是想把贵营做家，只不知郎君允否啊！”
　　“哦？张君此话怎讲？”曹幹请他兄弟入帐，说道：“请到帐中来说。”
　　进帐坐下，张适肃然说道：“郎君的《阶级论》我一再拜读，旬日前于寒舍，蒙郎君不嫌我愚钝，又对我亲加指点。郎君指点过我后，我再做研读，只觉茅塞顿开，以郎君此论绳之古今，古今国家之兴衰，政治之得失，民生之利弊，甚多困扰我已久的问题，不仅皆得解决，以郎君于此论中所释之‘社会’此二字来言之，是可谓社会之本质，煊煊然，亦尽在眼底矣！郎君此文，诚足可彪炳千秋之雄文也，郎君此论，实不刊之论也！且究其根本，与孔、老之论隐相吻合，只是孔、老未曾解说得如此清晰明了！在下对郎君之钦佩，若大河之奔涌哉！”
　　曹幹清了清嗓子，摸着短髭，小有自惭，说道：“足下之赞，我不敢当啊！”
　　他的“自惭”是因“阶级”此论实非他之首创，他无非是拿来主义，张适的这番盛赞，他确然是当之有愧。张适哪知他自惭的缘由，反以为他是谦虚，更是盛赞不已了，赞叹多时，他话头拉回，言他“把贵营做家”此话是为何意，端正行礼，恭敬地与曹幹说道：“自郎君至鄙邑，虽才三个月，然郎君之伟略，鄙邑士民已是无人不知，无人不佩，在下亦是佩服万分！在下虽愚，郎君如不弃，在下愿以斗筲之才，效命郎君马前，盼能以蒲柳之姿，得攀附梧桐！”
　　梧桐，可不是一般的树，于民众眼中，此树高洁、清雅、不屈不挠，具有“天物合一”的灵性，堪称树中之王，凤凰非此树不栖，故而有道：“栽下梧桐树，引得凤凰来”。
　　曹幹大喜，起身到其席前，把他扶起，开怀笑道：“张君啊，我若梧桐，君者，凤凰也！我盼你这只凤凰，已是盼了许久！只因不知君之心意，是以不敢冒昧言说。好呀，好呀，值此新年之际，得君翩翩来栖，此诚喜上加喜，乐上加乐！张君，我今日才知何为乐不可支！”
　　张适的兄长张定，弟弟张朗也都已起身，他俩不止是下揖行礼了，已是下拜在地。
　　曹幹把张定、张朗也都扶起。
　　张适一人投从，已是喜事，他兄弟三人俱共相投，可以说是举家相投曹幹部义军了，这愈是喜事。由此足能证明曹幹“一分为二”的这个对待士绅、地主的政策，取得了成功。
　　半个月前，在张适家饮宴时，曹幹已经听过张适的介绍，已知道张定、张朗的名字，并且他两人的字也都已知。
　　张定，字孟功。前汉有本纬书——纬即谶纬之纬，谶纬两字，各有其指，谶是预示吉凶的隐语，纬是附会儒家经义衍生出来的书，这本纬书即是后者，书名叫《礼纬·含文嘉》，是附会《礼》的一本著作，内言道：
    【嫡长称伯，庶长称孟。】
    伯、孟之别，虽然并非皆是如此，但这位张孟功，倒确是张家的庶长子，也所以因此，张家现下主族事的人不是张定，是张适。
　　然虽张定非嫡产，曹幹岂会在乎这点？
　　对张定的态度，和对张适、张朗一样，曹幹也是热情礼重。
　　四人重新见礼，张适也行了个跪拜的大礼——至此算是双方的主臣关系确定。
　　待曹幹再将张适扶起，请他兄弟三人落座，自亦坐下后，彼此再看对方，感觉就和刚才不同了。刚才尚是主宾，现下已是主臣，关系一下拉近，帐中的气氛也似变得亲近、亲热起来。
　　曹幹抚摸短髭，改呼张适的字，高兴地说道：“叔方，贵县人杰地灵，贤才众多，贤昆仲于其间，翘楚之列也。今天一下子得了贤昆仲这三只凤凰，看来我这棵梧桐树栽得还算可以啊！”
　　“我兄弟才短智浅，何敢以凤凰称之？蒙得郎君不弃，今乃得能攀附梧桐，我兄弟之幸也！郎君，我和季明皆无长材，唯我兄尝为郡集曹属，有干练之才，或堪供郎君驱用。”
　　集曹，是负责郡国上计和粮谷输纳的曹。集曹属，是集曹主官的副手。
　　却这张适，为何在他兄弟与曹幹定下臣、主的关系后，不先“推销”他自己，而反是夸赞他的兄长张定？曹幹自是知其缘由。前汉以孝治天下，“孝悌”也者，“孝”包含了“悌”，悌指的就是兄弟姐妹之间的友爱，“兄友弟恭”，是时人认为的兄弟间最基础的相处规范。故而，前汉以今，无论是父母去世后，分家产时，抑或是得到入仕的机会时，往往就会有虽为嫡产、或者虽然名气更大的弟弟，把更多的家产、把入仕的机会主动的推让给他的兄长。
　　于下，张适先不“推销”自己，先大力的夸赞他的兄长张定，即是出于此因。
　　曹幹笑道：“孟功的才干，我上次在你家吃饭的时候，于席间已经领教，确然是干练出色！”摸着短髭，沉吟了下，笑与张定说道：“孟功，我现正有一任，欲拜托与你，不知你可愿否？”
　　张定起身下揖，恭恭敬敬地说道：“郎君但有所令，在下必肝脑涂地，竭力以效。”
　　“何须你肝脑涂地！孟功，你当是已知，我近月来正在县中筹建农曹，各乡各设一个分曹，县中设一个总曹。我之此任，便是欲暂请你屈就县农总曹的曹属此职。你可愿意？”
　　——曹幹说的这个“农曹”，当然就是农会。
　　张定怔了下，说道：“郎君欲置农曹此事，我已有闻。农曹曹属？”
　　曹幹笑道：“孟功，我知你曾为郡集曹曹属，你是不是看不上一个县曹曹属的位置，嫌低啊？”
　　“回郎君的话，在下绝无此意。唯是在下尚不知此农曹，所掌之务皆为何事？是故犹豫。”
　　曹幹说道：“农曹所掌之事，顾名思义，俱为农事。孟功，我实话告诉你，我对正在筹设的此个农曹，寄予了很大的期望！我有很多打算要施行的农政，将来都会由此曹主责。并还有很重要的一点，农曹和县寺别的曹不同——你应亦是已知了吧？农曹有‘会众’，也就是‘弹众’吧，虽然在会众的招纳吸收这块儿，将会以各乡的贫户为主，但我希望也能有一定数量的中家、士绅加入。孟功，我所以欲委农曹曹属与你，一个是因你有干练之才，再一个的缘故即在于此！我想依仗你家在县乡间的影响力，能为农曹吸纳一些中家、乃或士绅加入！”
　　张定明白了曹幹的意思，而且也听出来了，曹幹对这个农曹是非常的重视，遂不再推辞，下拜说道：“在下虽能薄望轻，郎君有令，焉敢不从？唯竭忠尽智，为郎君效犬马之劳！”
　　曹幹下席，把他扶起，笑道：“有了孟功你出任农曹曹属，我的这个农曹，已获成一半！”请张定坐下，他没有立刻重新落座，复又沉吟稍顷，笑与张适、张朗说道：“叔方、季明，于卿二人，我另有重任，不过非在此时。”从案上匣中找出了一封书信，亲拿给张适，叫他看。
　　张适起身接住，打开来看，越看越是动容，看到信尾，落款是亢父一人。