刘昱止住舞姿，向帐外望去。
　　初夏的夜晚，凉风怡人，帐篷的帘幕没有放下，高高卷起，一眼望去，外头夜色沉沉。
　　帐中众人侧耳细听，辨别出来，喧叫的声响是从海西县城里传来的！
　　陈直面色陡变，抄起放在席上的佩剑，挺身而起，绕过案几，疾步往刘昱处去。
　　戴兰、曹丰、孙卢、陈获等都还没反应过来，曹幹做出了与陈直近似的反应——他们的佩刀在进帐时留在了帐外，曹幹半起身，操起了案上的烛台，提在手中，另一手按在案上，随时可以跃起，目光炯炯，盯向对面坐着的钱均等海西吏员、士绅。
　　为了招待钱均等，刘昱把压箱底的好东西都拿出来了，不仅菜是好菜，酒是好酒，用的烛台亦俱是前几次攻城战后，缴获得来的上好之物，悉为铜制。
　　陈直已到刘昱近侧，沉声说道：“郎君。”
　　刘昱顾看陈直，看到了陈直焦急的神色，醒悟过来，往后退了两步，拉开了与钱均等的距离。
　　钱均惊慌失措，如同溺水的人想要抓住救命稻草似的，伸手往前，抓住的只是空气，根本就够不到已退后的刘昱衣袖，他顾不了别的，仓促拜倒，叫道：“将军，城中动静与我等无干！”
　　陈直侧身趣前，一手拿住剑鞘，一手握住剑柄，横于胸口的长须前，护在刘昱前头，俯视钱均，问道：“钱主簿，县里为何会忽生喧闹？”
　　钱均匍匐在地，颤声答道：“下吏不知，下吏不知。陈公、将军，绝对与下吏等无干！”
　　戴兰、曹丰、孙卢、陈获几个，终于反应了过来。
　　与钱均同坐在帐左席上的那些海西士绅也相继反应过来。
　　相对而坐的主宾双方，神色顿时俱皆大变。
　　帐左诸公，惊慌不已；帐右诸士，扬眉瞋目。
　　学着曹幹的样子，曹丰也将案几上的烛台操在了手中；陈获、戴兰倾身；孙卢跳起，健步奔出，到刘昱身边，握拳做势，护在了他的另侧，喝叫帐外：“进来！”
　　护卫于帐门口的那个刘昱的亲兵队率闻声而入，一见帐中这副架势，他不知发生了什么事情，却也知定是出了问题，立即探头出去叫了几声，环立帐外的刘昱的亲兵们飞跑到来，帐里挤不下太多人，但也进来了四五个，不待刘昱令下，各将兵器抽出，虎视眈眈地逼视钱均诸辈。
　　酒尚温热，炙肉犹香，转眼间，帐内剑拔弩张！
　　帐左的海西士绅们，个个吓得面无人色，接二连三地拜倒在地，“与我等无关、与我等无关”的分辨声此起彼伏。
　　观他们架势不像作假，而且如果真的是想用诈降此计，来害刘昱的话，也应不会在钱均诸人还在刘昱营中的时候发动，陈直略作忖思，语气放缓，与刘昱说道：“城中动静，与钱主簿等当是无关，也许是咱们大军来到，虽未进城，城里士民却不免惊慌，所以起了夜惊？郎君，不如且先传令，命各曲警戒，选得力之士入城打探，看看究竟是发生了何事。”
　　刘昱面色阴晴不定，狐疑的往帐外又望了望，然后看了看伏拜在他面前的钱均等人。
　　陈直退到刘昱身侧，拽了下他。
　　刘昱知其意思，遂上前两步，扶起了钱均，收起疑色，作出笑脸，说道：“钱君！我没说县里动静与你有关，何须至此？快快请起，快快请起。”将钱均扶将起来，又与另外那些伏拜在地的海西士绅们说道：“诸公也都请起。”
　　钱均弯腰垂手，惶恐说道：“将军，陈君说的甚有道理。鄙县小县，士民愚陋，没见过世面，或许就正是因闻得义师来至，竟生恐慌，致起了夜乱？下吏愿为将军进城，一探究竟。”
　　这个时候，怎么可能会将钱均放回城中？
　　陈直上前，把住了他的手，笑道：“纵是生了夜惊，也不过是件小事。我军数千精卒在此，还能闹出什么不可开交的局面不成？我家将军与足下世交，今夜正欲与足下叙旧，此等小事，由我家将军另派人去探问即可。主簿若是不放心，可由诸公试推举一人，共往城中。”
　　刘昱转回席上坐下，命令孙卢，说道：“你带上一队人，即刻入城，看看城里发生了什么事。”
　　孙卢应诺。
　　钱均等推举出了一人，跟着孙卢同去。
　　等孙卢两人离去，陈直亦返回到了席上坐住，放下佩剑，请钱均等也坐，举起酒杯，重又劝酒。城中传来的喧闹不但未绝，声响越来越大，加上刘昱的亲兵们尚未退出，对面的曹丰、曹幹等也还都在盯着这边，钱均诸辈这会儿岂有饮酒之心？魂不守舍的诺诺而已。
　　刘昱尽心尽力搞起来的还算逐渐融洽的气氛，如下午被戴利搅局时相仿，重冷淡下来。
　　前世读过军队夜晚营啸的故事，深知军队夜啸的严重危害性，随着时间推移，县内闹声不止，曹幹不由的担心起部曲兵士身处于此陌生之地，会不会因为县里莫名传来的喧闹而起惊疑，进而营啸，亦即炸营？帐里有陈直沉稳坐镇，应是不会出什么事儿了，他便趁着刘昱、陈直劝酒的空当，离席说道：“将军，我忽然想起，我曲中还有两桩军务亟待处理，敢请先退。”
　　刘昱怔了下，正待回答，急匆匆的脚步声由帐外传来。
　　守在帐门口、帐内近门口处的刘昱亲兵们散开，让出了一条路。
　　刘昱举目看去，是孙卢和那个同他共去城中的海西士绅回来了。
　　“启禀将军、陈君，县里生乱，是因为……”话说一半，孙卢停了下来。
　　刘昱问道：“是因为什么？城里出了什么事？”
　　孙卢答道：“是因为戴司马带兵进了城。”
　　“戴司马？你说戴利？”
　　孙卢答道：“回将军的话，正是戴司马，他带着一些部曲进了城中。”
　　“他带部曲进城作甚去了？”
　　孙卢答道：“回将军的话，我驱马入城以后，没见着戴司马，碰上了他的两个部曲。他的这两个部曲与我说，戴司马是两刻钟前带着他们进的城，进城后，戴司马叫他们入各里中，寻些吃食，戴司马自己则引了三四人，往、往……”
　　“往何处去了？有什么你就说，不要吞吞吐吐！”刘昱着急问道。
　　孙卢答道：“往钱主簿家去了。”
　　只听得“啪嗒”一声，众人看去，是钱均闻得此言，手中的酒碗掉在了案上。
　　他瞠目结舌，说道：“往、往、……往我家去了？”
　　什么“找些吃食”，这是孙卢的委婉之语，大晚上的，戴利带着一帮子部曲进城，还能是为干什么去？只能是为去抢掠。而他之所以自己直奔钱均家，却也不是因为下午时候他与郑姓老者起争执的缘故，下午与他起争执的是郑姓老者，不是钱均，乃是因为钱均家是县中首富！
　　又是一声响，传入众人耳中。
　　众人的目光随着响声游转，投望过去，是刘昱重重地在案几上拍了一下。
　　刘昱大怒：“好个戴利！敢不从我令，擅自入城，惊扰士民！来人！”
　　曹丰、曹幹、戴兰在内，并及孙卢和帐门口附近的刘昱亲兵们，齐刷刷拜倒一片。
　　刘昱怒声说道：“给我入城去，将戴利拿来！”怒火无法克制，又往案几上重重地拍了一下。
　　这拍案几的声响被戴兰听到，心脏为之一紧，他膝行往前，扬起脸，气急败坏地请求刘昱，说道：“他娘的，这狗日的兔崽子！将军，我这阿弟真是顽劣，竟然敢不从将军之令，非得重罚才可！却不敢劳烦诸位大兄去拿，敢请将军，便遣我进城，将他绑来，任将军惩处！”
　　戴兰本是与刘昱平起平坐的一部从事，今虽拥刘昱为主，在部中地位犹高，得给他几分面子，赶在刘昱盛怒之下，将要拒绝之前，陈直插口说道：“好，就有劳军侯去将司马从城中叫回。”
　　戴兰生怕刘昱不许他去，应了声诺，不敢再在帐中多待，爬将起来，晃动着肥胖的身躯，飞快地奔了出去。
　　刘昱气愤难抑，白皙的面皮涨得通红，说道：“顽劣？这只是顽劣么？”问陈获说道：“不从我军令，擅自入城，劫掠百姓，依照军法，该处何罪？”
　　陈获犹豫了下，说道：“回将军的话，依军法当斩。”
　　曹丰、曹幹彼此相顾。