里门口多了许多人，是曹丰已经召集好了人手，赶来相助。
　　点点的火把光中，曹幹看到，来的这些人有曹德，也有郭赦之等义军战士，更多的则是本村那些没有尚未参加队伍的年轻后生。这些年轻后生与刘小虎等不认识，又都是紧张到兴奋的状态，曹幹生怕两边别起了什么误会，就先向刘小虎告了个罪，急步到里门边，在人群中找到曹丰，说道：“阿兄，来的是刘从事和戴从事他们。”
　　曹丰大吃一惊，说道：“是刘从事和戴从事他们？”
　　曹幹说道：“是，阿兄。”
　　曹丰说道：“快，领我去见！”
　　曹幹便领着曹丰转回，到至刘小虎、刘昱、陈直等近前。
　　曹丰下揖行礼，惊喜地说道：“不知原来是刘从事驾到，我竟能未能及时出迎，还请从事不要见怪。”瞧见了躺在担架上，被抬在刘小虎、刘瑜、陈直边上的戴兰，曹丰忙又关切地问道：“戴从事，你老受伤了，伤在哪里了？”却看来看去，在戴兰身上找不到什么伤。
　　戴兰指了指自己的脚，自认倒霉的模样，说道：“别提了，被流失给射到脚上了！”
　　却是他没受其它的伤，只是脚面被流矢落中。这个伤，还真是让人无语，要说起来，伤是不重，可影响走路，所以他就只好躺在了担架上。
　　一人在曹丰身后问道：“来的是刘从事么？”
　　问话之人乃是曹郑。
　　曹郑还没睡下，正和他儿子曹敬在屋里边说话，刚也听到了外边的马嘶之声，紧接着又听到满村狗叫，他不知发生了什么事，因就惊惊慌慌的出来，正好碰上曹丰在召集人手，问过之后，为搞清状况，遂就跟着曹丰一起来了里门这边。
　　刘小虎家是县中的右姓强宗，曹郑当然是知道刘小虎的。
　　不仅他知道，跟着他出来的，他的儿子曹敬也知道刘小虎。
　　而且在两年前，一次于田中劳作的时候，曹敬还见到过驰马从官道上路过的刘小虎。
　　那时刘小虎骑在马上，扬鞭驰骋的英姿，给他留下了极其深刻的印象。
　　他哪里会能想到，居然会有朝一日，有机会和刘小虎近距离的接触？心头怦怦直跳，想要趁此机会，多看刘小虎几眼，可又没这个勇气，跟在他父亲的边上，闷头向刘小虎行礼而已。
　　曹丰向刘小虎介绍说道：“敢禀刘从事、戴从事，这位便是我族的宗长，也是我里的里魁。”
　　刘小点了点头，露出点客气的笑容，说道：“夤夜忽至，若有叨扰，尚请曹公勿责。”
　　不仅曹敬没胆子去看刘小虎，曹郑也是不敢多看刘小虎一眼，听了刘小虎这话，赶忙绞尽脑汁的措辞，学那在乡蔷夫处，听人说过的雅词，依旧弯着腰，拘束地答道：“刘从事这话，老、老朽可吃受不起！从事是贵人，往常那是请都请不到的，今日大驾光临，老朽实诚、诚惶诚恐，惊喜不已，哪里敢称叨扰二字！”侧过身，请刘小虎入里。
　　刘小虎吩咐跟在旁边的陈直，说道：“姑丈，劳烦你去给咱们的人说一下，叫他们进到里中后，不要吵嚷，别扰到了里中的百姓，找个避风的地方，暂且驻下。”
　　陈直应诺，便去传刘小虎的这道命令。
　　刘小虎向曹郑说道：“刚才那位是我的姑丈。”又指了指刘昱，说道：“这是我的阿弟。”
　　趁着刘小虎给曹郑说话的空，曹敬终是难按冲动，大起胆子，悄悄抬眼，瞧了一瞧刘小虎。正所谓“月下观美人”，夜光朦胧，于晚上看人的话，人的长相会比白天更加好看，只是悄摸摸的这么一眼，曹敬胸口扑通扑通的就跳得更加厉害，他直觉心都快要跳出来了，口干舌燥，目眩神迷，险些站不稳脚，只有一个念头：“太美了，太美了！”
　　刘小虎那俏丽的容颜、颀长的身材和一身男装的飒爽，合在一处，端得给人以强烈的冲击。
　　事实上，就别说曹敬了，便是“见多识广”的曹幹，在初见刘小虎时，亦是深觉惊艳。
　　如果说刚才是没胆子看，在偷看了刘小虎一眼后，这时的曹敬则是自惭形秽，没勇气再看了，他慌里慌张的收回了视线，咽了口唾沫，把眼闭上，尽力地收拢心猿意马。
　　曹郑向刘昱也行了个礼，仍是结结巴巴地说道：“久闻刘君大名，今日乃才、乃才有幸得见，果如县人所言，君仪、仪表非常，真是我县中的俊彦！”
　　刘昱余怒未消，不过他却也知，可以冲曹幹发无名之火，把他们刺杀董次仲不成，反而落败，不得不仓皇逃遁的怒气迁过于曹幹，但对像曹郑这样根本就不相干的人却是不好发怒，便哼了声，说道：“罢了！你头前带路，领我和我阿姊到里中去吧。”
　　曹郑应道：“是。”
　　果然按刘昱所言，他当先带路，领着刘小虎、刘昱等往村中去。
　　※※※
　　曹丰、曹幹他们家太过简陋，自是没法请刘小虎、戴兰他们过去的，只能是去曹郑他们家。
　　到了曹郑家里，曹郑忙不迭地叫家里的老奴、小婢赶紧做饭做菜，又叫曹敬再去搬坛好酒过来，然后颇是惭愧的对刘小虎说道：“老朽家中寒酸，比不上从事家里，请从事迁就迁就。”
　　火盆里的炭已快烧完，老奴、小婢、曹敬或做饭，或搬酒去了，一时无人指使，曹郑便叫曹丰，说道：“阿丰，你去院角，取些新炭来。”
　　刘小虎止住了往外走的曹丰，与曹郑说道：“曹公，你不要再忙活了，我等皆是无碍，只是我的部曲早就饿了，麻烦曹公安排人，给他们做些饭食。”
　　曹郑连声应道：“好、好！”仍想指使曹丰去办这件事，可见刘小虎好像有话要对曹丰、曹幹说的样子，便将到嘴边的话咽了下去，原地待了片刻，遂自出屋去，安排此事。
　　曹郑出去以后，曹丰代替曹郑请刘小虎入座。
　　刘小虎并不谦让，就到主座坐下，叫曹丰、曹幹也坐，刘昱亦在对面坐下，戴兰在抬担架那两人的搀扶下，也勉强坐将席上。
　　众人坐定，刘小虎沉吟稍顷，问曹丰说道：“你们在回里的路上，是不是被董丹带人偷袭了？”
　　曹丰一下没反应过来，不知刘小虎为何有此一问，怔了怔，未能作答。
　　曹幹及时接腔，说道：“好教从事知晓，正是如此。”
　　把昨天半夜被董丹偷袭这事，简略地说了一遍。
　　刘小虎听完，微微点了点头，说道：“我等从坞堡那边，朝东边来时，半路上看见了那片战场。虽然未见到什么尸体，可是血迹斑斑，还有没烧干净的帐篷，就猜想着，也许是你们在那里遭到了董丹的偷袭，看来猜的没有错。”
　　曹幹说道：“是，从事明察秋毫。”
　　刘小虎说道：“也正是因为我等看到了那片战场，又只从留下的痕迹即可看出，董丹偷袭你们的那一场战斗，你们打得甚是激烈，不知你和你阿兄是死是活，故而方才到你们里外后，才没有直接说是我等路过。”村中的狗，直到这时还有在叫的，刘小虎略带了点抱歉，说道：“却是惊扰到你们里中的百姓了。”
　　曹幹说道：“从事所忧，在下能够理解。这种情况下，换成是在下，在下大约也是不会贸然地就自报门户的，理当小心为是。”
　　刘昱皱起了眉头，瞪着曹幹，说道：“你这话啥意思？我阿姊有什么忧？什么这种情况下？什么理当小心？”
　　刘昱这种年轻人，曹幹前世也是有见过的，家庭环境不错，出身算好，又年轻，不免的便会气盛，瞧不起出身不如他的人，以曹幹的心性，他当然是不会与刘昱一般见识，因此生气的。
　　曹幹摸了摸颔下短髭，只向刘昱笑了笑，依旧是与刘小虎说话，从容地说道：“从事，昨夜我部被董丹偷袭，我部措手不及，非其对手，他本都快要获胜了，却突然撤走，那时我等就疑心，会不会是坞堡那边发生了什么变故？我们高从事因就遣了一人，前往坞堡打探，却是正好碰见从事帐下的一位小帅，从那小帅处，已然得知了从事等昨晚做下的那件大事。”
　　刘小虎本在奇怪，曹幹、曹丰为何能这么沉得住气，直到现在还不问自己，为何会半夜突然率部出现此地？她之前就已察觉到曹幹不是寻常的乡人，曹幹能沉住气也就罢了，可那曹丰也不问，这就难免奇怪了。
　　此刻听得曹幹此言，她才明白，搞了半天，曹幹等是早就知了自己这伙人和董次仲火拼之事。
　　昨晚先是席间行刺未成，继而在院中激斗一番，又随之，紧急调动人马、联合戴兰所部，进攻坞堡，眼看就要得手，关键时刻却被董丹率人赶回，由是落败，功败垂成的这些紧张场景，仿佛就好像还在眼前！
　　落败后，在陈直等的拼命护卫下，杀出重围，逃遁途中，碰上戴兰，接着又陆续收拢到了些溃散的残兵，然后与陈直、戴兰略作商议，就一路往东而来的那些场景也好像仍历历在目。
　　又及一路上，刘昱再三埋怨陈直，戴兰不断唉声叹气等等的场景，更是刚才还在发生！
　　此时此刻，屋中昏暗的灯光摇曳下，刘小虎心潮起伏，连她自己也不知她现是何感触。
　　往东来的这一路上，刘小虎也想过了。
　　若是当时没有听从陈直的建议，而下的结果会不会不同？
　　可是想来想去，她最终认为，便是没有听从陈直的建议，昨晚没有举那行刺之事，但因为董次仲的无有远见，早早晚晚，他们两边还是会兵戈相杀的，而到了那个时候，又究竟会是成，抑或是败？却与昨晚相同，她以为，一样的是五五之数，没人能够保证必能成功。
　　也所以，刘小虎并不后悔昨晚的事情。
　　可是话又说回来，即便不后悔，到底是已经失败，这以后的路，该怎么走？
　　刘小虎把思绪压下，笔直的跪坐着，说道：“原来昨晚此事，你们都已知晓。也好，却是省了我一番解释。”感觉到曹幹投来的目光甚是炯炯，她迎对看向，问道：“你有话想说么？”
　　曹幹抚摸颔下短髭，说道：“在下正是有一话，想问从事。”
　　刘小虎说道：“问我什么？”
　　曹幹说道：“在下敢问从事，由坞堡自西而来，应不是欲还县中吧？”
　　刘小虎说道：“不错，县里边，我等现下如何能回？我等不是要去县中。”
　　曹幹说道：“如此，从事引部向东而来，当是只有一个目的了。在下斗胆问之，从事是不是打算去投城头子路？”