帐幕掀开，进来一人。
　　这人三十出头年纪，身材魁梧，长八尺上下，穿着件白色的锦袍，腰围玉带，悬挂绣花的香囊，囊中盛放的是上等香料，人才进到帐中，浓馥的香气就散满了帐内，端得仪态风流之状，唯是硕大的脑袋上头发稀疏，只勉强的扎成了一个发髻，未免损了几分潇洒。这人正是季猛。
　　一抬眼看到了力子都怒气冲冲的样子，季猛讶然问道：“大帅，这是怎么了？缘何发怒？”
　　“先生，你回来得正好，我阿弟死了！”
　　季猛吃了一惊，止下脚步，说道：“小力从事死了？……怎么死的？大帅，发生什么事了？可是我军攻打郯县失利？”
　　刚才季猛没在营中，他陪着徐宣去访谒徐宣的几个旧友去了——徐宣曾为临沂县吏，临沂与费县接壤，他在费县颇有朋友，因而季猛尚不知小力从事战死在郯县城下此事。
　　力子都命令小力从事部中派来的信使，说道：“你给军师说一说，是怎么回事。”
　　这人就将小力从事战死的经过，添油加醋的，与季猛讲说了一遍。
　　季猛听后，沉吟了会儿，问力子都说道：“大帅，方才我进帐之前，在帐门口时，听到大帅怒呼‘来人’，敢问大帅，打算如何处置此事？”
　　力子都怒道：“我要把董宪招回来，给予严惩！”
　　季猛说道：“大帅，这恐怕不妥。”
　　“怎么不妥了？先生，你刚没有听到么？我阿弟战死之当时，董宪他就在边上看着不动！何其恶也！……先生，我知道，他一向来都不服我，也就罢了，却不服我，与我阿弟何干？他见死不救，是把对我不服迁怒到了我阿弟的身上了啊！如不严惩，我此痛难消，此恨难消！”
　　季猛陪笑说道：“是，是，大帅所言甚是！小力从事战死郯县城下，董从事的确是有不可推卸的责任，但是大帅，以在下愚见，现在还不到对他进行严惩的时候。”
　　“先生此言何意？”
　　季猛说道：“小力从事前两天的军报中说，郯县城很快就能打下来了。大帅，若是在此际，把董从事从郯县召回，那么对郯县的攻势也许就会功亏一篑。就算是此后，还可再派兵去打，而如在此期间，州府派了援兵过去？恐必将会不利于我啊！这是其一。”
　　顿了一下，见力子都没有接腔，季猛便接着往下说，说道：“另外大帅，徐公尚未还城阳，现犹在咱们营中。大帅帐下，各部从事里头，董从事的兵马最多，如是因此，大帅和董从事两下起了争斗，落入徐公眼中，被他传回到城阳，给了樊大帅等知晓，恐亦将会不利于大帅啊！此是其二。”
　　“那先生你说，我该怎么办？难不成，咽下了这口气？先生，董宪不服我，我可以忍他，可我阿弟死了啊！就这么白白的冤死了啊！董宪见死不救，我却不能忍之！我如果把这口气忍下了，我悲痛难消，姑且不说，别人会该怎么看我？董宪小儿以后只怕也是会越发骄恣！”
　　迎对力子都的怒火，季猛尽量地顺着他，耐心地说道：“大帅，这口气，自是不能忍之。依我之见，既然郯县城很快就能打下，那么，大帅何不先下军令，命令董从事务必于短日内将郯县攻克，然后等打下了郯县，他回来费县后，再从容处置，给他严惩？不为晚也。”
　　这话说的在理。
　　既是不舍得很快就能打下郯县的诱惑，亦是不愿在徐宣等外来者的面前丢脸，力子都想了再想，虽是不甘，末了还是接受了季猛的建议，说道：“好吧！便按先生此议。先生，你现在就代我给董宪小儿写军令，命他三日……，不，从接到军令日起，两日内，必须打下郯县！”
　　季猛到侧边的案后坐下，墨墨提笔，写下了这道军令。
　　军令写毕，早有军吏应力子都方才的那声唤人之令，也进了帐内，在帐下侍候，力子都即命这军吏把之立刻送到郯县，交给董宪。
　　终究是悲痛难抑，气愤难忍，力子都站起身来，叉着腰，在帐中来转去，转了几圈之后，拔出佩刀，狠狠地砍在了案上，怒道：“可怜我阿弟冤死郯县！阿弟，此仇我一定为你报！”
　　愤怒之下，声音不小，话音传到了帐外。
　　帐外环列的亲兵战士，好多人都听到了力子都的这句含忿之语。
　　※※※
　　所谓“城门失火，殃及池鱼”，曹幹能够看到力子都一旦和董宪矛盾激化，他两人内斗开来，则因此而产生的影响，势必就会波及到他们此点，刘昱等当然也能看到。
　　刘昱营中，议事帐里，刘昱、刘小虎、陈直三人正就此议论。
　　陈直凝重地说道：“原先想着，咱们只要能正式成为力大帅帐下的一部从事，便就可有立足之地。于今看来，力大帅此处却非是久留之所。”
　　刘昱问道：“姑丈此话何意？为何说力大帅这里不是咱们的久留之所？”
　　陈直说道：“打下费县至今，已有不少时日。这些天里，力大帅都做了什么？除了纵兵杀掠，残害士绅，就是日日饮宴，唯一做的有点用的事情，就是遣了董宪、小力从事等去打郯县，可结果又出了这档子事！他和董宪本就不和，此事一出，两人之间的矛盾没准儿就会激化，尚未成事，内已不能相容！……此前咱们对力大帅了解不够，于今观之，他却非可成事之人。”
　　刘小虎颔首说道：“我听说，季猛曾向力大帅进言，建议力大帅，宜召东海贤士为用，力大帅表面上接受了季猛的这个建言，可实际上并不重视。这几天，季猛好不容易地延请到了数个费县当地的士人，然而力大帅对他们都并不加以重用。各部从事对季猛延请到的士人，更是欠缺礼重！前天，我听二狗子给我说了一件事，她是亲眼所见，便在前天上午，丁从事在路上碰见了季猛延请过来的一个士人，丁从事不仅命令这个士人把轺车靠到一边，给自己让道，并且在驰马经过轺车时，还故意挽弓射箭，差点就射中了这士人，把这士人吓得瘫软一团，以此取乐，只由此就足然可见，姑丈所言不错，力大帅的确不像是个能成事的样子！”
　　力子都尽管和刘昱等身份相当，也是豪强出身，可力子都的这个豪强，更偏向于轻侠犯禁的这一面，与刘昱等并不相同；在起事前，刘昱、刘小虎、陈直的家族虽然也有“武断乡曲”的一面，但在对待士人这块儿，他们却是相当尊重和重视的——两者在这方面截然不同。
　　因而，对力子都不重视士人这一点，刘小虎甚有非议。
　　丁从事吓唬士人的这件事，刘昱、陈直两人也听说了，而且两人也还都听说了后续发展，季猛将这件事禀报给了力子都，本意是想请力子都约束一下他帐下的各部从事们，对自己请来的士人至少要表示一定的礼重，可是力子都对此的反应，却只是一笑置之。
　　刘昱摸了摸胡须，说道：“力大帅确是不够礼贤下士，可是姑丈……，咱们现在只有千余部曲，不留在力大帅这里，还能去哪里？姑丈，你莫不是想改投樊崇？这只怕不行吧？在力大帅这里，咱们独成一部，就费了这么大的功夫，吃了这么多的苦，若是转投樊崇，一则樊崇正要与力大帅联兵，不见得会肯收留咱们，二者，樊崇的部曲可比力大帅的部曲更多，只近日奉樊崇之令，来拜谒力大帅的徐宣，闻他帐下就有上万部曲，和力大帅的部曲相当了，像他这样的渠率，在樊崇那里足足有三四位，则咱们即便是转投到了樊崇帐下，要想再独成一部，恐怕只会是更难！”
　　陈直说道：“早前咱们来东海之时，路上颇有商议，说是到了东海后，要么投力大帅，要么就去投樊崇，我本意来讲，是倾向于力大帅的。不管怎么说，力大帅总是出自沂平强宗，其家系乃郡之右姓，樊崇是个什么出身？黔首贫民罢了！他能懂得个什么？眼下观之，力大帅尤是如此，樊崇不用想，也即可知，必然亦非是可成事之人了，他也不是咱们的可投之人！”
　　“姑丈，我就不明白你的意思了。力大帅此处非久留之所，樊崇又不是可投之人，那姑丈你，是何意思？”
　　陈直说道：“咱们在从东郡来东海郡的时候，曾经经过鲁郡。鲁郡虽小，但在经过它时，我有细细查看，其境内盗贼不多，我在想，鲁郡，能不能是咱们的一个可去之处？”
　　“鲁郡？”
　　陈直说道：“咱们要是去鲁郡的话，有两个好处，一个就是我刚说的，鲁郡百姓的日子勉强可称安稳，尚算富足，咱们不愁钱粮来源；再一个好处，便是鲁郡西有董次仲、城头子路两部；东有力子都、樊崇两部，这几部义军皆是声势浩大，有他们分处鲁郡之东西，正好可为咱们吸引兖州、徐州的官军注意，咱们足可由此而得以一定的发展。”
　　“姑丈，可是一个来说，咱们现只有千余部曲，鲁郡再小，亦数县之地，郡兵、县兵合计，不下三二千之众，咱们只凭这点人马入鲁郡，怕是难成气候；再一个来说，姑丈你所言之的西有董次仲等，东有力子都等，固然可称利处，然亦是劣处！彼等俱兵强马壮，而鲁郡地方却小，咱们即便能得以一定发展，又能发展到哪里去？最后还是与他们不能比的啊！”
　　陈直说道：“并不是说咱们一直都留在鲁郡，我是说，鲁郡可做咱们暂时的栖身之所。”
　　正说话间，帐外有人进来禀报：“曹幹求见。”