刘昱、陈直、曹幹没能赶上迎接樊崇的使者，他们出营的时候，樊崇的使者已被迎进了力子都的大营。到至力子都营外，经过通报，辕门守将放了他们入内。——本就是力子都叫刘昱来见樊崇的使者的，且力子都不仅给刘昱传了此令，给其余各部从事也都传了同样的命令。
　　力子都的议事帐原本就一向戒备森严，今日其议事帐外的场面越发盛大。
　　来到议事帐外后，刘昱三人打眼观看，只见帐门外的路上，相对而立，足足站了近百魁梧的甲士，围绕议事帐的四周，又有一二百壮士赳赳挺立，其内不乏披挂精甲者，甚是威武气派。
　　警戒圈内，除了这些卫士外，无有任何的闲杂人等，空出了大片的空地。
　　空地外围，此时则聚集了很多人，都是力子都本营的将士，三五成群，或往议事帐处跷足而望，或是指点着议事帐交头接耳，俱是对已在帐中的樊崇的使者充满了好奇。
　　刘昱三人在帐外等了没多久，里头传出令来，唤刘昱入内。
　　进到帐中，刘昱才知，他是到的最晚一个，凡接到力子都命令的其余各部从事，都已经到了。
　　这并不奇怪，因为传给刘昱的命令，原即是最晚下达的。接到命令的时间最晚，来的自然也就会最晚。议事帐很大，从帐门口到主位差不多数十步远，刘昱没有朝里走太远，只走了两三步，就领着陈直、曹幹下拜在地，冲着主位上的力子都恭谨行礼。
　　力子都的声音传来：“不必多礼，起来入座吧。”
　　帐中坐得满满堂堂，只在邻着帐门口的位置，留有一张空席。
　　这张空席，便是刘昱的座位。
　　刘昱站起身，退到这张席子的边上，撩起衣袍，端坐下来。
　　陈直、曹幹无有席坐，两人站到了刘昱席后。席子只有季猛这样的谋士和从事这一级别的才有资格坐，剩下的都没资格。和刘昱一样，应召而来的各部从事们，亦皆带的有随从，这些随从也都是各自侍立本主的席后。整个帐中，坐着的连站着的，再加上奴婢们，有近百人多。
　　人虽然多，帐中并不乱，无人私下说话。
　　刘昱到时，力子都正在与樊崇的使者交谈，让刘昱坐下后，力子都接着和樊崇的使者说话。
　　没人注意刘昱他们，曹幹悄悄举目，向紧挨着力子都所坐的主位的客座上首瞧去。
　　隔得稍远，但还是能瞧看清楚，席上坐了一个三十多岁的男人，头裹黑帻，穿着件寻常的灰色布袍，腰中革带，没有佩挂香囊和任何的装饰品，衣着打扮很是俭朴，无半点奢华，相貌也很普通，肤色黝黑，唯其眉毛颇浓，两道浓眉，引人注目，说话不紧不慢，给人温和之感。
　　曹幹心中称奇，想道：“樊崇赫赫威名，没想到，他派来的使者却是这般温朴！”
　　这要是不知底细的，路上看到这人，怕只会是把他当做个一般的百姓，哪里像是樊崇的使者？
　　何止曹幹惊奇，刚见到这人时，力子都也是颇感惊讶。尤其力子都知此人是谁，联系上此人远播在外的名号，比之曹幹，力子都的讶然甚至更多一些，深觉其人与其名不相符合。要非这人乃是跟着王丹一起回来的，其身份确凿无误，力子都没准儿都要怀疑他是不是冒充的了。
　　却则说了，此人是谁？
　　这个人正就是樊崇军中，最重要的几个渠帅之一徐宣。
　　接上刚才的话头，徐宣说道：“大帅，城阳没什么稀罕的特产，这次我来，我家大帅特地令我带上了一柄宝剑，送给大帅。”
　　从立在徐宣席后的一个侍者，捧着一柄宝剑，绕过徐宣，行至帐中，伏拜在地，把剑奉上。
　　挺胸凸肚，护卫在力子都案边的高宝，大步过去，将剑拿住，转呈力子都。
　　力子都握住剑柄，把剑抽出，寒光四射，果是好剑。
　　徐宣笑道：“大帅可知此剑来历？”
　　力子都问道：“有何来历？”
　　徐宣抚须说道：“此剑原主乃是城阳属正。月余前，城阳属正亲自统兵，来与我战，被我军大败。虽然未能将他擒拿，然其辎重，为我尽得之矣。这把剑，就是从缴获的甲械中得到的。”
　　力子都挑了下眉毛，好像是从徐宣这话里边听出了什么蕴含的意味，他随手把剑还回鞘中，笑道：“原来如此！那这把剑，我可得好好珍藏了。徐君，樊大帅太客气了，劳君亲自前来，我已是不安，还又给我送上此等重礼，委实令我惶恐。”
　　“大帅起兵以来，转战两郡，无往不胜，今又连克南成、费县，东海属正庞彩，素有威名，而亦为大帅所诛——闻得大帅诛庞彩、下费县的捷报后，我家大帅数次与我等赞叹，说大帅端得可谓人中之杰！区区薄礼，不足以表我家大帅对大帅的敬重之情，何足挂齿！”
　　一通的奉承话听到耳中，力子都露出了笑颜，摸着胡须，笑道：“樊大帅真是太客气了！”
　　徐宣转过脸来，往刘昱这边看了看，问力子都，说道：“敢问大帅，我观适才入帐此士，仪表堂堂，不知是何人也？”
　　“适才入帐……？哦，他叫刘昱，是我帐下的一个从事。”力子都放下剑，招了招手，示意刘昱出来，令道：“刘君，这位便是樊大帅的贵使，你来与贵使见个面。”
　　大庭广众之下，众多从事之中，未料到樊崇的使者会夸赞自己，还问自己是谁，刘昱俊朗的面庞顿时涨得通红，既觉突然，又觉兴奋，慌忙起身，端端正正的，向着徐宣遥遥行礼。
　　徐宣见刘昱坐在末席，知道他肯定是力子都帐下实力最弱小的一部从事，然而却不以此而就轻视，竟是也起身来，给刘昱回了一礼。
　　礼毕落座，徐宣不再提刘昱的事儿，又问力子都说道：“大帅，我在城阳时，就久闻大帅帐下，有一位豪杰，名叫董宪，但刚才听大帅介绍大帅帐下的各部从事之时，却未闻董君之名。在下冒昧敢问之，不知董君现在何处？不知在下能否有幸，与他一见？”
　　“董宪啊，他现下不在此处。八九日前，我就叫他去郯县了。这会儿，他正为我围攻郯县。”
　　徐宣怔了下，说道：“他被大帅派去打郯县了？”
　　“不错。”
　　徐宣说道：“大帅，这郯县，可是东海的郡治啊！只遣他一部去打，能打得下来么？”
　　力子都笑道：“徐君，我没有只遣他一部去打，与他同往取郯的，还有我从弟和另外一部从事，合计兵马亦有数千。”
　　这句话听来似是力子都在向徐宣解释，他派去打郯县的兵马并不为少，但这句话的语气，便是在曹幹听来，也能听得出来，哪里是在表示力子都对郯县的重视，而分明是一种炫耀的口吻！意思其实是，郯县就算是东海的郡治又能怎样？我只需几千兵就能把之打下。
　　果然徐宣愈是吃惊了，他说道：“大帅，郯县郡治，只以数千兵马往攻取之，怕会不易吧？”
　　等的就是徐宣的这句话！
　　力子都拿出从容的姿态，微笑说道：“君且观之，三五日内，必就会有克郯的捷音传来了！”
　　“三五日内？……大帅已诛庞彩，若是再克郯县，威名必然更盛，在下提前先为大帅祝贺！”
　　力子都哈哈一笑，抚摸着胡须，瞥了眼坐在徐宣对面的季猛，与徐宣说道：“徐君，打下郯县不难，进而得取东海全郡，也不难，唯我闻之，兵胜易，得民心难。君是东海郡人，于郡中素有名望，将来我取得东海全郡以后，还需要能得到君之相助，帮我安定郡中啊！”
　　如前所述，徐宣是东海郡人，所以力子都有此一语。
　　徐宣从容说道：“大帅这是在说笑了。”
　　力子都一本正经地说道：“徐君为何说我是在说笑？徐君，你看我像是在开玩笑么？”
　　“大帅帐下文武济济，武有董从事、高从事等，皆猛将也，谋士这块儿，有季、王诸公，俱王佐才也，在下无非一狱吏耳，才不过中人，力不能缚鸡，又何须在下相助？”
　　——徐宣起事前，是其本县的狱吏。
　　“徐君此言，未免过谦！”
　　徐宣说道：“一则大帅帐下文武云集，根本无须在下相助，再一个，不瞒大帅说，现今我军上下，其实更重视的不是东海，而是青州！”
　　力子都神色微动，说道：“青州？”
　　“青州田况，其人知兵善战，果决勇敢，实为我军之大患！之所以这次拜谒大帅，我家大帅叫了我来，与大帅商定攻打沂平的时日只是其一，更重要的正就是为了青州！”
　　力子都说道：“樊大帅遣君来，更重要的是为了青州？”
　　徐宣话到此处，却没有再往下说了，他说道：“大帅，具体事宜，不如我明日再与大帅细说？”
　　力子都明白，这是因为帐中的人太多，不宜商议重要的军事，因便就点了点头，呵呵笑道：“好，徐君，你远来辛苦，今天晚上，我先为你设宴洗尘，其它的事，咱们就明日再说！”
　　已为徐宣等安排下了住处，又说了会儿话，力子都便请徐宣先去住处休息。等王丹陪着徐宣等去后，各部从事亦相继告辞。帐中渐渐安静下来，只剩下了力子都和季猛、高宝几人。
　　力子都英俊脸上的笑容早就不见，他摸着胡须，倚坐席上，沉吟了会儿，问季猛说道：“季先生，你觉得徐宣此人何如？樊大帅派他来见我，其意究竟为何？”