姓方的从事说道：“利成所以至今未克者，不仅是因贾恭善守，并亦是因业亭未下。今者业亭已为力大帅拔，杜俨弃城而逃，生死不知。我等只要将此消息，向利成城内散开，贾恭者，一主簿耳，主君已遁，他再能守战，复有何用？然后加以招降，利成不战自下之矣。”
　　状若老农的程姓从事听得此言，问道：“方公这话是啥意思？”
　　“什么是啥意思？”
　　程姓从事说道：“方公说加以招降，怎么？方公是打算招降贾恭？”
　　“程公，要想不战而克，只有招降一法啊。”
　　程姓从事眉头紧锁，不太乐意，说道：“方公，贾恭是杜俨的主簿，想来平日在郡中，欺男霸女的恶事必不少做！咱们这回来打业亭，他又据城顽抗，使咱们各部颇有伤亡。这样的狗官还招降？”
　　这位状若老农的程姓从事是跟着樊崇造反的老人之一，当初他跟着樊崇造反的时候，他们总共才百十人，并且他们与后来的力子都等造反还不同，不止是人数少，他们还是“首倡”，由此即足可见，他们当时的日子是有多过不下去了！非到走投无路，他们也肯定是不敢区区百十人，便“首倡”举旗的！而为何日子会过不下去？山高皇帝远，朝廷离他们太远，他们最切身感受到的实就是县、乡两级官吏的剥削和压迫，因是程姓从事对官吏之类，深恶痛绝。
　　以往跟着樊崇战斗时，凡是抓到官吏，只要落到他的手里，通常不留活口！
　　他的脾性与对官吏的憎恶，方姓从事和徐宣等人俱是清清楚楚。
　　故而闻了他之此言，徐宣、方姓从事等也都不意外。
　　徐宣抚须而笑，说道：“程公，投樊大帅前，我亦吏也。莫不在程公眼中，我亦尝为狗官？”
　　“公与贾恭，怎能相比？公为狱吏时，交往豪杰，被冤入狱的百姓们哪个没有受到过公的照顾。贾恭是个狗官，公是个好官！”程姓从事慌忙说道。
　　徐宣笑道：“程公，贾恭也不是个狗官。”
　　“不是个狗官？”
　　徐宣说道：“若是如公所言，贾恭乃是个贪剥士民之徒，自然是杀之了事，可是程公，你是琅琊郡人，可能不太了解贾恭此人。贾恭却不是个贪剥士民的！我早前在临沂为狱吏时，就曾听闻过贾恭之名。此人年少英俊，持身清高，杜俨到任沂平前，他就已在郡中为吏，甚有清名，被杜俨辟为主簿后，更是从无贪剥之为，从来都是清正为公，怀有爱民之心。”
　　“是么？……徐公，听公意思，公是赞同方公之议？”
　　徐宣说道：“贾恭其人，立身既正，其族在沂平又是冠族，这样的人若是轻易杀掉，未免可惜。以我之见，方公之议，咱们不妨可以一试，倘使他果愿投降，也算是为樊大帅得一人才。”
　　人只要有威望，啥事都好办。
　　程姓从事虽仍不太愿意，然亦不再反对了，说道：“三老既是这般说了，那就听三老的。”
　　※※※
　　给樊崇、谢禄的信写好，派人送走后，徐宣当天就从军中抽调了一批大嗓门的兵士，令之从四面向城中大呼，呼喊“业亭已陷，杜俨和业亭的县令等吏们悉数被擒”等等的话语。
　　城外呼声阵阵，城内守卒、士民闻之，如徐宣等料，一时人心惶惶。
　　——却则说了，只靠呼声而无真凭实据，城中就能相信么？
　　系是因两点缘故。
　　一则，徐宣令他的几个亲兵，穿上了此前缴获到的几件吏员服色，扮成俘虏，派人押着绕城而行，以增强喊话的可信度。
　　再一个，如果是利成刚被围困的时候，这类呼声，城中可能不会太多人信，贾恭也可能还有办法将人心稳住，可现在利成已经被围多日，一直不见援兵，本来利成就是个小城，城内的士民、百姓坚持至今，已是强弩之末，遂是闻此呼声之后，人心顿即便乱。
　　城内。
　　贾恭循抚城头，先是视察了下城头守卒们的士气，继而下城，到县寺，又来见县令等吏。
　　坐于席上，贾恭环顾诸吏。
　　见他们有的坐在那里，低着头，默然不语，有的脸色煞白，神态惶恐，纵有一两个随着贾恭的口风，应声言说“此必贼攻心计”者，也能看得出来，只是在勉强回应。
　　贾恭心知，事已不可为之！
　　事态很紧急了，他没再与这些吏员们多废话，叫大部分的吏员离去后，他问留下来的县令、县尉、县丞三人，说道：“利成已为贼兵围困多日，于今贼兵在外喊叫不止，称是业亭已陷，即便是攻心之计，可是恐怕也已经搞得咱们是人心大乱，却不知诸公对此，有何对策？”
　　县令、县丞、县尉三人，你看我一眼，我看你一眼，都不说话。
　　贾恭也不说话。
　　室内的空气陷入了尴尬的沉默。
　　县令见不是事儿，他是本县长吏，只好开口回答，说道：“利成是个小县，守卒不多，贼众万余，要非主簿亲引援兵救至，城早已被贼人陷矣！坚守到今日，已是不易，这些都是主簿的功劳！主簿当知，我并无知兵之长，接下来该怎么办？悉从主簿之意即可！”
　　贾恭问县丞、县尉：“二公有何高见？”
　　县丞、县尉也都是说：“悉从主簿之意。”
　　贾恭摸着胡须，年轻的脸上并无惶惧，也无不甘，沉沉如水，他平静地说道：“公等既然别无对策，那我就把我的办法说出来，给公等听听？”
　　“主簿请说。”
　　贾恭说道：“人心已乱，再守也是难守了。我适于城头循抚兵卒时，听到城外贼兵的喊声中说，只要咱们肯降，他们保证不杀咱们一人，也不会祸害百姓。若能如此，我等便降了何如？”
　　此言一出，县令、县城、县尉三人无不惊讶。
　　贾恭入城以来的种种表现，可谓严酷，十分雷厉风行，他们以为贾恭断然是不肯投降的，却是出乎了他们的意料，贾恭居然主动说出愿意投降！
　　三人愣了片刻，县城的城府浅，脸上已是不由浮现出了如释重负的笑容，但是很快，他就反应过来，忙把笑容隐住，与县尉两个齐齐把目光投向了县令。
　　县令迟疑了下，说道：“贼兵要是能说到做到，为了利成满城士民的性命起见，降了也不是不行，就怕贼兵说了不算数，哄得咱们开了城门后，他们入城抢掠杀戮，怎生是好？”
　　贾恭说道：“这支贼兵的渠帅是徐宣。徐宣此人，我早前曾闻其名。他本是临沂狱吏，素有信义之名。既是他做出来的承诺，那么想来应当就不会食言。”
　　人的名，树的影。
　　徐宣想要招降贾恭，是因他早年间闻过贾恭之名，知其有能；贾恭愿意投降，至少表面上的一个原因，也正是因为他早前听说过徐宣之名，因而相信他的承诺。
　　县令、县丞、县尉是巴不得投降的，既然贾恭相信徐宣不会食言，三人遂再无异议，俱皆应道：“好！那我等就从主簿之意。”纵使巴不得投降，话也得说的漂亮，不能说是自己主动愿意投降的，而得说是因为贾恭的命令投降。这样，事情传出，降贼的主责落不到他三个头上。
　　“公等既皆同意，咱们就联名写封书信，派人出城，去见徐宣。”
　　※※※
　　得了贾恭来书，徐宣大喜，当即给他回了封书信，再次向他承诺，投降之后，凡城内吏员，必是一个不杀，并及他会约束部曲，亦不许入城掳掠。
　　贾恭等得书，又给他回了一封。
　　两下约定，便于次日下午，贾恭等开城门，献城投降。
　　到了次日中午，徐宣亲出大营，命令前线围城的各部后撤列阵，与一干从事驱马阵前，候望城门。至约定时辰，却果然见到城门缓缓打开！
　　自举事以今，还从来没有过如贾恭这般名声、地位的吏员主动投降的，不仅从人才意义上来说，是得了个人才，从政治意义上来说，也具有重大的意义。
　　贾恭的肯降，何止是出乎了利成县令等的意料，也是出乎了徐宣的意料。徐宣赞同方姓从事的建议，招降贾恭，本只是抱着试试的心态而已，万没想到，贾恭竟真肯降！
　　徐宣喜与诸从事说道：“不喜得利成，喜为大帅得一才士矣。”
　　遥见数十人自城中出来。
　　徐宣令方姓从事过去接领。
　　方姓从事带了百余步骑，到护城河这厢，等出城的众人过了护城河，与之相见。
　　未久，两拨人会合一处，由方从事带领，转回向来徐宣所在处。
　　徐宣已从马上下来，等他们到近，步行往迎。
　　从城中出来的这数十人，有郡兵、县卒，有本县士绅，前头几人皆着吏服。
　　着吏服诸人，或四五十年岁，或三十多年岁，而被簇拥其中者，年纪最轻，只有二十多岁。
　　徐宣见这人英气勃勃，欢笑上前，说道：“足下必就是贾君！”