曹丰觉得曹幹英姿不凡，越看越喜欢。
　　曹幹自己却知，军事，其实是他现下最大的短板。
　　这个“军事”，指的不止是一个合格的军官应当具备的各项和作战有关的理论知识，还包括了一个合格的军官理当具备的“日常训练兵士”、“日常组织和管理兵士”的能力。
　　别的且先不论，只说“训练兵士”这块儿。
　　直到现在，曹幹事实上都还是处于一个只有个大体的思路，而不知道具体该怎么做的状态。
　　结合他前世的见闻，他所能想到的该如何训练兵士，不外乎这么几条。
　　首先是要有严格的军令，其次是需让士兵都能识别旗鼓号令，第三是个人战斗技巧、战斗能力方面的训练，第四则是阵法方面的训练。
　　这四条，是他能想到的，换言之，是他的“思路”。
　　可是知易行难，能想到，能有思路，不代表就能做到。
　　比如军令，他知道要得有严格的军法约束，才能练就一支强兵，但一部完备的“军法”到底都应当有何内容？都应当有什么样的规定？他不知道。
　　比如旗鼓号令，作战的场景是很复杂的，有的是山地战、有的是野战、有的是夜战、有的是攻城战，有的是水战，这么多的作战场景，可以想见，需要用到的号令肯定也是相当复杂，绝非是几面旗帜一摇、几声金鼓一敲就够了的，那么完备的号令制度该是何样？他也不知。
　　比如战斗技巧、战斗能力方面的训练，这个好像简单点，但也得能找到人来教才行。
　　比如阵法方面的训练，和战斗技巧等一样，这也是得需要专业的人来教，才能学会的。
　　——阵法方面，他们现在每天演练的阵型，都还是陈直早前教给他们的那些。而陈直教给他们的这些阵型，实际上只是最基本的几个阵型罢了，这些阵型，只适合战士们初期的训练。
　　对自己在军事上的短板，曹幹虽然没有和曹丰等人说过——因为和他们说了也没有用，但是他自己心里对此，却是一日比一日清楚，渴望能补上自己这个短板的念头，同时亦是一日比一日强烈，奈何唯是无有适合的明师可以教他，他苦于求学无门。
　　他有想过向苏建学习，苏建是刘昱部中屈指可数的知识分子之一了，可苏建从没学过兵法，对兵法一窍不通，压根就没办法教他。
　　他也曾想过向陈直学习，陈直懂些兵法，如果肯教他的话，他当能学到不少东西，然而问题是，陈直是什么身份？他和陈直又是什么关系？想想就能知道，陈直必然是不会肯教他的。
　　曹幹在这个问题上，已是苦恼许久。
　　山重水复疑无路之际，殊未料到，季猛居然会在这时编了一个操练章程下来，发给各部，叫各部按此操练！
　　曹幹初闻此事的时候，就已经是非常的感兴趣，又在昨天听陈直说了，季猛的操练章程里头，还有需先挖掘壕沟、修筑城墙，而后才能进行的近似实战的演练科目，乃更是把他的兴趣勾得满满的了！
　　※※※
　　于是，次日一大早，曹幹就离了温柔乡，丢下酣睡的戴黑，爬将起来，起了床，略作洗漱，便去了曹丰的住帐。
　　曹丰在家乡时起早早成习惯，但曹幹到时，他今天却也是才起，正在帐外洗脸。
　　瞧见曹幹过来，他颇是惊讶，说道：“阿幹，你今儿咋这么早？”
　　确实很早，天才蒙蒙亮。
　　曹幹说道：“不是说今天陈君要教咱们季军师所编的操练章程么？也不知道他啥时候会叫咱们去，所以我就早起来了会儿。”
　　曹丰听了这话，瞅了瞅曹幹，不禁一笑。
　　曹幹问道：“阿兄，这有什么可笑的？”
　　曹丰没在回答，摇了摇头，继续洗脸，却是他心中在想：“到底我阿弟还是个年轻人！听到要教战阵，就兴奋得睡不着。”
　　把曹幹今天起这么早，误以为了他是像别的年轻人一样，仅是出于对军事、战争的兴趣。
　　他算是猜对了一半。
　　曹幹感兴趣的并不单纯是教习战阵这回事，他真正感兴趣的，是这个章程，能不能教给他一套系统性的训练士兵的办法。
　　召曹丰、曹幹去刘昱大议事帐的命令，迟迟不到。
　　吃过早饭后，田武等几个屯长相继而来，他们已把筹粮的兵士选好，向曹丰汇报了一下；不久，田壮也过来了，陈直要求的五十个劳力，他也已经挑好，说是随时可用。
　　最后是李铁、王庭、闫雄三人，也都过来了。
　　他三个人不是来找曹丰的，是来找曹幹的。
　　到底是对政委该做什么，他们仍然没有把握，故而想来多再听曹幹说说。
　　曹幹知他们的心态，便一边按住急切等待刘昱、陈直召他和曹丰去大议事帐开会的心情，一边从容自若地和他三人又谈了一些，把昨晚他想到的“如父如兄”的这个比喻告诉了他三人。
　　这个比喻确有作用，李铁三人听到后，像是都开悟了些。
　　直到快到辰时，刘昱那边召曹丰、曹幹去大议事帐的军令，才总算下到！
　　曹幹嘀咕了两句。
　　曹丰没听清他说什么，问他说道：“阿幹，你说啥？”
　　曹幹说道：“昨天刘从事说到季军师的这个操练章程的时候，说其虽内容不多，但颇有针对性。现都已快辰时了，才叫咱们去大议事帐。看来，季军师的操练章程还真是内容不多。”
　　辰时，即后世的十点，下一个时辰就是午时，也即十二点。
　　按刘昱昨天的安排，下午是曹丰等向各自本曲军吏转述季猛操练章程的时间，这也就是说，陈直的讲解应该是最晚到午时就可结束，亦即，总共只有一个时辰的讲说时间。
　　一个时辰，能讲多少东西？
　　曹丰笑道：“一个时辰，时间不短了！走吧，阿幹，刘从事令咱辰时到，可别迟到了。”
　　曹幹带着期待，又怀着担心自己会失望的忐忑，和曹丰动身，同往刘昱的大议事帐而去。
　　到了帐中，帐中无人。
　　他兄弟两个又是最先到的。
　　将近辰时，刘昱、刘小虎、陈直、陈获、孙卢等前后脚到至。
　　——刘昱和曹丰、戴兰的军议，陈获、孙卢两人，以前很少参加。这是因为他们都是自己人，有什么事，他们大多是自己私下商议。这两回军议，陈获、孙卢却都出现，原因也很简单，当然即是因为陈获被任命为了刺奸、孙卢被任命为了另一个新曲的曲军侯之故。
　　众人里头，刘昱是到的最晚一个，他坐下后，看了看曹丰、曹幹兄弟，示意行完礼的他两人坐下，接着，往曹丰对面的空着的席位上瞅了瞅，说道：“戴军侯怎么还没来？”
　　话音才落，帐外传来脚步声响，亲兵通报进来，说道：“从事，戴军侯求见。”
　　刘昱说道：“让他进来罢。”
　　戴兰一进来，就忙赔罪不迭，行揖下礼，说道：“来晚了，来晚了！尚敢请从事勿怪！”
　　这回不是他自己来的，戴利跟着他一起来了。
　　戴利随在戴兰侧后，亦是行礼赔罪。
　　他兄弟两个这一入帐，帐内登时就满是酒气，也不知这酒气是从他俩谁人身上传出来的，又或者是他两人身上皆有酒气。
　　刘昱微微皱了皱眉头。
　　戴兰满脸堆笑，解释似的说道：“从事！本该是早点来的，但我这阿弟，昨晚喝多了酒。我叫了他半晌，才把他叫起。紧赶慢赶，还是来得晚了。”
　　戴利瞟了戴兰眼，说道：“昨晚喝酒的只有我么？”
　　却是昨天得了带队筹粮的差事以后，知道这次筹粮会能弄到很多油水，戴兰回到部中，心情畅快，就把戴利及几个心腹叫来，痛饮了一番。戴利固然昨晚是喝多了，戴兰也没喝少。
　　——则是说了，戴利既然喝多，那今天不叫他来，不就是了？反正他也不怎么参加军议。戴兰若是不负责筹粮此任，这么做当然可以，但戴兰已领了筹粮之任，他离开后，接下来他一曲的操练任务，必须就得由戴利负责，是以今天这次陈直的讲说，戴利是非来不可。
　　戴利的脾性，不仅戴兰头疼，随着对戴利脾性的了解加深，刘昱也是头疼，尤其是打郡兵那一仗时，戴利竟差点丢下刘昱逃命，这更叫刘昱对他不满，刘昱而下对他简直是既厌且恶。
　　戴利这句小声嘟囔的话语，刘昱听入耳中，懒得理会，只当做未有听见，示意戴兰、戴利坐下，随之与陈直说道：“姑丈，人到齐了，便劳你开始讲说季军师的操练章程吧。”
　　陈直应诺，把记载季猛所编之操练章程的那卷竹简展开来，铺在案上。
　　竹简的尾端落到案几上头，发出轻轻的“啪嗒”一声，他抬头看向戴兰、戴利，说道：“按以季军师此操练章程之头条，戴军侯、戴军假司马，你兄弟二人今日人头已丢！”