仗打到现在，南成县基本上已山穷水尽，事实上，之前已岌岌可危，而之所以能撑到现在，主要靠的是田彻个人的武勇，但只靠个人的武勇又能坚持到何时？田彻接下来会如何守城？
　　清晨的冷风，吹着刘小虎温媚的体香，缭绕鼻端。
　　跪坐席上的曹幹略作沉吟，抚摸颔下短髭，遥望南成城头，他说道：“经过咱们接连四日的攻城，现有之守卒固然是俱已疲惫，但昨晚田彻袭罢董宪营，回城以后，城中传出了喧哗大作之音，这肯定是田彻用他出城的斩获，鼓舞了城中的士气。若我所料不差，田彻昨晚必是又从县民中招募到了一些人来参与守城。也就是说，他今天能用的守城兵力，将会比前几日为多。这一点，我想应当是田彻今日能否把城守住的关键。”
　　刘小虎问陈直，说道：“姑丈，你觉着呢？”
　　陈直说道：“田彻昨晚夜袭董宪营，此乃极其犯险之举，由此足见，城内已到途穷之境。他就算是通过他的夜袭鼓舞了城内的士气，并因此招募到了一些壮丁加入守城，但壮丁只是寻常县民，非县卒也，要想只凭于此，就挡住董宪两千余虎狼之士的今日进攻，我看会是很难。”
　　“则以姑丈之见，他还有什么办法，能够将城守住？”
　　陈直说道：“将欲取之，必先予之。如果换了我是田彻，当此局面，我会首先故意示弱，让敌人掉以轻心，然后等攀城的敌人登上城头，再伏兵杀起！”
　　曹幹看了眼陈直，没有说话。
　　陈直觉出了他可能是有不同的意见，便问道：“怎么，阿幹，你以为我此策不妥么？”
　　曹幹的胆色和勇武是最近才表现出来的，陈直对他最早的印象是话虽不多但人颇机敏，年纪虽轻但处事成熟，因而在谋略这块儿，陈直也并不小看于他。
　　曹幹措了下辞，说道：“陈君此策固佳，示弱于敌、埋伏歼灭，固然是个先赢上一阵的好办法，可是又如陈君所说，壮丁只是壮丁，非是县卒，战斗力大概有限，那如果用了陈君此策，却结果在把敌人放上城后，反被敌人猛冲猛打，可该如何是好？会不会反而因此弄巧成拙，守卒竟是崩溃？”
　　陈直想了下，说道：“这一点确是不可不虑……但除此以外，田彻又还能有什么守城之法？”
　　※※※
　　守城不像野战，野战可以堂堂之阵，两军主力对决，可以包围，可以诱敌设伏，但守城不行，守城是完全的被动作战，只能困守城中应敌，那么要想把敌人击退，把城守住，该怎么做？
　　有道是“从战争中学习战争”，从战争中可能学不到战略，但能学到战术，通过这几天对田彻守城诸法，以及他这些法子最终起到的效果的观察，曹幹大致已经了然，不外乎就是两策。
　　一个是要敢于出袭，以此来使己方不至于陷入彻底的被动。用后世的话说，就是时不时的，要敢于和敌人争夺一下战场的主动权，化被动为主动，和敌人打一个有来有回，这样城就会好守一点。——田彻的两次出袭即为此条，他这两次出袭，对守城的帮助成果都非常显著。
　　再一个即是要最大限度地把守城的“地利在我”这块儿给使用好，把各类的守城器械用好。
　　现在的情况是，不仅曹幹等接连四天攻城，力子都等各部也都是接连四日攻城，城中的守御力量已经被极大的削弱，同时，田彻已然是两次出袭，董宪在今日攻城的时候，势必会在这个方面保持足够的戒备，那么他今天大概就难会能再次出袭成功，又城上的守城器械都有什么，董宪等也都是清清楚楚的早已看到，如此，他今日还能如何守城？
　　望楼上的诸人议论纷纷，然却俱是难以猜出。
　　靠着栏杆而站的戴利说道：“这个狗日的田彻，确是称得上豪杰一个，但是这城，守到现在，已经是没法再守了，还守个啥？这要换了是我啊，老子就讨个好价钱，开城门投降了。”
　　“你他娘的！”戴兰勃然大怒，瞥了刘昱一眼，骂戴利道：“谁都跟你个狗日的似的，怂包！”
　　戴利斜眼瞧着戴兰，冷笑了两声。
　　戴兰怒道：“你笑啥？”
　　戴利说道：“阿兄，你也别说我怂包，这几天攻城，可都是我在前头，我怂啥了？守不住了嘛，还守个啥？你可总教我说，做人得活泛，不能死板，守不住还守，那不是死板？”
　　“我要不是脚上有伤，我非踹你个龟孙子不可！”
　　戴利诧异地再三瞅戴兰。
　　“你瞅啥？”
　　戴利呵呵说道：“阿兄，咱俩可是一个大父！”
　　“大父”也着，爷爷是也。言外之意，他要是龟孙子，戴兰也是。
　　和戴利吵闹了一阵，幸好刘昱似未注意戴利“讨个好价钱就降”的话语，戴兰总算是松了口气，正好董宪阵中传出鼓声，于是投目望去，把话题拉回，说道：“从事，董宪要进攻了！”
　　董宪部的前阵已经过了壕沟，整顿完了阵型，在其后阵鼓声的催动下，前阵的王贤、甄交等卒史小帅赶着部曲，推着云梯、撞车，往南城墙下喊杀奔去。
　　南成县城占地不大，城墙不是太长，曹幹等人望之，见那千余战士一字排开，呈较为松散的队形，几乎是把南城墙外的野地给占满了，各部卒史的旗帜招展，七八架高大的云梯、沉重的撞车混在其间，掀起尘土飞扬，远在几里外的望楼上，众人皆能闻彼众呐喊盈耳，当真是气势汹汹！设想之，己身此时若在城头，是守卒中的一员，连续不断的四日鏖战下来，早已疲惫不堪，昨日敌人还曾上到城头，而今日攻城的敌人更多，则此时此际，势必难免慌惧。
　　曹幹不由自主地坐直了身子，把视线移向了南城墙的城楼，遥遥望见城楼上站着数人，他知道，田彻必就在此数人中。他心中想道：“会是如我所猜，靠昨晚新招募到的壮丁来顽强地阻止敌人登城，抑或会是如陈直所猜，先作示弱，诱敌上城，再歼灭之？田彻，会采用何法？”
　　※※※
　　云梯相继靠上了城墙，王贤、甄交等手下的各部战士，少数弓手列于较远处，与城头对射，作为掩护，其余主力则就分成了五六股，分列于各架云梯左近，开始攀援。
　　同一时间，撞车也到了城门近处，两架撞车开始轮流撞击城门。
　　从董宪后阵催战的鼓声响起，到攻城战斗展开，前后间隔不到两刻钟！可谓是迅疾如火。
　　董宪这么做的目的，曹幹等人尽皆明了，他明显是要想借曹幹昨日登上城头的余威，今天给守卒来一个排山倒海，以将守卒的士气彻底压倒，从而一鼓作气，攻上城头，将南城墙攻克。
　　曹幹去看守卒的守城措施。
　　与前几日他们攻城时一样，面对董宪部的汹涌猛攻，城头守卒亦是用箭矢、金汤、石头迎战。
　　问题是，今日攻城的战士与曹幹等不同了。
　　一则，人数更多；二来，曹幹所部没甚铠甲，而今日当先攀城的王贤等各部勇士，却多披挂铠甲，至不济的也穿有皮甲，因那箭矢等物对攀援云梯的战士们的危害性就被减少了很多。
　　箭矢射下，不能射穿铠甲；小石头砸下，也难以砸伤他们；碰上金汤、大石，又因披挂铠甲之故，这些勇士们未有举木板，时刻可以看到城上的动静，故皆多得以及时躲避，再又加上这些当先附城的勇士们，乃是从董宪全军两三千人中精选出来的，无不力大、敏捷，遂而竟是虽着重铠，攀爬甚速，转眼功夫——曹幹看见，攀爬最快的战士已将近垛口！
　　“奇怪。”曹幹喃喃说道。
　　刘小虎问道：“什么奇怪？”
　　曹幹感觉到，城上守卒今天守城的力度，好像与前几日不能相比，他回答说道：“照理来说，田彻昨晚若是果然新招募到了一些壮丁加入守城的话，今天的守城力度应该是变强才对，即使不变强，也不该这么弱。莫非是被陈君猜对了，田彻是要示弱，诱敌登城，然后歼之？”
　　※※※
　　南城墙数百步外，董宪后阵。
　　董宪的长子董隆喜色满面，说道：“阿父，守贼士气果然已衰，这就要攻上去了！”
　　董宪嘴角亦露喜色，说道：“此皆黄先生之计好也！黄先生，今若克城，先生头功！”
　　一开战就直接用主力精锐猛攻，不给守卒喘息的机会，这正是黄香献给董宪的今日攻城之策。
　　黄香白袍飘飘，摸着玉如意，谦虚地说道：“今日若能攻下南成，上则是赖从事指挥有方，下则是因将士们勠力奋战，香，一乡野愚夫也，何敢称功？”
　　黄朱心中对他这个阿兄越发钦佩，他踮起脚尖，往城东去看。
　　黄香问道：“阿弟，你看什么？”
　　“我看看力大帅那边的进展何如。”
　　黄香笑道：“阿弟，你可是担心力大帅那边会先攻入城中，拿下先登之功么？”
　　董隆哼了声，说道：“谁不知道，南成难打，是因为田彻这老贼！上次打南成不克，不就是因为田彻？这回咱们再打南成，田彻这老贼，他娘的居然一直都待在南城，全是靠咱们在与他打，城东那边只有个没用的县宰在守——田彻压根就没过去过，却力大帅部至今也都没能攻入城里，他倒斥责阿父攻城不利，真是岂有此理，倒打一耙！”
　　力子都派来督战的人就在近处，力子都毕竟是大帅，再则也是眼看着城破在即，董宪不想和力子都在这个时候发生什么不必要的矛盾冲突，“诶”了声，制止住了董隆的牢骚，说道：“田彻虽一直都在南城，但东城的守卒最多，力大帅部这几天一直都在奋战，你不许胡说。”
　　董隆不屑地瞧了眼那两个力子都派来的督战之人，应了声是，不再说了，重新望向城头。
　　黄朱大喜叫道：“从事，登上去了！”
　　不止是一架云梯上的战士登上了城头，接连三架云梯上的战士，都冲上了城头！
　　后阵的约千许战士都看到了这一幕，爆发出了欢呼之声，齐声叫道：“灌了、灌了！”
　　东海、沂平的方言虽和东郡有别，但两地相距不很远，对于攻城得手所发出的欢呼却是相同。
　　董宪大喜，令道：“击鼓！为我登上城头的壮士们鼓气振威！”
　　鼓声激昂响起，而却鼓声方响半通，董宪、黄香、黄朱、董隆等人面色大变。
　　※※※
　　刘昱营中，望楼之上。
　　戴利惊讶说道：“怎么搞的？”
　　戴兰拍着大腿，说道：“倒了，倒了，咋回事？咋倒了？”
　　南城墙上，率先登上城头的那十余勇士，迎对围攻上来的守卒，尚未接战，就纷纷摔倒在地。
　　刘昱、陈直等目瞪口呆地眺望着城头上董宪部先登战士们东倒西歪、摔倒一片的景象。
　　刘昱说道：“莫不是地上泼了油？又还是系了绊索？”
　　猛然间想到了城墙被水泼过之后结冰的状态，曹幹恍然大悟，说道：“不是油，这必是田彻在城面上浇了水，一夜之间，水结成冰，地面太滑，故而摔倒！”
　　刘昱说道：“守卒怎么不……？”话说半截，自己也已想到缘故，说道：“是了，守卒早有预备，穿了防滑的鞋。”
　　“哎哟、哎哟，真惨，真惨啊！”戴利撑大了眼睛，不断叫着说道。
　　城头上，登到城头的战士们现在确是相当的惨。他们虽都是勇壮之士，可再勇壮，和敌人厮杀总得站着才行，地上滑不溜脚，站都站不稳当，又如何能与敌搏斗？而且这些战士们多披挂铠甲，铠甲沉重，一摔倒，再想爬起就不容易，就是能再爬起来，重心不稳，晃晃荡荡的，打两下便又摔倒，如何能是守卒对手？更何况，南城头上，还有田彻！
　　董宪在平地，刘昱等人在高处，刘昱等这会儿看得比董宪更加清楚。
　　他们看到，上了城头的那些董宪部的勇士们，站立不住，几无还手之力，在数倍于他们的守卒之趁机围攻之下，片刻间，就被杀了个干干净净。仍还在云梯上，未至城头的战士们，听到了城头的惨叫，个个迟疑，不敢再往上攀爬，几架云梯上边，顿时便停驻满了攀梯的战士。
　　当此之时，怎敢停留梯上？
　　成群的守卒、壮丁冲到云梯头处，顺着云梯往下丢大石、丢横木、浇金汤，云梯上的战士们有的被大石打下，有的来不及躲避横木，只能往下跳，有的被滚烫的金汤浇了满头一身，惨叫之声在城头未止，于几架云梯上又接连响起，一时之间，惨叫不绝，云梯上人仰马翻。
　　云梯旁边的地上，要么是被打下来、自己跳下来的战士，要么是被从城头抛下的战士尸体。混乱中，王贤、甄交等卒史小帅的旗帜全都往后移动，攻城的兵士们仓皇后撤。
　　往城面上浇水，使之结冰，从而杀敌此策，曹幹、陈直诸人还真是没有一个能提前猜到。
　　曹幹抚摸短髭的手，好一会儿停在胡须上没有动，他嘿然半晌，甚有自愧不如之感，由衷说道：“田彻这家伙，还真有勇有谋，是个强敌！”
　　“难怪力大帅上次攻南成，不能将之拔下！”接腔之人乃是陈直。
　　董宪部的第一轮攻势就此被打退，望着退走的敌人，在上午明亮的阳光下，守卒举起长矛等兵器，在城头跳跃欢呼。就在不久前，还是攻城一方在欢呼，转眼已换成是守方在欢呼。
　　这欢呼声，随风传开，城东、城西，乃至城北俱皆有闻。