“我干啥了？小郎。”郭赦之一脸茫然，说道。
　　曹幹说道：“那贼首相好与贼巫婆，是你搜的身么？”
　　张曼、礼让、李顺，包括戴黑等都在旁边，郭赦之黑黢黢的脸膛顿时就红了，他眨巴着眼睛，张了张嘴，不知该何以回答，挠了挠发髻，不安地扭捏说道：“小郎，没人搜，我就搜了。”
　　曹幹似笑非笑，说道：“是没人搜么？”
　　郭赦之只好承认，说道：“小郎，是我搜的！我就搜了搜，啥也没干！旁谁都可以给我作证。”
　　“三令五申，此为将之道。——这是我听苏先生说的。事先我没有规定这条军纪，你这回就不罚你了，但下不为例。”曹幹教训完郭赦之，与李顺说道：“李大兄，明天就向咱的部曲公布一条新的纪律，以后凡俘虏得有妇人者，不许擅自搜身，如果需要搜身，由戴阿嫂等来搜。”
　　李顺忍着笑应诺。
　　却是，虽儒家有云，“男女授受不亲”，但对于俘虏，也有必要这样严格的遵守么？
　　刘让不太能理解，瞧着郭赦之小心思被曹幹看透的尴尬样子，颇觉有趣，抚摸着胡须，笑道：“曹君之纪，何其严也！曹君，俘虏而已，且只是搜个身，搜就搜了，也没甚要紧吧。”
　　曹幹说道：“不然。刘君，我闻之‘不以善小而不为，不以恶小而为之’。虽是俘虏，不能做的也不能做！若只因搜身事小，便不理会，接下去，可不知都会干出什么事儿来了！”
　　张曼大为称赞，说道：“子君，你说我见微知著，如曹君者，才是见微知著啊！‘不以善小而不为，不以恶小而为之’，这话说得好啊！还有曹君刚才那句‘牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量’，亦是好语句！敢问曹君，这两句话都是出自何书，曹君从何处看来的啊？”
　　曹幹朝着刘昱本曲驻区的方向，恭谨尊重地揖了揖，回答说道：“张公，我本不识字，后来所以能略通文字，稍知经书，皆是赖苏先生教导！我刚说的这两句话，也都是苏先生教我的。”
　　“苏先生何许人也？是哪位高士？”
　　曹幹答道：“苏先生者，讳建，尝仕荏平县吏，博学多识。我苦于部曲多不识字，日常的军务、军令不便执行，乃于月前，请得刘部率的恩准，劳烦苏先生办了个识字班，三五日一次，教授军吏们识字。张公若是想见见他，等下回他再来咱曲中教文字时，我请他来与张公相见！”
　　“要见的，要见的。这样的奇士，我一定是要谒见谒见的。”
　　曹幹先给张曼打个预防针，笑道：“苏先生其人，内秀而外讷，张公与他此前并不认识，初见之下，他可能会不太放得开。不过没关系，认识得时日长了，张公自能睹其风采！”
　　“好，好！”
　　曹幹重来与郭赦之说话，说道：“赦之，你从那贼首相好及贼巫婆身上都搜到什么了？”
　　“回小郎的话，啥也没搜到，就个银钗子，两个金钏，我都上缴给李政委了。”
　　曹幹问道：“没别的了？”
　　郭赦之发了下呆，说道：“小郎，你往这边来两步。”
　　曹幹跟着他走到边上。
　　郭赦之扭扭捏捏，掏出个红色的物什，塞到了曹幹手里，急促地说道：“小郎，就这了！真的没别啥了！”抓住曹幹的手，慌张地看了眼戴黑等，小声说道：“小郎，别让他们知道！”
　　塞到手里的东西软乎乎的，曹幹低头看之，是个红色的“心衣”，又名“抱腹”，即肚兜是也。曹幹吃了一惊，瞪着郭赦之，说道：“赦之，你干啥了？你把她俩……？”
　　“小郎，没有！没有！我发誓，我没有！这是从那贼首相好怀里搜出来的！我没有扒她俩！”
　　曹幹好气又好笑，把这物什塞回郭赦之手里，说道：“你留着吧！”转身将回去，顿住脚，扭过头来，又与他说道：“此次跟随张公、刘君部曲来咱营的妇孺们，内有适龄而未婚配者，你呀，你要是有这心思，你哪天去求求戴阿嫂，让她帮你寻一寻，看看有没有合适你的！”
　　郭赦之臊得黑脸快成了红脸，说道：“是，是，小郎。我改天去求戴阿嫂！”
　　问郭赦之都搜出来什么物事了，曹幹想的是，若有精致的好玩意，便送给刘小虎。结果问了半晌，只搜出了个银钗、金钏。这类物事也就不必再送给刘小虎了，以刘小虎的眼界，定然是看不上。那送刘小虎个什么东西才好？刘昱、陈直、曹丰等人都能看出，刘小虎对曹幹似是另眼相待，曹幹作为当事者，焉会无觉？为防刘昱恼羞成怒，再更过分地整治自己，刘昱的礼，亦即缴获，得给他送；最好的是，刘小虎这边也送些什么，好使刘小虎帮自己说说话。
　　思来想去，只剩下一物可送，便是在益民乡草市上买得的那个铜镜了。
　　可这铜镜，曹幹买时，是准备送给戴黑的。
　　论地位，戴黑不如刘小虎；论身高长相，戴黑若是乡野淡菊，刘小虎就是夏夜海棠，戴黑亦是不如刘小虎；功利一点，论现在谁能帮自己，戴黑更是远远不能与刘小虎相比。
　　可是，自己现却已是戴黑唯一的依靠，只从戴黑私下教她儿子叫自己“阿父”，即能看出，戴黑已是心思满满皆在己身；戴黑昔在乡间，于穷寒的生活中，独自一人抚养儿子的坚韧，亦是令自己敬佩。却岂可因只为欲求刘小虎帮己说话，就把本送给戴黑的东西改送刘小虎？
　　更且别说，戴黑自跟了自己后，还没正儿八经地送给过她什么礼物，这面铜镜算是头个！
　　戴黑虽是尚不知铜镜此事，曹幹却也重情重义，不愿违了本心，给这铜镜改换主人。
　　“罢了！等我阿兄回来，我去问问我阿兄吧，看他曲中有无物事可送。”曹幹作出决定。
　　丁狗等前头开道，在戴黑等的陪从下，曹幹引张曼、刘让入到驻区。
　　时已入暮。
　　初夏时节，入夜虽比冬春晚了些，然也天黑得快。
　　为能赶在天黑前，把部曲、部曲的家属都安顿好，张曼、刘让没先进帐休息，自请了戴黑和他俩一同去弹众处，按照曹幹的意思，先把弹众的家属们集中起来，给他们介绍戴黑认识，随后，简单地给弹众的家属们编了什伍，任了伍长、什长等职，即叫他们跟戴黑去老营住下。
　　弹众和他们的家属们已知，老营也在营中，离本驻区并不很远，明天互相就可以再见，因虽有不舍、担心，倒也没有涕泣送别、不舍依依的场景出现。
　　曹幹把铜镜给了戴黑，再次交代了戴黑一遍，叫她安顿好弹众的家属们，便抓紧给部曲做饭送来，同时令李铁派了一什兵士，把从益民乡带回来的马肉，帮戴黑抬到老营。这马肉是那贼首所骑之马的肉，贼首骑的马被高况杀了，昨天早上仗打完，战士们吃的是刘让家的牛、张曼家的猪和鸡，马的肉没吃，留了半数给益民乡的百姓，余下的带了回来。
　　目送戴黑等离去后，曹幹与张曼、刘让商量他们两部曲的住宿问题。曹幹的意思是，让自己的老部曲露宿野地，把驻区的窝棚让给他俩的部曲住。张曼、刘让怎会同意？两下拉扯了一番，最终定下能挤的就都在窝棚里挤挤，挤不下的住在外头，等到明天再搭建新的窝棚。
　　弹众的家属是一，弹众的住宿是一，再还有一个，便是海贼俘虏的安置问题了。
　　这个问题，不需要和张曼、刘让商量。
　　曹幹叫来了李顺、李铁等人，和他们商量了一下，众人的意见一致是：今儿个天已晚了，已是来不及对海贼俘虏进行编伍、整顿，今天晚上，就让海贼俘虏在看押下先过上一夜，明天再对他们进行改编、整顿。具体怎么改编？曹幹令李顺等今晚都想一想，明天将他们的想法报来。曹幹其实已有改编的思路，让李顺等想想，是为起到锻炼他们的作用。
　　今晚看押海贼俘虏的任务，交给了郭赦之——也算是对他私藏“缴获”的惩罚。
　　李顺选好了送给刘昱的缴获，呈给曹幹来看。海贼没带大件的东西，随身带的都是些钱货，大多的海贼底层也没啥钱，一串半串的铜钱而已，贼首的亲兵们带的有些值钱物事，两块金饼、几流银。李顺百般可惜地把成色不好的那个金饼选了出来，配上了点银子。
　　曹幹没有异议，即叫他给刘昱送去。
　　上缴之物给刘昱送去，窝棚安排完毕，今晚看押海贼的兵士选定，已然入夜。
　　驻区里点起了堆堆篝火，插起了火把，火光腾腾，将这初夏的夜晚映照得红彤彤。
　　刘让好歹是个乡豪，他到龄该服役时，出钱雇人代他服了役，他从来没过过军营的日子。
　　今晚是他初次在军营中过夜。
　　整齐肃然的营地，放眼皆是佩刀提矛的战士，不断的说话声从四面传来，偶或有地方爆出一阵欢笑，一股阳刚茁壮之气充盈周围，这一切给了他新鲜的感受。
　　凉凉的夜风吹拂，带来营外田间的泥土气味和麦子的清香，而彤彤的火光映亮远近，好像在象征着什么。刘让说不清楚他现在的心情何如，有久与张曼私议，于今终于起事的石落放松，有对未来前程的忐忑，有可能过两天就要离开家乡的对家乡的留恋，亦有深信天命，隐觉自己能够成就事业的激动。各种思绪混合在一起，坐在篝火边上的他，只觉浑身都是热的。
　　张曼没他那么多的情绪，或者说至少从表面来看，他仍是那副仙风道骨的模样。
　　海贼俘虏被安置在了驻区角落的一片空地上，曹幹去巡视了一圈，回到帐里，提了壶水，在篝火边找到了张曼和刘让，举了举水，笑道：“张公、刘君，忙乎了半天，总算是需要安置的都安置下去了，你俩饿坏了吧？饭菜估计快给咱送来了。先来喝点水，垫垫肚子。”
　　田屯、褚交、丁犊等皆从在曹幹的身后。
　　丁犊上前来，把水碗奉上。
　　曹幹亲来倒水，刚倒了两碗，还没给自己倒，驻区口近处的战士们快活地嚷嚷起来。
　　诸人转目去看，是戴黑和一个老者领着三二十个老营的妇孺，把饭食送过来了。
　　那老者是田壮。
　　颇久没见田壮了，曹幹忙与张曼、刘让说了声，迎了上去，接住田壮，和他说话。
　　戴黑指挥妇孺，把饭食抬进驻区，给新、老部曲平均地分下。
　　很快，饭食分毕，不分新旧，曹幹、张曼、刘让在内，大伙儿围坐火边，痛快地吃了起来。
　　快吃完时，入营后就与曹幹分开的高况，以及入营时跟随刘昱去了的任躬前后脚来至。
　　高况空手来的，他也没啥东西可带。
　　任躬带了个肘子，还带了壶酒，言称是刘昱叫他拿来赏给张曼、刘让的。
　　饭虽已饱，再吃点肉、喝点酒也没关系，任躬殷勤地请曹幹、高况同坐。曹幹请他入帐，他不肯，说是就喜欢外边的气氛，几个人遂仍坐火边，便吃便聊。任躬时而与张曼、刘让叙叙旧，时而称赞称赞曹幹、高况剿贼的功劳，却是热热闹闹的场面，直到两更天过，方才散了。
　　是夜，刘让两口住在了搭帐篷，曹幹与张曼同宿一帐。
　　曹幹、张曼并榻联话，谈说时政，讲说义军，议论义军的前途，越说越投机，一夜两人未眠。