再看刘小虎也已无用，曹幹的话合情合理，两座小城，分别攻之便已足矣，何须联兵往取？
　　陈直虽然不愿，末了，可也只能同意了曹幹此议。
　　随后，又约定了一下进攻橐县、公丘的日期，便约定在了五天后，随之，曹幹起身告辞。
　　他说道：“将军、大家、陈公，那我就今天回任城了！”
　　刘小虎惊讶地说道：“阿幹，你今天就走？这么着急干什么？今晚你在蕃县住上一晚，等会儿我吩咐下去，令叫摆酒置宴，好好的与你喝上几杯。明天，你再回任城不迟。”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“大家，不是我着急，这不是将军着急用兵山阳么？”
　　“再着急，也不急在这一时半会儿。阿幹，就这么定了，你明天再走。”
　　曹幹说道：“大家，打橐县、公丘的日期定在了五天后。我便是今天就返程，等我到任城，也得是明晚了。橐县虽不难打，好歹也是一城，为能赢得漂亮，让将军和陈公高兴，我却是亦需得好生的先做一番备战才可。时间已很是紧促，大家的这顿酒便先记下，等打下了橐县，我再来拜见将军、大家之时，这顿酒再喝也不晚！到时，我一定恭恭敬敬的敬大家几杯！”
　　见曹幹坚持要走，刘小虎也只能由他了，说道：“那好吧，阿幹，你非要今天走，那这顿酒，就等拿下了橐县、公丘，咱再来喝！不过，你今天就走可以，马，你是不能再骑了！你昨天晚上就在马背上睡的，今天晚上，你还打算在马背上睡？这可是万万不行。”
　　曹幹笑道：“大家，你不让我骑马，我怎么回任城？难不成你要让我徒步回去？”
　　“我给你备辆车子，你坐车回去。晚上，你可在车中睡觉，总比你马背上睡强上些吧！”
　　曹幹下揖行礼，说道：“大家厚爱，幹诚惶诚恐。恭敬不如从命，大家此令，我就恭从听了。”
　　刘小虎于是吩咐下去，命给曹幹备车。
　　等不多时，车子备好。
　　曹幹遂乃告辞。
　　刘昱腿上有伤，没送曹幹，陈直把曹幹等送出了县寺，刘小虎则亲自把他们一直送出城外。
　　送走了曹幹，目送他乘坐的辎车远去之后，刘小虎勒马回转，在黄妨、二狗子等婢女的随侍下，还回城中。她回到县寺，重至堂上时，刘昱正在发火。
　　刘昱拍着案几，说道：“岂有此理，简直岂有此理！曹幹他这是抗命！姑丈，他真是翅膀硬了，我的命令他都敢当面违抗，不听了啊！早知今日，当初他求我答应他西入任城时，我就不该答应他，不该放他去！”看见刘小虎回到堂上，他顺着自己的话，与刘小虎说道：“阿姊，曹幹刚在堂上的表现，你也是亲眼所见。他是不是太不像话了？亏得你平时对他另眼相待，处处时时都对他多加照顾，阿姊，他就这样回报你？我看他，也是个忘恩负义之徒！”
　　“阿弟，这些话不必再说。现在要紧的是曹郎对你‘直取昌邑’此策的态度。如果此策，他真是不肯同意，阿弟，你想好没有？咱们如何应对？还真像你说的，咱们一军去打昌邑么？”
　　陈直抚摸着胡须，说道：“小虎、郎君，从曹幹刚才的态度看，我看他还真是不会同意。”
　　刘昱怒道：“他不同意就不同意！阿姊，曹幹他若敢最终仍不肯从我此令，我说到做到，就咱们一军去打昌邑！我还就不信了，多少大城咱都打下了，一个昌邑城，咱还能打不下来？”
　　陈直说道：“郎君，现不仅是怎么打昌邑的问题了，还有橐县的问题啊。”
　　“橐县的问题？”
　　陈直说道：“郎君，橐县是咱从鲁南进兵山阳的必经之地，曹幹他要自己去打，那等到把橐县打下来以后……郎君，橐县的归属算谁的？”
　　刘昱怒色渐收，神色凝重起来，他说道：“姑丈，你是说？”
　　“曹幹把橐县打下来以后，他必然是会留兵驻守的。那在这种情况下，咱要再想放心大胆的从鲁南，经橐县深入山阳郡内……恐怕就不太好做到了啊。”
　　刘昱皱着眉头，说道：“姑丈，你既考虑到了此点，曹幹说由他一部去打橐县时，你为何不坚决反对？而却竟遂了他的意？”
　　陈直无奈地说道：“郎君，因为怎么打山阳这件事，咱都已快和曹幹闹撑了，如果再在怎么打橐县这件事上又起争执，可以料想得到，必然会闹到不可开交的地步。到头来，莫说橐县可能打不成了，用兵山阳，只怕也会就此成为泡影矣。”
　　刘昱说道：“所以你就遂了他的意！”
　　“当时我亦是无可奈何。”
　　刘昱又急又怒，说道：“姑丈，刚才议此事时，你不坚决反对，现下曹幹已走，木已成舟，你却又来说你此忧！我、我……，唉，姑丈，我不知该咋说你才好了啊！”陈直的话引起了他深深的担忧，他低头想了下，问道：“姑丈，若真如你所料，曹幹打下橐县以后，他留重兵驻守，扼住了咱们从鲁南进兵山阳的道路，可该如何是好？”
　　“为今之计，也只有到时候看看再说了。看看曹幹到那时候，对咱们‘直取昌邑’此策的态度，究竟会不会有所改变。”
　　刘昱说道：“姑丈，若无改变呢？”
　　陈直转目视向刘小虎，说道：“若无改变的话，小虎，就只有劳你出马了。”
　　有句话，刘小虎很想对刘昱、陈直说，“直取昌邑”此策，确实冒险，适才曹幹在堂上，已把“力子都、城头子路、刘诩、董次仲等可能会干涉他们取山阳”的这条刘昱、陈直的担心，剖析得明明白白，指出了他俩的这个担心实际上是不存在的，那么既然如此，曹幹“分阶段进攻”的方略不就也可行、可用了么？又何须一定要采用“直取昌邑”此策？结果把刚才堂上的气氛那般僵，把双方的关系也给搞得不太好了！然而事已至此，这些话再说又有何用？
　　刘小虎没有应陈直的这句话，她抬起白皙的面庞，举目望向了堂外。
　　一望无际的天空，瓦蓝瓦蓝，朵朵白云，如似棉絮，轻柔而悠闲地飘浮其间。
　　春天的风是那样的自由自在，院中花草的香气随风入堂，又是这样的浓馥扑鼻！
　　※※※
　　刘小虎不但给曹幹准备了车子，给张朗、邓充也各准备了一辆辎车。
　　出了城后，张朗、邓充令自坐的车停下，两人从车中下来，一同去了曹幹车内。
　　辎车和轺车不同。轺车小，只能容一人站立，辎车大，有车厢，可容数人对坐。刘小虎给曹幹备的这辆辎车，且还是辎车中的上等货色，车厢宽敞，其内陈设精美。且也不必多说。
　　只说张朗、邓充上到曹幹车内后，两人弯着腰向曹幹行礼。
　　曹幹止住了他俩，笑道：“这车厢不高，站都站不直，你俩行什么礼？坐下，快坐下。”
　　辎车再宽敞，是让人坐的，不是让人站的，在车厢中行礼，的确很不方便。
　　张朗、邓充两人应了声，便在曹幹所在的席的对面坐下。
　　他两人的表情都很严肃。
　　张朗说道：“郎君，‘直取山阳’之策，决然不可用之。”
　　“你俩上我车里，就是为了给我说这个事儿？”
　　邓充说道：“郎君，你形容得很对，‘直取山阳’之策，那就是赌徒赌急了眼的孤注一掷！郎君，我不敢相瞒，在郎君率部到任城以前，刘将军之名，我其实就颇有闻听。我听说，刘将军系乃前汉之苗裔，其家乃东郡之右姓，自投到力大帅帐下以后，攻南成、打业亭，等等诸战，无有不与，皆立下了不小的战功；他率部入鲁以后，又是连克鲁城，所向披靡，人皆传言，他是年轻英雄。于今却我方知，盛名之下，其实难副！万万想不到，他居然会出此昏招！”
　　单从流传在外的名声来说的话，曹幹现在外头的名声，确是不如刘昱。
　　毕竟曹幹从刘昱部中出来才几个月，在此之前，他一直都只是刘昱帐下的一个部曲而已。作为刘昱帐下的一个部曲，名声肯定是不如身为主将的刘昱大。
　　所以在曹幹率部到任城之前，邓充他还真是只知刘昱，不知曹幹。
　　——也正因此，邓充才会直到前不久，才投到了曹幹麾下。以前他都没怎么听说过曹幹的名字，他怎么可能会投附曹幹呢？是通过曹幹到了任城后，在任城的一系列政措，使他认识到了曹幹的能力，从而他才投奔的曹幹。这些，且也无需多言。
　　曹幹笑道：“刘将军之所以会欲用‘直取昌邑’此策，我倒能理解。”
　　邓充说道：“郎君可以理解？”
　　曹幹点了点头，喟然叹道：“大凡之人，由俭入奢易，由奢入俭难！”
　　邓充、张朗对视一眼。
　　两个人喃喃的把曹幹说的这句话重复了一遍。
　　张朗说道：“郎君所此语，大有蕴意，可谓警句是也。然用到刘将军为何会想采用‘直取昌邑’此策上，是何意思？在下愚钝，敢请郎君详示。”
　　邓充稍有所悟，说道：“郎君是说，刘将军之所以会想行‘直取昌邑’之此险策，与他丢掉了鲁县有关？”
　　一个人从穷日子到富日子容易，可如果让他从富日子，忽然再回去穷日子，那就难了。
　　同样的道理，当一个人经历过风光之后，再让他去过不风光的日子，也会很难。他在心理上会形成巨大的落差，他就极有可能会千方百计，甚至孤注一掷的想要再重新回到风光的时候。
　　刘昱之所以会一意坚持“直取昌邑”，确然是与此也有些关系。
　　曹幹没有就此再做多说，他呼张朗、邓充两人的字，笑道：“季明、延华，你俩要是专为向我说‘直取昌邑’不可采用而来的我的坐车上的话，你俩尽可放心，我在堂上已明确的表过态了，此策，我是肯定不会赞成！”
　　邓充说道：“堂上之时，陈公说等打下橐县、公丘后，再就此事进行商议。郎君，如果那个时候陈公、刘将军又说出此策，非要采用此策不可，敢问郎君打算如何应对？”
　　曹幹笑道：“延华，我听你口气，你是不是已有应对之法？”
　　“郎君，我是想到了一个办法，就是不知可行不可行？”
　　曹幹问道：“是何办法？你说来与我听听。”
　　“橐县是从鲁南进兵山阳的必经之地，打下橐县后，郎君何不留重兵驻守？郎君兵马一驻，陈公、刘将军想来当也就会识趣，不会再向郎君提出‘直取昌邑’此策，并强求郎君同意了。”
　　曹幹说道：“延华，你这办法，不是个好办法。”
　　“郎君以为此法不可用？”
　　曹幹笑道：“你这办法，我若用之，刘将军弄不好就要与我反目成仇矣。山阳郡到底怎么打才好，这只是我和刘将军在方略上的分歧，并不影响刘将军仍是我的故主。”
　　邓充看曹幹好像并不是很担心的样子，猜测问道：“郎君是不是已有应对的办法了？”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，笑了一笑，没有回答邓充，与他两人说道：“昨夜咱们赶了一夜的路，我有马背上睡觉的功夫，你俩没有，昨晚你俩一夜没睡吧？是不是已经困的不行不行的了？适在堂上时，我见你俩的精神头就已不是太好。回到任城以后，咱们就得立即投入到准备用兵橐县此事上，军务很多，还有很多事情，需要你俩去做，且各还你俩坐车，睡会儿去罢！”
　　※※※
　　又是赶了一夜的路，第二天晚上，曹幹一行回到了任城营中。
　　一来一回，连着好几天，大多数的时候都是在路上度过的，张郎、邓充两人，饶是年轻，到底文士，也撑不住了，曹幹叫他俩去休息，自到帐中，命精神犹甚抖擞的田屯去请张曼来见。