踏着正月底的暮色，迎着渐似转暖，仍颇寒凉的傍晚的风，曹丰、曹幹回到了本部。
　　戴黑领着几个仆妇，已经把饭做好，正在等他们回来。
　　饭菜有些凉了，热了一热。
　　他两个吃完，还没有等派人去招，高况、田武、李铁、褚豪、曹德等就来了，田壮也来了。
　　今天上午力子都召各部从事军议的事情，他们都已知道，并且也都知道刘昱下午叫曹丰、曹幹去他帐的大议事帐内转达力子都的命令，故是一听说曹丰兄弟回来，就都忙赶将过来。
　　力子都上午的军议开的是啥内容，不需传说，大伙都能猜出，必是与打沂平郡有关。
　　“咋样？说的是打沂平这事么？”田武头一个问道。
　　戴黑在帐里没有走，她特地留下来，伺候汤水。
　　刚在田武席前的案几放上热汤，戴黑膝行转去下边的高况席前案几。
　　虽是知道戴黑已投入到了曹幹的怀抱，不免本是粗人，又戴黑和曹幹尚未确定什么关系，加之戴黑身份低贱，外地人，孤儿寡母的跟随军中，先天地就轻视她，田武的两只饿眼，在问曹丰话时，仍是忍不住戴黑那丰满的臀上，狠狠地剜了几眼。
　　这一幕被曹幹看到，可总不能因此就斥责田武，他因虽觉不舒服，亦只能权当未见。
　　田武有种种的缺点，可在本部之中，绝对的是一员悍将，而且他也没做什么过分的事，仅仅是眼上占些便宜，若是因此就训斥他的话，不但会把与他的关系搞得不快，且可能还会让高况等觉得曹幹“重色轻义”。毕竟现下的社会情况即是如此，女性的社会地位尽管还没有后世那般低下，“妻子如衣服”固是夸大之词，然在“大丈夫”眼中，美色自是远不如义气。
　　些许闲杂之语，且也无需多言。
　　要想成事，本就不能随心所欲，便是上位者，该忍的时候也得忍。
　　曹丰在成长，曹幹也在成长。
　　曹丰回答说道：“对，刘从事下午叫我和阿幹过去，说的就是这么打沂平此事。”
　　大家都看着曹丰，田武也收回了饿狼似的眼，注意力都集中到了他的身上。
　　田武问道：“咋说的？”
　　“二月底、三月初开打沂平。为此，力大帅总共下了三道军令，叫咱们备战。”
　　田武说道：“三道军令？”
　　“三道军令里头，有一条和咱无关，与咱有关的共是两条。一条是筹粮，一条是操练。”曹丰将“筹粮”、“操练”这两道力子都的备战军令，与他们说了一遍。
　　说完之后，他说道：“‘筹粮’这块儿的安排，你们都知道，费县本地的粮早被抢光了，只在费县本地，五千石的粮肯定是筹集不够的，所以刘从事决定双管齐下，一面劳刘大家带人在费县本地尝试筹措，另一面从咱曲、戴大兄曲各调五十人，他本曲出百人，由戴大兄、陈获带队，去临沂筹粮。……需要咱曲出的这五十人，我的意思是，就也如刘从事的安排，咱们刚好五个屯，就每个屯出十人，你们觉得如何？”
　　戴兰能想到，田武等也能想到，去外县筹粮是个辛苦活不假，可是这其中也大大的有油水，能捞着外快，之前在曹幹眼皮底下时，曹幹不让抢，这跟着戴兰、陈获出去了，曹幹又没跟着，戴兰、陈获还能不让他们捎带着抢上一抢？因此曹丰的意见，田武等俱皆赞同。
　　这件事就算定下。
　　曹丰说道：“等明天，你们就把你们各屯的这十个筹粮的人选出来，带到我这儿，我带去给刘从事。……五十个人，咱不能没个带队的人，褚大兄，你和我阿兄来带这个队，成么？”
　　在座的除了田壮，都是本曲的正牌屯长，这么有油水的差事，竟会落到自己头上？
　　曹德呆了下，大喜说道：“我带队？”转目田武等人，大喜之余，多了点不好意思，心道：“哎哟，哎哟，曹阿弟啊！咱俩再是兄弟，你也不好这么偏心于我吧！”
　　让曹德带队，是曹幹的建议。
　　一则，筹粮很重要，但操练更重要。相比让田武、高况、李铁、褚豪这四个屯长带着这凑出来的五十人跟着去筹粮，当然是留下他们带着本屯参加操练更为要紧。
　　再者，此前在东郡属董次仲部时，凡是往本乡送掠来的财货粮食的时候，多是曹德带队，他也有带队、运货的经验。曹德是曹丰、曹幹的族兄，地位和声望也够。
　　田武的脸皮垮了下来，说道：“曹大兄，让曹大兄带队恐怕不行吧？”
　　前个“曹大兄”，是曹丰；后个“曹大兄”，是曹德。
　　曹丰问道：“怎么不行？”
　　田武说道：“曹大兄别的都行，就是我觉着，跑去外县筹粮，要是碰到个危险咋办？是不是该得选个武勇的？”话说得很明白了，就差指着他自己毛遂自荐了。
　　曹幹放下汤碗，抹了把嘴角的汤水，插嘴笑道：“田大兄此言诚然，但是田大兄，你忘了么，我阿兄才说的，力大帅的备战军令里头，还有‘操练’此令。”
　　“操练咋了？”
　　曹幹抚髭笑道：“所以，筹粮这事儿，我和我阿兄都不能去，你们几位屯长也都不能去。尤其越有武勇的，越不能去！力大帅每隔五日会下来检查，操练得力者，他将重重有赏。咱曲里，有武勇的，如大兄你、如高大兄，是咱的门面，若是反去了筹粮，这力大帅的重赏，咱还怎么得？”
　　田武怔了片刻，转为喜色，说道：“力大帅每隔五日会下来检查，重重有赏？”
　　“对呀。”
　　外快哪儿能与得到“贵人青睐”比？田武乃不再争筹粮，痛快说道：“好！小郎把我当门面，我不能亏欠了小郎！……小郎，我也没想着去筹粮，我刚就是提个建议。”
　　曹丰适时接口，说道：“我再给你们说下操练这事儿。力大帅叫季军师编了个操练的章程，明天，陈君会先给我等几个，讲说一下这个操练章程的内容，等我和阿幹听完回来，再转述给你们。陈君给我几个讲说的时间是明天上午，我转述给你们的时间就定在明天下午，到时，刘从事的要求，伍长以上的都要来，都要听。转说地点就定在议事帐前吧！”
　　高况关心地问道：“都啥内容？明儿下午啥时候？”
　　曹丰说道：“都啥内容，还不知道。明儿下午，饭后吧。”顾视众人，说道：“明天讲完，咱们都知道了内容以后，后天就开始正式操练。阿幹刚给你们说了，力大帅每隔五日会下来察验一次，做得好的，会给赏赐，做得不好的，则会惩罚。咱们大伙儿都提着点劲，务必做好！”
　　众人应诺。
　　曹丰说道：“操练这块儿，还有个事。就是陈君说，这个操练章程上边有近似实战的科目，需要堆砌一段城墙、挖掘一段壕沟。刘从事、陈君决定，这件事交给咱们三曲的老营来办。”
　　他与田壮说道：“田翁，咱曲和戴大兄曲的老营各出五十人，剩余的从刘从事的本曲出。我已经答应了。五十个人，没问题吧？得要有力气，能干活的。你尽快把人挑好，也是明天带来给我，我一样转带去给刘从事和陈君。亦是后天，咱们开始操练的同时，城墙、壕沟便得开始垒砌、挖掘。”
　　田壮掐着花白的胡须，想了想，说道：“五十个人不少，咱们老营总共才百十人。”
　　“陈君说，城墙、壕沟都不需搞得太长，施工量不是很大，应该用不了太久就能完成。力大帅的操练章程里有这么一条，咱们也没办法。劳翁与老营的人说说，辛苦，就辛苦这么两天。”
　　虽说老营里多老人、妇孺，但要说年龄很大、抑或体力很弱的，在老营里其实也没几个。年龄太大、体力太弱，如何持续赶路？也跟不了部队东奔西走。只从东郡到东海郡，这一路几百里地，大冷的天，风餐露宿，时刻面临战斗，身体弱些的，就坚持不下来。现在老营里的人，包括青壮年的妇人、半大小子在内，若是单纯比试体力、耐力，都不算差。
　　田壮点头说道：“好吧！”
　　这事儿也就定下。
　　两件事定好，曹丰放松了些，脸上露出了笑容，与诸人说道：“另外还有个事儿！便是募兵！”
　　李铁说道：“募兵？……力大帅的粮械给咱们拨下了？要开始给两个新曲募兵了？”立刻去看曹幹，脸上也是露出了开心的笑容，说道：“恭喜小郎！新曲一成，小郎就能走马上任了！”
　　曹幹笑道：“力大帅的粮械，哪有这么快？按陈君的估计，大概还得几天。募兵这事儿……阿兄，你来说吧？”
　　曹丰笑道：“这是你的事儿了，你来说！”
　　曹幹应道：“好，那就我来说。”与众人说道：“这事儿和力大帅这回下的三道备战军令没啥关系，亦没啥可多说的。我简单说两句吧。募兵此事，刘从事交给了我和孙卢负责。等军械下来就开始招募。待到招募时候，我少不了要请诸位大兄帮忙，诸位大兄可得帮我啊！”
　　还真只是简单两句，但众人的情绪登时都变得很是高涨。