王丹嫌在营里住的不舒服，他在费县城里弄了个深宅大院住。
　　前两次给他送礼的时候，陈直都是把礼物、美女送入了他住的院里，现在他在力子都的营中，不好再这样“明目张胆”的给他送礼，又这次求他办事的“重头礼物”都已给他送过，此回见他，只需拿点“见面礼”即可，由是回到营里以后，陈直便其它物事一概不拿，只取了两副好玉璧揣在怀里，然后和刘小虎、刘昱打了个招呼，也没带随从，即独身出来，出营而往。
　　快到辕门的时候，一群人从外进来，热热闹闹的，看着都是兴高采烈。被簇拥的那个人，身形肥硕，走起路来，如似一只鸭子，可不就正是戴兰。其余人俱是戴兰部曲，有的挽弓持箭，有的扛着矛棒，还有几个提着成串的野鸡、野兔之类，却原来他们是打猎去了，方才回来。
　　两下相遇，戴兰等看到陈直，慌忙向他行礼。
　　陈直回了一礼。
　　戴兰笑问道：“军司马！你这是往哪里去？”
　　“军司马”三字，咬得甚是重音。
　　——陈直此前在他们这一部中，担任的已算是军司马的职位，但没有正式任命，前两天，就在陈直和曹幹说完他的那几条整编部队的措施后的次日，刘昱召见了曹丰、戴利，把这几条措施也与他俩说了，并得到了他俩的一致同意，陈直的军司马亦也就跟着正式任命了下来。
　　戴兰换了称呼，陈直也换称呼，他笑道：“戴军侯，我出去办点事。”
　　戴兰说道：“办啥事？咋连个随侍的小奴也不带？”便招呼跟着他的那群人，喊了其中两个的名字，令道：“你俩跟着军司马去！好生伺候！”
　　陈直连忙摆手，说道：“不用、不用。我是去大帅营里办事，带的人多，不太合适。”
　　“要去大帅营里？”
　　陈直说道：“是。”
　　戴兰凑近了他，放低声音，神秘兮兮地说道：“军司马，你是不是要去找王丹？”
　　“怎么了？”
　　戴兰说道：“咱的重礼可早几天就给他送过去了！咋到现在了，他还没个信儿？军司马，你是不是想去问问他，他到底给大帅提咱的事儿了没？”
　　募兵扩军、希望力子都能够拨给他们一些军械这两件事，都是关系到刘昱他们整部人马发展的事，没有什么隐瞒的必要，前两天和戴兰、曹丰的军议时，刘昱把这两件事也告诉他俩了。
　　陈直颔首，抚须说道：“今儿早上大帅不是召诸部从事军议么？在军议会上，见到了王公。他从着大帅一起去的。那会儿不好与他说话，所以我就寻思着，再去找找他，也的确就是为问问咱们托他办的事儿，他给咱办的怎么样了。”
　　“说到这儿，我正想问你。军司马，军议上，大帅都说啥了？是说了打沂平的事儿么？”
　　“对，说的打沂平的事儿。”陈直说道：“打沂平的时间已经定下来了，另外下达了三件备战的命令。具体的内容，等到下午，刘郎会把你和曹君侯叫到帐内，当面给你们细说。”
　　戴兰眨巴眨巴了眼睛，说道：“也别当面细说了！军司马，有个事儿，我昨天就想找你说，但你太忙，没找着你的空，恰好今儿个咱俩在这碰见，我就给你说说吧？”
　　陈直本来就要走，脚都迈起来了，听到了这话，遂又将身止住，问道：“你想和我说什么事？”
　　戴兰没有立即开口，他拉着陈直，把他拉到了辕门边上的一处僻静处，两人站好，他这才开口说道：“军司马，前天刘郎、大家和你召我与曹丰军议，说了打算新扩两个曲的这个事儿。”
　　“是呀。”
　　戴兰说道：“打算用曹幹做一个新曲的军侯，还说了打算任命我阿弟为军假司马。”
　　“对呀，这俩事儿你不都同意了么？”
　　戴兰骂了一句：“他娘的！”
　　“戴军侯，你骂谁？”
　　戴兰慌忙解释：“军司马，我不是骂你，给我个驴胆，我也不敢骂你啊！我骂的是我阿弟这狗日的！说这事儿时，我阿弟不是没去么？任他军假司马这桩，我是代他答应的。谁知我回去后，一告诉他，这王八犊子竟是不肯干！陈君，我教训他了半天，撒泼打滚，就是不听啊！”
　　“戴军侯，你什么意思？你阿弟不愿出任军假司马？”
　　戴兰说道：“可不是么！军司马，他、他……”
　　“他怎样？”
　　戴兰偷觑着陈直面色，跺了下脚，似怒似烦地说道：“这狗日的不识好歹，非要想当曲军侯！”
　　“……，戴军侯，给你阿弟的任命、印章是不是已经下到了？”
　　戴兰答道：“是，昨天下到了。”
　　“同样的，给孙卢和曹幹的任命、印章昨天也已经下到。任命、印章都已下了，你现在来说你阿弟不愿出任军假司马，想当曲军侯。戴军侯，你是怎么想的？你阿弟不愿出任军假司马，前两天的军议上你为何不提？你现在来提，又有何用？”
　　戴兰赔笑说道：“是，是，我知道任命、印章已下。可是陈君，这不是两个新曲还没开始组建么？下给曹幹、孙卢的那两道任命，至少就眼前来说，不还只是个空头命令么？”
　　“空头命令？”陈直眉头紧皱，瞧着戴兰，说道：“命令是刘郎亲签下达的！刘郎是咱们的一军之主，刘郎的命令是空头命令？……戴军侯，你糊涂了吧！不闻军令如山！”
　　戴兰连连应是，肥脸上仍满是笑容，说道：“是，是，军令如山！任命是刘郎亲自下的，我等自是恭敬领受，绝无敢有不恭！但是陈君，要论冲锋陷阵，我承认，曹幹他很勇猛，是个猛士，比我阿弟强，可话说回来，要论带兵，他就不如我阿弟了啊！自我起事以来，我阿弟一直是我的副手，带兵也好、治兵亦罢，他都是经验丰富，在我部中——陈君，你晓得的，他向来是深得士心。比起我阿弟，曹幹在这方面远远不行啊。陈君，你看能不能再想想办法？”
　　什么“经验丰富”、“深得士心”，陈直压根就不信。
　　戴利是个什么样的人，有什么能力，他怎么可能会不知道！
　　之所以刘昱、刘小虎和陈直在决定新扩两个曲之时，根本就没考虑让戴利来做一个曲军侯，最重要的缘故就是戴利的能力不行。尚未到战场，脚脖子就扭了，而又当敌人杀到山丘下时，居然吓得腿软，这种完全靠不住的人，如何能把一个新曲交给他？
　　任他做军假司马，已是出于不得不团结戴兰的目的了！毕竟戴兰部现为刘昱帐下的三部之一，戴兰先前又与刘小虎同级，俱是董次仲帐下的一部从事，其部在三部中的占比分量与戴兰在三部中的地位都还是比较重的。要不然，按刘昱的意思，这个军假司马也不会任给戴利。
　　伏击郡兵那一仗，敌人进攻刘昱所在之山丘时，戴利腿软的不堪之状，刘昱可乃是亲见！刘昱年轻气盛，“眼里揉不得沙子”，当然是不情愿将“军假司马”此等的高级军职任给个废物。
　　最后还是因为陈直的进劝，刘昱才勉强同意了这个任命。
　　在陈直想来，戴利对此任命应该是很满意才是，地位挺高，又不辛苦，却没料到戴兰会对他说，戴利想做曲军侯，这还真是出乎了他的意料。
　　瞅着戴兰眼巴巴地看着自己，陈直抚摸着胡须，措辞说道：“戴军侯，不是我不给你想办法，实在是没有办法了啊！刘郎的任命已下，米已成炊，你说，还能有何法？”
　　戴兰冲陈直挤了挤眼——他这挤眼，搞得跟飞眼似的，让陈直下意识地后退了半步，戴兰笑嘻嘻地说道：“咋会能没有办法！陈君，我就能想到办法。”
　　陈直问道：“你能想到办法？”
　　“对啊！”
　　陈直问道：“你有何法？”
　　“陈君，我的办法便是何不再多扩一曲，任我阿弟来做此新曲的军侯？事情不就解决了么？”
　　陈直摇了摇头，说道：“戴君，你此法不成。”
　　“咋不成了？”
　　陈直说道：“现下咱们只再新扩两曲，已愁兵源不足、粮械不够。若是再多新扩一曲，这兵源、这粮械从何处来？”
　　“不错，费县的壮丁、流民，是已被力大帅和其余各部从事抢得差不多了，但只要咱肯下功夫，这兵源总能能有的！流民到处都有，今天募不到，明天还能募不到？至于粮械，陈君，你现去找王丹，为的不就是粮械么？力大帅营中，粮械堆积如山，求他多给咱些，不就行了？”
　　陈直说道：“兵源或如你所说，但粮械，力大帅会不会肯给咱们，又或者会肯给咱们多少，这都是不好说的。况且力大帅就算是拨给咱的粮械稍多，也只能先紧着咱们的旧部用，不能拿去再增新曲啊！戴君，就如你的部曲，现在没有正儿八经的兵器的兵士还有不少吧？得了军械，不给他们，却拿去新增一曲，你觉得你部中的这些兵士会愿意么？”
　　“无妨，无妨，这个法子不行，我还有一个法子！”
　　陈直问道：“什么法子？”
　　“再一个法子就是，曲军侯和军假司马比起来，明显军假司马更好啊！地位尊高，又没那么多麻烦事，打起仗来，护着刘郎、大家和陈君就行，亦不用上阵杀敌。要不然，劳烦陈君去与曹幹说说，让他与我阿弟换个任命？”
　　陈直说道：“换个任命？”
　　“对，对，他来做军假司马，让我阿弟去当吃力不讨好的曲军侯！”
　　陈直无言以对，瞅了戴兰好一会儿，说道：“这样吧，戴君，你去找曹幹说。只要他愿意，刘郎那里，我帮你和你阿弟说。”
　　“陈君！你多多少少，帮点忙嘛！”戴兰挤眉弄眼，语气闻之，俨然近似撒娇了。
　　陈直哭笑不得，说道：“戴君，我不是说了？你只要能让曹幹同意，刘郎那里，我帮你说，这不是已经在帮你的忙了？”实是不想再和戴兰就此事纠缠，他略下揖，说道：“戴君，我现在着急求谒王公，晚会儿，他说不定就回城里了。这个事儿，咱们就先说到这里。”
　　“陈君！”
　　陈直看了看站在不远处在等戴兰的那群人，说道：“戴君，你的脚伤前天好的，对吧？”
　　戴兰拍了下自己之前受伤的腿，说道：“是，前天才能下地走路。陈君。这些时，可真他娘的把我给憋死了！路也走不得，打南成、打郡兵这几场仗，我也没能参与，急坏我了！”
　　“你阿弟的脚伤好了么？”
　　戴兰挠了挠头，讪笑说道：“好了，也好了！”
　　“戴君，我有一言嘱你。”
　　戴兰挺胸昂头，说道：“军司马有何示下？请说！”
　　“我刚不是给你说了，上午军议时，力大帅下了三条备战的军令？中有一条，是季军师新定了一个操练的章程，力大帅严令各部从事，自明日起，悉按此章程操练各自本部的部曲，并且每隔五日，力大帅都会下到各部，细作查验，不能达成者，将予严惩。戴君，昨天咱们三部一同操练之时，恕我直言，你部部曲的表现最差！你的脚伤既已好了，明天开始，你可得在你部的操练上头，多下点心思了！不能拖了咱们整部的后腿。咱们正在想法，求力大帅拨给咱们些粮械，若是因此惹了大帅的不快，受惩是一，粮械亦不得再望矣，是二。”
　　陈直是个雷厉风行的行动派，几条整编的措施既然已经得了曹丰、戴兰的赞同，即于昨天展开了第一次的“三部同操”。半天的操练下来，戴兰部的表现最为差劲。
　　再是厚脸皮，陈直的当面批评之下，戴兰亦不禁老脸微红，他又挠了挠头，说道：“好，好！陈君，我知道了。打明儿个起，我就亲自下场，督促我部，要求他们严格操练，绝不会丢了咱的面子，拖了咱的后腿！大帅下来查验时候，谁要是敢丢人现眼，他娘的，老子活剥了他！”
　　“如此最好。”
　　恭恭敬敬地送完陈直出了辕门，戴兰领着他的人，返头回来。
　　顺着营中的主干道，走到了一个三岔口处。
　　由此直行，是刘昱部的驻地；转往北行，是戴兰部的驻地；改往南行，是曹丰部的驻地。
　　戴兰停下脚来，叫上两人，令提了两只野鸡，一只野兔，说道：“你俩跟我去见见曹丰兄弟。”吩咐剩下的人，说道：“你们先回去，把这些野物整治了，待我回去。”
　　众人应诺。
　　余下的人自回驻地，戴兰则领着那两人往曹丰部的驻地而去。