“我也没有别的什么办法，不过一个办法罢了。”
　　张曼问道：“郎君，什么办法？”
　　“便是把新募的这三县六千兵，分成两类。一类是曾在郡中服过兵役者，一类是没有服过兵役者。没有服过兵役者，编为新兵营，简单的先对他们进行一个编伍和队列等方面的操练，然后，这部分的新兵，不用他们上前线，便把他们留在本县，用为守备本县；服过兵役者，则上前线，这一次用兵定陶，便让他们上阵。”
　　张曼斟酌了下，说道；“没有服过兵役者，这次不让他们上前线，用做各县的驻守。这个法子不错。郎君，这个办法可以把咱们原本须当留为驻守部队的部曲，给解放出来，可以让这部分的老部曲也能参与此次的攻定陶此战。……但是，郎君，只靠这些新兵留守，够么？”
　　“我想过了，张公，应当是完全足够的了。咱们现下所有之这五县，没有外敌，东边是鲁南三县；北边是爰曾、刘诩两部的地盘；南边过了泗水，是山阳郡南部的诸县；最西边的巨野县之西，而下虽尚是‘敌境’，但巨野县西边紧邻巨野泽，巨野泽占地广阔，南北百余里长，北接东郡郡的郡北诸县，南接定陶郡的乘氏，等于是把巨野县西边的‘敌境’诸县都隔绝在外了，是西边也无外敌的直接威胁，这种情况下，即便是咱们的主力外出作战，只靠这些新募的新兵留守，却当是也足够能稳住各县的局面矣。”
　　说到这里，曹幹顿了下，摸着短髭，接着又说道：“当然了，张公，话再说回来，所谓‘只靠新兵’，也不是全靠新兵，咱们肯定也是得留下部分的老部曲，加入到守备的力量之中的。另外，任城、亢父的‘民兵制度’，经过任城、亢父这几个月以来的实践，我认为也算是已经较为成熟了，咱们亦可把之照搬到橐县等三县采用。总结来说吧，当咱们的主力外出作战后，包括任城、亢父在内的眼下咱们所有之这五县的留守力量，可以概括为一句话，‘以少数的老部曲之留守部队为骨干，以新兵为羽翼，以民兵为咱们在乡里基层之耳目、基础’。”
　　“外部没有直接的敌人威胁，内部又在新兵之外，加上了部分的老部曲和民兵组织……这样的话，安境倒是完全足够了。”张曼考虑了会儿，说道：“可还有一点，不知郎君有无虑到？”
　　曹幹问道：“张公，你指的是哪一点？”
　　“莽逆篡汉之前，海内武备就已松弛。即使是服过兵役者，就别说还仅仅只是在郡里服过一年兵役的那些，哪怕是连第二年的兵役也都已服过，或已赴边地做过戍卒、或已到都城轮值过的这些，兵员素质也是良莠不齐，颇多操练粗疏者也！郎君，若此类者，当咱们往攻定陶之际，如果战事顺利，只让他们打顺风仗，固没问题，可一旦战事不利，恐就无甚用处了啊。”
　　曹幹说道：“张公此虑甚是。所以，我打算把服过兵役者，再分成两类。一类是于服兵役期间认真操练，已经粗知了旗鼓号令，学会了基本的阵型等等的这些，这一类的新兵，直接编进各曲；一类是旗鼓号令、基本阵型等等全都没有学到，抑或是学到但也忘了个七七八八的，这一类的新兵，把他们组成二线部队，从咱的老部曲中选精干、勇敢的军吏来做他们什长以上的军吏，逢上硬仗、恶仗的时候，先不要他们上，视情况而做后续之决定。”
　　“橐县、爰戚、巨野、昌邑等各战之后，我部现有之各曲，已得补充，目前各曲的兵额基本满额。郎君，再把已经粗知号令等者，直接编进各曲？那是不是各曲都需要扩编一下了？”
　　任城的新兵营里，有之前募自任城、亢父而尚未操练完成的新兵——募自任城的新兵，已经给各曲分配的差不多了，这部分的新兵主要是后来募自亢父的那些新兵。从昌邑回到爰戚后，曹幹办的第一件军务，就是把这部分之前未曾操练完成、现已操练完成的“以亢父新兵为主”的新兵，从任城调了来，补充进了各曲。诚如张曼适才所言，他帐下各曲的兵力，加上“曲部”、“屯部”的军吏、亲兵等精锐部队，现下基本都已还是五百余人的满额。
　　曹幹说道：“扩编是需要的，但也不是全部扩编。全部扩编的话，咱这点直接补充给各曲的新兵也不够。我打算先紧着李顺、高况、胡仁三曲扩编。”
　　“也就是说，已粗知号令的这些优秀的新兵兵员，郎君打算全都便给李顺、高况、胡仁三曲。”
　　曹幹点头说道：“对！张公，入东平以来，咱们的仗打得不少了。咱部现下之各曲的战斗力分别都是怎样，我想张公你定也是已经心中有数。若论敢战、能战，李、高、胡三曲最佳。”
　　“郎君此言，甚是中肯。李顺曲系郎君一手带出来的，能攻坚、也能守，攻守兼备，更难的是，郎君定下的各项政策，诸曲之中，要说哪个曲执行得最好？亦是郎君亲手带出来的李顺此曲！高况、胡仁皆是勇将，并且他两人也各有智谋，绝非是一味鲁莽之徒，正如郎君所言，将为兵胆，‘兵熊熊一个，将熊熊一窝’，有他两人为表率，他两曲的部曲因亦都是敢战之士。如果比之敢战、能战，我部现所有之诸曲中，的确是以李、高、胡三曲最为上选。”
　　张曼对李顺曲的评价做得很全面，但他对高况、胡仁两曲的评价，就做的简单了点。
　　事实上，高况、胡仁两曲虽然也都是敢战、敢打，但两曲的作战风格还是有不同之处的。
　　高况曲作战的时候，主要靠的是两点，一个是高况的以身作则，一个是高况曲那些骨干精锐军吏的敢打敢冲；胡仁曲作战的时候，主要靠的就不是这两点，除掉其曲战士同样的“不惧、敢战”以外，更重要的，靠的是相对高况曲更为好一些的组织能力。
　　打个比方的话，高况曲作战的时候，像是一把利刃，白刀子进去，红刀子出来，酣畅淋漓；胡仁曲作战的时候，则像是一个矛阵，如墙而进，一步一步的往前推、往前压，威势逼人。
　　为何会有这两种不同？
　　不但是因两个曲军侯，高况、胡仁这两个指挥官的作战风格不同导致，并且也是因为这两个曲的基础兵员的出身有别之故。高况曲的基干力量，多是两年前从高况、高长起事的轻侠；胡仁曲的基干力量，是跟着他投附义军的薛县铁官的铁官徒。轻侠之士，临阵杀敌，讲的是个剽悍、痛快；铁官徒们不管他们在成为刑徒之前都是什么样的人，几年的铁官徒生涯磨炼下来，他们自觉、不自觉的都受到了这段生涯的影响，在配合、组织和下意识地能够服从管束等方面，他们与崇尚个人武勇的轻侠之士比起来，那显然就会有不小的不同，而又既然他们知道配合、组织的重要性，能够接受管束，在作战时，组织性自然也就相对较强了。
　　这些且不必多说。
　　只说听完张曼对李顺、高况、胡仁三曲战斗力的评点后，曹幹说道：“故此，这一回，咱就先紧着李顺、高况、胡仁三曲扩编。”摸着短髭，笑道：“强者，咱就让它更强。这样，在作战时，他们也就才能发挥更大的作用！并且也让其余各曲看看，只要打得好，我就给他扩编！”
　　曹幹而下还只是个“校尉”，虽然他的部曲数量，早已超过了一个“正常校尉”该所能有的兵力数目，可为了在“莽军可能将会来至”的这个时候，维持与刘昱的“团结”，他自是不好自己给自己升一级，从“校尉”变成“将军”，或言之，从“从事”变成“三老”、变成“大帅”，但校尉、从事也好，将军、三老、大帅也罢，实际上，都只不过是个“称呼”而已。
　　最重要的，还是“实际”。
　　“实际”有了，“称呼”还要紧么？“名大于实”，可能带来的会是杀身之祸；但“实大于名”，唯一可能会带来的麻烦，也许就是不方便给部曲“升官”，“累使”部曲也只能像主将一样，“实大于名”。就如现下，新兵募到，其中的优秀者一分给李顺、高况、胡仁，李顺他们三人实际掌握的兵力就将会超过一曲，但他们无非就是委屈点，继续还以“曲军侯”为职罢了。
　　但名义上虽然还是“曲军侯”，实际上掌握的兵力却是超过了一曲，这对于其它诸曲的曲军侯，如戴兰、郭赦之、丁狗、王敬、万仓等这些个曲军侯言之，却也实打实的将会是个激励。
　　张曼抚摸着胡须，笑道：“当兵打仗，为将者，谁不想自己的部曲又能打、又多呢？以此次扩编李顺、高况、胡仁三曲为机会，让其余这回没能得到扩编的诸曲知道，只要敢战、能战，就能得到扩编，郎君此法，确是个很好的激励诸曲踊跃进战的办法。”
　　“新兵的分配、运用，及咱们主力出外作战后，各县之留守部队该如何配置等诸事，我便是这么打算的。张公，怎么样？你觉得行不行？”
　　张曼估算了下，说道：“按郎君的新兵分配、运用之此法，三个县，六千新兵，料之大概应能得出半数左右的新兵，可以不用再多加操练，即可直接参与攻定陶此战，加上解放出来、不必再留守各县的老部曲，若攻定陶，我部可用之兵便已近万人。以此近万之众，攻彼共计两万余的守卒，于敌我兵力之对比上，我虽仍处于劣势，但定陶郡之守卒，分散在九个县中，这却是我部可利用的攻战机会，足以能够弥补我部在兵力上的劣势矣。
    “此时若攻定陶，我之可用之兵力已大致够用。且则，李顺等三曲等到扩编后，我可用以攻坚的力量也得到了补充。再按郎君‘少数老部曲为骨干、新兵为羽翼、民兵为我在乡里基层之耳目’的这一留守兵力的配置之法，加上我五县外无直接的敌人威胁，五县之稳定，也可已是足保。郎君的这番安排，甚妥、甚当！既满足了进战之兵力所需，亦保证了后方之安稳，可称兼顾，我没有异议。”
　　“张公若无异议，咱就按此来行！”
　　张曼摸着胡须，打量曹幹，忽地笑道：“郎君，我有一问，想问你。”
　　“张公还有何疑问？”
　　张曼说道：“不是在攻定陶兵力上的疑问，我想问郎君的是，郎君是不是早就想好了，如果刘将军不与咱部一起打定陶，那边咱们一部往攻之？”
　　“哈哈，什么都瞒不过张公啊！张公，不瞒你说，我确实是早就想好了。”
　　张曼笑道：“我就说嘛！郎君不可能是刚才才想定的此事。怎么做，才能在十天内募够三县六千兵，又怎么做，才能最大的限度减少三县百姓对咱们募兵的抵触；还有，又怎么做，才能使新募得的部曲就能上战场，使若只咱一部往攻定陶的话，兵力也不致短缺，这一些东西，我看郎君方才皆是不假思索，便就侃侃而言。这分明是郎君早就已经想定的啊！”
　　曹幹再度起身，负着手，在堂中踱步，一边踱步，他一边喟然叹道：“张公，你去城阳的这段日子，我考虑最多的就是定陶。我翻来覆去的思酌，定陶是非打不可！”
　　“哦？为何？”
　　曹幹说道：“两个原因。”
　　“曼敢闻其详。”
　　曹幹说道：“一方面，只有打下了定陶，咱们才可有一定的纵深，与莽军周旋，御敌于咱们五县之外，咱们现有的这五个县，是咱们的基础啊，万万不可有失，一旦有失，咱们就将会和以前一样，无处可以存身，又将成为‘游寇’矣，此是定陶非得打不可的原因之一。”
　　“不错。刘将军欲先取梁国，梁国若能得之，确是也能加强一下山阳郡的纵深，但这个纵深只是稍微加强了南北数十里到百十里的纵深，东西的纵深却没有加强。莽军如若来犯，可以经陈留、入定陶，从而莽军就能够直接威胁到昌邑的西面和咱们现有之五县的西南面。定陶，的的确确的是非得打下来不可。唯有打下，如郎君所言，咱们才有一定纵深，与莽军周旋。”
　　曹幹说道：“另一方面，亦只有得了定陶，我部才能打开咱们接下来发展的局面。五县以北、以东、以南，都已没有我部发展的余地和空间，我部要想继续发展，就只有向西。向西，首先就得取下定陶郡！此是定陶非得打不可的原因之二。”
　　“这一点，郎君，咱俩此前议过。尽管说东、北、南三面，现都已没有我部可以发展的余地和空间，但向西发展，相对其余三面而言，对我部却是更有利处的啊！”
　　曹幹点了点头，说道：“是呀。向西过了定陶郡，就是东郡。等再把东郡打下，咱们则就可以渡过大河，进入河北。河北而今义军处处，烽烟遍地，咱们把与河北诸部义军接通的通道打开以后，咱们徐、兖义军与河北义军便可声息互通，大事可为矣！……也所以啊，张公，莽军若果是如我所料，今年就会来讨咱们的话，这一仗，咱可一定得打好！只要这一仗能打赢，咱们徐、兖义军诸部经受住了这个考验，并且又若借此契机，咱们徐、兖诸部义军的盟约也组成了，推出盟主了，那随后下边，整体上说，咱们徐、兖义军，单独的来说，咱们这部义军的发展，就将都会是势头更加喜人，前程更加的好！”
　　转到了张曼所坐席子的案前，曹幹俯下身，轻轻地拍了下案几，说道：“张公，过程可能曲折的，但只要莽军来讨的这场仗，咱们打赢了，前途就是光明的！”直起身子，他目光明亮有神，最终做了个总结发言，说道：“是以，既是为打赢这场仗，也是为咱们随后的发展，定陶郡，我思之三四，不论刘将军他打不打，我是一定要打的！咱部是一定要把定陶取下的！”
　　张曼凝神忖思了片刻，微微摇了摇头。
　　“张公，为何摇头？我说的哪里不对了么？”
　　张曼感慨地说道：“不是郎君说的哪里不对。郎君说的这两条‘定陶非打不可’的原因，我十分赞成。我摇头者，是为感叹刘将军。陈公、刘大家、周通，乃至新投刘将军的刘宣诸位，皆为智谋之士，却怎么刘将军他们就没有看到，不管是论及‘迎战莽军’的近期意义，或者是论及‘以后发展’的长远战略意义，定陶郡实都是要远比梁国重要的呢？却坚意要打梁国！”
　　“刘大家在书信中给我解释了，之所以她会同意陈直等人的意见，选择先打梁国，是因为其一，刘永会在梁国响应；其二，番侃至今犹据守薄县，刘将军若出主力攻定陶，围攻番侃之兵将不足，或许山阳郡内将会不稳，因而不如选择攻梁，先集中兵力歼灭番侃，顺势取梁。”
　　张曼说道：“这般说来，非是刘大家等不知打定陶的好处，而是山阳郡时下的形势使然，使陈公等不得不选择先打梁国，使刘大家也不得不赞成先打梁国了？”
　　“按刘大家书信中所言，是这样啊。”
　　张曼精神振奋起来，抚须说道：“郎君，且不论刘将军、刘大家等为何选择攻梁，不选择攻定陶，对我部而言，这倒是件好事！不错，只以咱一部之力，往攻定陶，便算是按照郎君刚才所言的那些在兵力上的征募、部署、安排，咱们可能还会较为吃力，可只要打赢了，好处却全是咱们的了啊！”
　　曹幹是个稳当的人，他重新回到席上坐下，摸着短髭，笑道：“张公，好处就先别想了。咱俩还是先来商量商量，打定陶的话，咱们应当怎么打才最为适宜。”
　　“郎君既思酌攻定陶已久，对此应当是已有谋策？”
　　曹幹说道：“‘策’，我谋出了一个；‘略’，我也谋出了一个。‘略’者，战略也，从整体作战的层面上来说，定陶郡诸县之中，定陶县是郡治，是定陶一郡的中心，地位最重要，但却也是最为难打的一个县。此县的城池相比余县，最为坚固，又临济水，且其城内的守卒也是最多。故而于取定陶此役中，咱们是不是可以采用‘先拔其外围，再取定陶县’之此略？”
　　“郎君的意思是，咱不必急着去攻定陶县，先把定陶县外围周边诸县打下，然后再攻定陶？”
　　曹幹说道：“我正是此意。”
　　“郎君请再说‘策’。”
　　曹幹说道：“‘策’者，战策也，具体的作战办法。咱们若攻定陶郡，乘氏县与巨野县接壤，位处在巨野、爰戚之西南，将会首当我部之进攻。而又同时，此县与定陶县亦接壤，定陶县又在此县之西南。张公，咱若是大举往攻乘氏县的话，你觉得定陶县会不会派兵救援乘氏？”
　　对于曹幹喜好采用的战法，张曼现已是颇为熟悉和了解，只听曹幹说到此处，他就猜出了曹幹想要采用的“战策”是什么了，他抚须笑道：“郎君可是想围城打援？”
　　“张公以为，可乎？”
　　张曼设身处地，把自己代入到定陶郡太守的位置想了想，说道：“若我是定陶太守，一则，乘氏县，我之辖县也，不可不救，若不救援，势必会伤别县固守之士气；二则，乘氏是我部自巨野、爰戚两县进入定陶郡的必经之地，乘氏一旦不保，我部就可长驱直入，沿着济水，直达定陶县城下，从这一点说，乘氏也非救不可。我是必定会遣兵救援乘氏。”
　　——“乘氏是我部自巨野、爰戚两县进入定陶郡的必经之地”云云，乘氏县北为巨野泽，东北为巨野、爰戚，东南为泗水和昌邑，此亦即是说，曹幹部要想从他们的地盘进入定陶郡，必须得经由乘氏县，乘氏县，是曹幹部不用渡过泗水、经昌邑而进入定陶郡的所剩下之唯一通道。“沿着济水，直达定陶县城下”云云，乘氏县也临着济水。不过就是定陶县在济水的西岸，乘氏县在济水的东岸。
　　“张公会遣兵救援乘氏，那定陶太守呢？”
　　张曼说道：“想来他应也会遣援。”
　　“则我此策？”
　　张曼笑道：“郎君，‘围城打援’此策，可以用之！”
　　“我暂想到的便是这一‘略’、一‘策’，张公谋略胜我十倍，可有更好之略、策？”
　　堂壁上挂着的有徐、兖地图。
　　张曼起身，到地图前，观看着定陶郡和爰戚、巨野两县，及泗水南的山阳郡诸县的地理形势，沉思许久，摸着胡须说道：“胜郎君十倍，曼岂敢当之？郎君之此一‘略’、一‘策’，系乃因地而制，实属高明。我也想不到更好的略、策了，却只是现驻梁丘之胡仁部，似可一用。”