刘平唬了一跳，赶忙挡在了这群人的前头，手已按在腰间的刀柄上，喝问道：“干什么？”
　　这群人中领头的是两个老者。
　　此两老者不顾街面的地上冰凉，拜倒在地，口中说道：“小人等闻曹郎进城，特来恭迎！”
　　却原来曹幹虽是轻车简从，他的相貌，早被城中百姓知道，有人看见了他进城，是以消息已在城中散开。这群人俱是附近里中的住户，便是闻得了消息后，互做相约，共来迎接曹幹。
　　曹幹上前，把这两个老者扶起，说道：“曹幹小子，何敢当尊长大礼！”
　　两个老者被曹幹扶起了一个，另一个执意不起，用力地抗拒曹幹的搀扶，依旧伏在地上，充满感激地说道：“小人等在曹郎面前，怎么敢称尊长？曹郎才是贵人啊！况且若非曹郎，小人等这个冬天，只怕都过不去！小人等这一拜礼，既是拜曹郎贵人，也是拜曹郎救命之恩！”
　　“救命之恩？阿翁此话何意？”
　　这老者说道：“一个多月前，今冬第一场大雪时，小人家的屋宅被雪压塌了，幸亏郎君的部曲及时赶到，把小人等救了出来，小人一家八口，这才算活了下来！救出了小人一家后，郎君的部曲又帮着小人家，重新建了宅屋，还给小人家送来了粮、布。郎君之恩，小人不知怎么才能报答！”唤身后那群人中的一个中年男子过来，说道：“还不快向曹郎下拜谢恩！”
　　被这老者叫过来的这中年男子，是这老者的儿子，即赶紧下拜，连连向曹幹磕头。
　　曹幹也用上了力气，先是把这老者扶了起来，接着把这老者的儿子也扶了起来，笑道：“我部曲帮你家新建宅院的时候，阿翁，你没看见我部曲打的旗子么？”
　　“看到了，看到了！”
　　曹幹笑道：“看到不就行了么？我部不仅是义军，更且是百姓子弟兵，什么是‘百姓子弟兵’？子者，子女也；弟者，兄弟也。我的部曲等若就是阿翁你的孩子，等若就是你儿子的兄弟。你家有了难处，自家的孩子、自家的兄弟，搭个手，给你家帮个忙，这不是理所当然的事儿么？哪里值得阿翁这般感激？……阿翁，给你盖的新房子，住着还行么？天冷，暖不暖和？”
　　“暖和！暖和得很！对了，郎君的部曲不但给俺家送了粮、送了布，还给俺家送了柴火！哎哟，郎君，你是没看见啊，那柴火堆的，跟小山似的，把俺家院子都占了小半！”
　　曹幹笑道：“暖和就行！阿翁，现在的县寺，跟以前的县寺不同了。以前的县寺，是贪官酷吏主事，现在的县寺，是咱自己人主事。我那在县寺主事的部属，和帮你家盖新房子的部曲一样，也都好比是你们的子弟！在起事举义之前，我等本也是普通百姓，咱们都是一家人！以后你家里再有什么事，有什么困难，你只管去县寺……阿翁知现下县寺的长吏是谁么？”
　　“知道，知道！是位姓刘的贵人。前不久，刘贵人还去过小人里中，小人有幸得以拜见过！”
　　曹幹“哦”了声，说道：“去过你里中，阿翁，他去你里中做甚？”
　　“说是下到各里巡查巡查，看看各里住户的日子过得咋样，问了问俺们，县寺的吏员、城里的驻兵有没有到俺们里中骚扰俺们。”
　　曹幹问道：“那有没有县吏、驻兵去阿翁里中骚扰？”
　　“没有！曹郎，一个都没有！哎呀，曹郎，小老儿今年六十五了，打从记事起，就没有过过像现在这样舒心的好日子！帮着盖房子、送粮送布送柴火，还一点骚扰没有，两个多月了，从来没有一个县吏、一个驻兵，到俺们里中索要过一文钱！郎君，这都是托你的福啊！”
　　曹幹笑道：“阿翁，我刚不是说了么？咱们都是一家人，哪里有一家人骚扰一家人的道理？你知道而下县寺主事的是谁就好，往后你再遇到困难，就去县寺找这位‘刘贵人’，让他帮你解决！他要是偷懒，或者不肯帮你解决，你就告诉他，是我说的，他必须给你解决！”
　　这老者闻言欢喜，挣开曹幹的手，再次下拜在地，感激谢恩不已。
　　曹幹再次把他扶起，抬起头，对另外那个老者和其余跟着来的那些县民说道：“不止是这位阿翁家如果再遇到什么困难，可以去县寺求助，你们也都相同，也都可以去县寺求助！”
　　一句话说出来，这边厢才把那位老者扶起，另外那个老者和其余县民“扑通通”又拜倒一片。
　　整条街上，响彻感谢曹幹的声音。
　　※※※
　　刘让也出来迎接曹幹了。
　　见到刘让，曹幹先没与他多说，因为闻讯出来相迎他的县民越来越多，不算窄的县中主街道，渐已形成拥堵之势。由刘平、田屯等在前开道，曹幹一边和相迎他的县民们微笑，偶尔说两句话，一边往县寺中去。到了县寺，进到堂中坐下，曹幹这才与刘让说话。
　　他笑与刘让说道：“子君，你把县里治理得不错！”
　　刘平在旁，将适才那位老者感谢曹幹的话，与刘让转述了一遍。
　　刘让摸着颔下的胡须，心里挺高兴，嘴上很谦虚，说道：“郎君，我有啥功劳？我无非就是按郎君的吩咐，执行的郎君的命令，来治理的本县。县民的感恩等这些，都是郎君之功！”
　　“子君，你此前在海西，是水官的属吏，常年与百姓打交道，当是最知百姓疾苦。且则，我等本亦是百姓出身，百姓想的是啥，希望能过上什么样子的日子，希望能遇上什么样的长吏，咱们亦是清清楚楚。将心比心，如今咱们虽然是有了一部部曲，得了任城，可是初心不能忘啊！我等万万不可便就此自以为是骑在了百姓的头上，就可以作威作福！咱们治政，一定得万事俱以百姓为重。百姓如水，水能载舟，亦能覆舟。咱若是不好好的对待百姓，有前时的任城各乡百姓踊跃投从我部，那么也就会有咱们被众叛亲离！子君，切切要记住我之此话！”
　　刘让肃然应道：“郎君嘱令，让必牢记不忘！”
　　曹幹意犹未尽——任城县城是他得到的第一座县城，刘让是他任命的第一个县长吏，任城治理的好坏，刘让治理方式的好坏，都将会对他以后的发展具有强大的影响，任城治理得好了，刘让的治理方式好了，那以后再得县城、再任县长吏，便可以让他们学习任城、学习刘让，同样的道理，如果任城没有治理好，刘让不合格，那则就相当于是打下了个坏的基础，故而，曹幹又补充了一句，他说道：“子君，我从苏……”话到此处，不禁顿了一顿。
　　却是习惯了把一些话的出处，推到苏建的头上，曹幹顺嘴道出了个“苏”字，说出来后才想起来，苏建这会儿也在堂上，就在边儿上坐着呢！可是“苏”字已经出口，大家都已知道了他想说的是什么，已是没法再改，遂顿了下后，他亦只能顺着自己的话，接着往下说。
　　他说道：“我从苏先生处听到过一句话，这句话说的是，有的人活着，已经死了，有的人死了，却还活着，活在百姓的心中，活在青史的记载。”
　　张定和苏建一起随同刘让出迎的曹幹，此刻也在堂上陪坐。
　　闻得曹幹此言，张定、刘让等堂中诸吏不由得都把目光投向了苏建。
　　苏建拈着老鼠须，端坐席上，看看曹幹，又再迎迎张定、刘让等的目光，一时不知该如何开口。却其此副模样，落入张定、刘让等的眼中，反而使张定、刘让等误以为一种淡定。
　　张定感叹地说道：“苏公此话，大有深意！不错，有的人虽然活着，欺凌百姓，千夫所指，却与死无异，百姓恐怕都在盼着他死，纵算死了，也是只存骂名于后世；而有的人虽然死了，却因其在世时爱惜百姓，清廉为公，而深得百姓之怀念，其人虽死，其人在百姓心中犹活！”
　　苏建清了清嗓子，觉得他该说点什么，可张了张嘴，无话可说。
　　张定愈发以为苏建是淡定、谦虚，更不禁地是佩服于他了，心中暗道：“这位苏公，我与他虽同僚未久，尚不很熟，然通过近日接触，其人之才能，在我看来，实属一般，不意却有此等名言！啊呀，以貌取人，失之子羽，圣人亦不免于此，况乎我辈？日后对苏公且需改观矣！”
　　苏建是农会的会长，张定是副会长，比之刘让，张定现在对苏建是更加熟悉，所以对他的才能，比之对刘让，也是更加了解。苏建的才能确实也就一般——要不然，陈直、刘昱亦不会一直没有重用他，张定的资历浅，明面上他不说，暗地里之前却实是对苏建不大看得上。
　　刘让亦说道：“苏先生此言，确乎名句！郎君，这句话，我也一定铭记不忘。”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“子君，任城是咱得的第一个县。昨日军议，我已决定用兵亢父，若是顺利，亢父就将会是咱们得的第二个县。这再以后，还会有第三个县、第四个县，乃至一个郡、两个郡，甚至一个州、两个州，等等更多。你是咱部中第一个主政一县的人，你可务必要把任城治好，从而给以后咱部中第二个、第三个主政一县、以至一方的人竖个好榜样！”
　　虽或如用“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”，来形容曹幹离开鲁郡，到了任城后的发展情况，可能有些夸大，毕竟曹幹现在也只是得了任城一县而已，可比之在鲁郡，在刘昱帐下时，现下的曹幹及其部，的确却已经是大不一样了！无论是部曲的精神面貌、抑或是蓬勃茁壮的发展趋势，现皆已远非是在刘昱帐下时可以相比。当发展的势头蓬勃之际，人便会觉得前途有奔头，精神状况等各方面亦就更积极向上。刘让、苏建等现于下即是这种状态。
　　听得曹幹勾画出的这幅前景之图，“还有会第三个县、第四个县，乃至郡、甚至州”，刘让等无不是精神振作。刘让大声应道：“郎君放心吧！我一定打好这个榜样！”
　　他是第一个主政一县的人，那么若是果能如曹幹之所说，他们这部义军，以后还能再得郡、再得州，则这第一个郡的长吏、第一个州的州牧，会不会也是他？
　　——州之长吏，有两种，一为刺史，一为州牧。刺史只有监察之权，州牧形同县令、郡守，拥有一州之实权。自前汉武帝正式设立刺史此职后，大部分的时间，天下十三州，都是只有刺史，没有州牧。州牧之设，是因为王莽的推动；王莽篡汉建新后，随着他各项改革的大多失败，为应对地方上层出不穷的叛乱，后来更赋予州牧了兵权。当然，现而下，并不是所有州的长吏都是州牧，都同时拥有军、政两方面的权力，但刘让已是知道王莽改的州牧此制。
　　人有很多种。
　　有的人贪图眼前小利，有的人拥有雄心抱负。
　　刘让说不上是个很有“雄心抱负”的人，可他师事张曼，受张曼的影响很深，也不是个仅仅“贪图眼前小利”的人，比之以后可能会成为第一个郡太守的诱惑、可能会成为第一个州牧这样的巨大诱惑，他越发是坚定了坚决按照曹幹的嘱令来治理任城的念头。
　　却是适当的“画一张大饼”出来，确是有利于激励部属们的干劲和斗志。
　　堂中刘让等的反应，尽收于曹幹眼底。
　　曹幹相当满意他们的反应，话说到这里，已经差不多了，不必再继续说，他摸着短髭，换开了话题，笑着与刘让说道：“子君，我今来县中，是来检查你的工作的！”
　　刘让恭谨地说道：“未知郎君要检查哪方面？请郎君示下，我引郎君视察。”
　　“我原本是来检查你工作的，现在看来，不用检查了！”
　　刘让约略猜出了曹幹此话的意思，问道：“郎君此话，敢问何意？”
　　曹幹笑道：“我已从那两位老者和那些迎我进城的县民处，知道了你治县的成果！民皆尽感念之声，个个对你都是赞颂不绝，已有这么好的成果，民心已经如此，我还何须再作检查？”
　　“此俱郎君之功，让不敢居功。”
　　曹幹笑道：“子君，这话你已经说过一遍了，不必再说了。怎么能都是我的功劳呢？具体治县的是你，我不过是动了动嘴皮子，给你定了几条规矩罢了，你是做实事的，大功是你的！”环顾了下陪坐堂中的诸吏，问刘让说道：“咱们部中的人是不是有没来的？”
　　说是不检查，不再需要检查的只是刘让的工作，其它被任为县吏的本部部曲的工作，还是需要检查的。——这本来就是曹幹今天来县中的主要目的。
　　“回郎君的话，有三个没在。其中两个有公务，下乡去了，另一个今天休沐，出去游玩了。”刘让回答完了，问道：“郎君，要不我即刻遣人把他们都找过来？只是可能需要耽误点时间。”
　　下乡出差的不说，一时半会儿回不来，休沐出去游玩的这个也是同样。
　　依照规制，吏员五天一休沐。“休沐”也者，带个“休”字，带个“沐”字，是给吏员一个休息、清理个人卫生的时间。时下交通不便，吏员们上值的时候，晚上都在县寺内的吏舍里住——吏舍即等若是后世的职工宿舍，休沐的时候，吏员可以回家，不想回家，或家距离县中稍远，一天不够来回而不回家的，仍可在吏舍住。曹幹部中现于县寺中为吏者，家皆非在本县，自然便是休沐，也都还在吏舍里住，但今天休沐的这个吏员出去游玩了，这就没办法了，谁知道他去哪儿玩去了？肯定亦是一时半会儿找不回来，他今天亦是见不着曹幹了。
　　陆陆续续被补充进县寺为吏的曹幹本部部曲，现共有十三四人。
　　只有三个人今天不在县寺，倒也关系不大，不影响曹幹对他们整体上的检查。
　　曹幹说道：“不用找他们回来了。子君，劳烦你把县寺的各类簿籍拿来。”