力子都问道：“什么事？”
　　季猛就把在去城里路上时，碰到曹幹不许他的部曲入城抢掠，领着部曲回营这件事，与力子都说了一遍，说完之后，与力子都说道：“大帅，曹幹难得有这样的心思，知道为咱们义军着想，在下愚见，大帅似是不妨可对他再加赏赐。”
　　“为咱义军着想？”力子都怔了下，旋即明白过来，笑道：“我知道了，军师，今晚我让各部进城的时候，你曾进言过我，劝我为了咱们义军的声誉着想，最好是不要纵兵入城。你这是必是因见曹幹与你想法相同，故起了惺惺相惜之念，因叫我对他再加以赏赐，是不是？”
　　“在下知大帅有大帅的难处，所以大帅虽没能接受在下的进言，然在下并无怨言。”
　　力子都摸着颔下美须，笑道：“军师啊，我知道你是个最通人情的。你顾及咱义军的声誉，这固然不错，可我确实也有我的难处，毕竟不是每个人都会像军师你这么想的啊！大家伙想得最多的，还是城打下来了，就得进城，快活一番！军师，我若是听了你的建议，不许各部入城，不遂了他们的意，那下次再打仗的时候，谁还会肯给我卖命？你说我说的对不对？”
　　“大帅所言甚是，是在下考虑不周。”
　　力子都笑道：“也罢！难得军师会为谁说好话，看来这个曹幹很合军师的心意啊。那我就再给他些赏赐，亦无妨也！”却也并不拖延，当即便传下令去，命取财货，赏给曹幹。
　　命令传下后，力子都又笑与季猛说道：“此次之所以能尽歼郡兵，拿下南成，如我先前所言，军师乃是大功。我白天回来时就说了，军师的这份大功，必须得重赏才行！酒一喝，倒把这事儿给忘了。……军师，赏给你的东西我已经给你备好了！这就叫人给你取来。”
　　未等多久，赏给曹幹的财货与赏给季猛的财货俱都呈上。
　　赏给季猛的，除掉金银珠宝以外，还有两个妇人。
　　这两个妇人，实打实的说，相貌也就一般，但两人的身材都极丰腴。
　　力子都指着这两个妇人，笑道：“军师，我晓得你就好这一口，这两个妇人，我可是专门令人精挑细选出来的，你瞧瞧……哎哟，这屁股，这胸脯，够不够大？合不合军师的意？”
　　季猛连连道谢，说道：“多谢大帅，多谢大帅。”
　　力子都心满意足，哈哈一笑，说道：“军师，快三更天了，我得去睡了，你也早点休息，明天一早，我派人叫你，咱们早点进城。”
　　季猛应诺。
　　力子都自还寝帐休息，季猛捧着力子都赏给他的财货，带着那两个妇人也回帐中休憩去了。
　　赏给曹幹的财货，则另有力子都的亲兵当夜给曹幹送去。
　　※※※
　　力子都的赏赐到时，田武等人都还在曹幹这里没走。
　　曹幹刚把力子都昨天赏给他的财货，给田武他们分完。力子都昨天赏给曹幹的东西不少，可一二百人分，每个人分到的却也实在不多。正颇有人意犹未尽，不太知足的关头，力子都新的赏赐送到。不用众人来说，曹幹也知他该怎么做，遂接着把力子都这些新的赏赐也都分下。
　　从送来赏赐的力子都亲兵口中得知，这新的赏赐是季猛给自己要来的，曹幹心道：“果如我之所料，季猛是用的这个办法帮我。”
　　前后两批赏赐，曹幹分文未留，尽皆分给了田武等人。他的这份慷慨大气，委实令人佩服，就算仍还有不太知足，嫌分到手里的东西太少的，此时此刻，也说不出什么其它的来了。
　　眼见着田武等人俱都不复再有怨言，拿着分到的东西，高高兴兴地辞别各去，曹幹心头却是非但没有放松，反而更加的沉重起来。
　　郭赦之、丁狗、田屯几人天天跟着曹幹，对他早是颇为了解。
　　曹幹现下外表看来虽无异状，然几人却都瞧出，他好像不太高兴。
　　便等田武等人都离开以后，几人凑到了曹幹身边，丁狗问他，说道：“小郎，俺看你好像有点不高兴，这是咋了呀？还是因为刚才大家伙嚷嚷着进城抢掠这事儿么？”
　　郭赦之说道：“小郎，大家伙虽然刚才嚷嚷着进城，可现在不都已被你劝回来了么？而且分了东西以后，个个都挺高兴的，也没啥人再有啥怨言，小郎，你为啥还为此不高兴？”
　　田屯说道：“小郎为啥不高兴，还用问么？”
　　郭赦之、丁狗两人就问他：“你知道小郎为啥不高兴？”
　　田屯说道：“原因不是清清楚楚的么？那么多的好东西，全都分下去了！这要换了是我，我也高兴不起来！”却是以为曹幹不高兴，是因为可惜力子都赏赐给他的那些财货。
　　丁狗说道：“傻子，你别胡说，小郎怎会是小气的人？再则说了，小郎要真是可惜那些东西，又怎会主动提出分给田大兄他们？”
　　郭赦之以为然，他也不赞同田屯的话，曹幹从来都是视金钱如粪土，不把财货当回事，怎可能会吝啬那些财货？——虽然那些财货堆积一处，看起来的确是眼花缭乱，迷人眼睛。
　　曹幹坐在席上，沉吟了片刻，说道：“田大兄，财货之类皆身外之物，生不带来，死不带去，何足惜之！我确是有点烦恼，但我的烦恼非是因此。”
　　田屯问道：“不是因此，小郎，那是因啥？”
　　“你们真想知道么？”
　　郭赦之挠头笑道：“小郎，你这叫啥话！俺们当然是真想知道了。”
　　帐中没有外人，田屯几个都可算是曹幹如今最亲近的人了，曹幹因便说道：“好，那我就告诉你们。告诉你们之前，我先问你们句话，我适才在南城门外时说的那几句话，你们赞同么？”
　　“小郎指的是‘相煎何太急’？”
　　曹幹点了点头，说道：“对，就是这几句话，你们赞同么？”
　　郭赦之、丁狗、田屯三人互相看了一眼，都说道：“小郎的这几句话说得很好，俺们都赞同。”
　　曹幹问道：“你们都赞同？”
　　“是啊，都赞同。”
　　曹幹看着他三人，说道：“虽然赞同，可我不让你们进城，你们是不是也仍有点不甘心？”
　　郭赦之三人再度你看我，我看你，却是没人回答曹幹的这句问话了。
　　曹幹说道：“不甘心就是不甘心，有啥不好意思说的？你们实话告诉我，是不是？”
　　郭赦之、丁狗到底还是不好意思说，田屯没啥不好意思的，他就直言直语地说道：“小郎，俺是有点不甘心！打南成的时候，咱们也没少出力啊？现在南成降了，城门开了，凭啥董从事他们能去抢，偏偏咱们，你不许进城抢？”
　　曹幹叹了口气，站起身来，负手在帐中踱步，说道：“我的烦恼，正在于此！”
　　丁狗问道：“正在于此？”
　　“你们几个成天跟着我，犹不能心甘情愿地听我的话，况乎其它的人？今天我虽然劝阻住了田大兄等入城抢掠，可下一次呢？我还能再劝阻得住么？若是劝阻不住……打下一地，咱们就抢一地，这与盗贼何异！我等起事，为的难道就是这个？为的就是做盗做贼？”
　　丁狗瞪了郭赦之一眼，似是怪他乱说话，陪着小心，笑与曹幹说道：“小郎，你别听傻子胡说！俺可没有不心甘情愿！小郎在南城门外时说的那几句话，句句都对，每句都说到俺心里头去了！城里的百姓也多是穷人，咱们同为穷人，咋忍心去抢他们？俺反正是被小郎说服了，俺是不忍心的。……至于别人，即便有不甘心的，可小郎不也已经给出办法了么？”
　　“给出办法了？”
　　丁狗笑道：“便是小郎提出的‘打土豪’啊！打了土豪，得了财货，分给他们，这与放他们入城抢掠有甚不同？一样都能得到财货，那就算有不甘心的，不也就因此而甘心了么？”
　　“狗子啊，打土豪只是……”
　　丁狗问道：“小郎，只是什么？”
　　曹幹没再回答他。
　　负手踱到帐门口，挑起帐幕，曹幹举目往外望去。
　　夜色深沉，冷风扑面，北边的南成县城中火光冲天，各种嘈乱的声响随风传来，隐约入耳。
　　曹幹心中想道：“成千上万人造反起事，不能没有钱粮补给，打土豪，说白了，只是一个弄来钱粮的办法，却绝非是解决思想问题、政治路线的办法！要想让田武等都能心甘情愿地接受我的意见，换言之，唤起他们的阶级意识，转变他们的观念，让他们明白到，造反起事不是为了抢掠，不是为了发财，而是为了让全天下的穷人都不再受欺辱，这却还是得需要……”
　　突然，一个词闯入他的脑中。
　　“三湾改编”。
　　曹幹望着南成县城，接着适才的念头，继续想道：“这却还是得需要一个‘三湾改编’！”