曹幹手头上的治政人才不多，现已得到一定锻炼，可以治县的更少，数来数去，也无非刘让、苏建两人而已。事实上，如前所述，早在来打亢父前，曹幹就已决定，若能得下亢父，就调苏建来亢父暂任县宰。昨晚酒席上，张曼的这个提议只不过是把这件事说到了明处而已。
　　——史禹说张曼之所以会有此提议，是在针对他的话。史禹的此个判断，不算为错。他“亢父难治”等等这些话语的话外之音，何止曹幹完全听了出来，张曼等也都听了出来。亢父是曹幹得的第二座县城，对于曹幹部的继续发展至关重要，亢父县宰这个位置，需要及早定下，决不能拖拖拉拉，是以张曼索性就在昨晚的酒席上，直截了当的把亢父县宰的人选道了出来。他这么做，也是省的史禹、史备再有“奢念”，万一因此发生事端，反是不妥。
　　乃于得下亢父县城的两日后，曹幹正式下了调令，任命苏建出任亢父县宰。
　　在下调令之前，曹幹请来史禹，先把自己的此一决定，告诉了他知，并且征询他的意见。
　　曹幹都有点怀疑史禹是不是有点“面瘫”，自前日与他相见，一直到现在，无论是什么士气，无论是与他聊什么话题，史禹的神色基本都没有过变化，总是一副深沉的模样。
　　告诉他此决定，征询他意见的时候，史禹的表情仍是这般。
　　史禹没说什么，只是沉稳地说道：“郎君说的这位苏公，我不熟悉，但既是郎君选定的人，想来必是有真才实干者。由他暂出任鄙县县宰，在下无有异议，悉从郎君之意就是。”
　　“苏先生呢，在从我部义军之前，曾在荏平县寺为吏多年，也曾做过我的老师。他这个人，我很了解，其人诚厚，于县寺政务等方面，也是个老手。任他为贵县县宰，我想他应是会能尽心尽力，治好贵县的。”曹幹摸着短髭，笑道：“当然，史二兄亦说了，贵县难治，苏先生虽有才干，到底是外地人，对贵县的民情还不够了解，他上任以后，尚需请大兄多多相助。”
　　史禹说道：“凡我力所能及，我一定竭力相助。”
　　“县丞此任，暂便委屈大兄出任，何如？”
　　史禹的神情半点变化没有，却口中推辞，不肯接受此任，说道：“依照惯例，本县人不得出任本县长吏。县丞，也是长吏。在下是亢父本县人，岂能出任本县县丞？”
　　“嗐，惯例是有这么个惯例，可现在是非常时期啊。史大兄，我等是义军，是揭竿造反的，又不是王莽那朝廷里的官儿，这惯例，咱不用遵从。县丞此任，以我看来，非大兄莫属。”
　　史禹仍是推辞，说道：“郎君英武出众，郎君的部曲诸将，这两日我大多也都见了，亦皆人杰，俱武勇之士，今郎君虽方得任城、亢父两县，然料之日后，郎君的成就必是不限于此。鄙谚云，无有规矩，不成方圆。本县人不得出任本县长吏的惯例，还是遵从为是。”
　　曹幹笑着说道：“史大兄莫不是嫌县丞位卑？”
　　“郎君此话，说到哪里去了？县丞，亦长吏也，朝廷命卿，能得一县县丞之任，不言光宗耀祖，至少已是超出众上，虽县大吏亦求图之，况我一介白身而已？怎会敢嫌县丞位卑？”
　　曹幹摸着短髭，察史禹颜色，辨其语气，觉出其推辞不任之意甚是坚决，略略踌躇了下，便也不再相劝，笑道：“好吧！史大兄既不肯屈就，那这件事，咱就回头再说！”
　　“这件事，回头再也不必再说，郎君，我是定然不会出任本县县丞此任的。此事并不重要，而下有件更重要的事情，在下斗胆，想问一问郎君的意思。”
　　曹幹问道：“什么事？大兄请说。”
　　“我县难治，但如郎君所言，苏公其人，很有才干，那么我县虽是为郎君新得，但在短时间内稳住局面，应当亦不难了。在下想问郎君的便是，不知郎君下步，有何打算？”
　　曹幹说道：“下步的打算嘛……，和任大兄相比，我也是个外地人，正要请问大兄有何良议？”
　　“郎君前得任城，今得亢父，已据两县之地。鄙郡以内，郎君之威已是仅稍逊城头子路、刘诩耳。唯在下曾闻有言，丈夫为事，若逆水行舟，不进则退。寻常事尚且如是，何况举义这等大事？因在下以为，郎君于下切不可生自满之心，当务之要，是宜当再寻攻略之处！”
　　曹幹重复了遍史禹“丈夫为事，若逆水行舟，不进则退”此语，品咂了一二，点头说道：“大兄此言甚是！”喟然叹道：“若逆水行舟，不进则退，天下之事，何不如此！”问史禹说道：“那么下步，宜当选取何处为再攻略之所？大兄应是已有定见？我敢闻大兄高见。”
　　“无非两处可选，一则鄙郡之樊县，一则山阳之爰戚、橐县、东缗诸县。”
　　——爰戚在亢父的西北边，东缗在亢父的西南边，橐县在亢父的东南边，都与亢父接壤。
　　曹幹问道：“则如大兄之见，这两处，四个县，又哪个县最宜选择？”
　　“表面看来，樊县当是上选，它与任城接壤，与任城、鄙县同属一郡。可实际上，樊县非是最好的选择。”
　　曹幹问道：“为何？”
　　“樊县不仅与任城接壤，与鄙郡北的东平陆也接壤。东平陆那里，现驻有城头子路、刘诩两部义军中的部分。我听说，樊县县内的豪强、轻侠等，包括不少县吏在内，早就与城头子路、刘诩暗通。这种情况下，郎君若是贸然去攻，攻不下来则罢，即便是攻下来了，我担心到头来也是为他人做嫁衣，便宜好处恐怕都会被城头子路、刘诩得去，郎君落个竹篮打水一场空。”
　　史禹说的这个情况，不是假话，郡北是城头子路、刘诩的势力范围，相比郡北三县、郡南三县互相间的距离，东平陆和樊县两座县城的距离虽然远些，但东平郡就这么大地方，东平陆、樊县两座县城相距，亦不过百十来里，樊县事实上早就被城头子路、刘诩的势力浸入了。
　　曹幹沉吟稍顷，说道：“大兄言之有理，那以大兄的高见，咱们下步当是以取山阳三县为宜？”
　　“正是！”
　　曹幹说道：“可是我却有一忧啊。”
　　“郎君有何担忧？”
　　曹幹说道：“山阳郡中，现下并无成气候的义军。爰戚等三县，又紧邻山阳的郡治昌邑。我曾遣人往去山阳打探，山阳郡兵大约两千余，算上各县县兵，此郡之兵不下五千之多！而咱部的部曲，加上新卒，现也只有四千余，除掉留守亢父、任城两县的，能用之兵，最多三千。以此三千之众，南入山阳，爰戚等各县复各有城池为倚，咱们怕是兵力不够。”
　　“兵力不够，好解决。”
　　曹幹说道：“大兄有何良策？”
　　“郎君，我在本县算是小有威望，愿为郎君在本县招募新兵。”
　　曹幹说道：“大兄愿为我在贵县招募新兵？”
　　“多了不敢说，给我半个月，我保证能为郎君招募到三千新兵！”
　　曹幹讶然说道：“半个月？三千新兵？”
　　“但是有两个麻烦，得请郎君帮忙解决。”
　　曹幹问道：“哪两个麻烦？”
　　“一则粮食，二则军械，主要是军械。粮食，我可以想办法，靠着我在鄙县的三分薄面，问鄙县的大户们要些，军械这块儿，就全得靠郎君解决了。”
　　曹幹摸着短髭，目视史禹，若有所思。
　　史禹感受到了曹幹的目光，但没回视，脸上并仍是没什么表情的样子，依然还是庄重跪坐的姿势，等了片刻，没等来曹幹立刻的答复，他于是又说道：“郎君是有为难么？”
　　“亢父库房里的兵械不多。史大兄的这个麻烦要想得到解决，得等些时日才成。”
　　史禹说道：“等些时日，郎君就有解决的办法了么？”
　　“我部中的胡军侯，史大兄已见过了。可能大兄还不知道，胡军侯在投我部义军前，曾在薛县铁官。他曲中的部曲，也大部分都是跟着他从薛县铁官来的。只要能搞来足够的铁，我请胡军侯相助，劳烦他出出力气，史大兄的这个麻烦应当是就能解决了。”
　　史禹说道：“敢问郎君，铁从何来？”
　　“任城、亢父没有铁，但是我可以去书鲁县，请刘将军拨些薛县的铁给我。”
　　史禹说道：“这样一来，就不是短日可以办成的了。”
　　“对呀，所以我说得等些时日才行。”
　　史禹忖思了下，说道：“亦无妨也。郎君，那这样吧，我可以先帮郎君，把新兵中已备有军械的招募起来。”
　　“大兄这话，是何意思？什么是‘已备有军械’的？”
　　史禹“哦”了声，说道：“是我刚才没有给郎君说清楚。是这样，郎君，我敢先请问郎君一句，我刚才为何敢向郎君保证，半个月内，能为郎君招募到三千新兵，郎君可知缘由？”
　　曹幹接口笑道：“史大兄，我知大兄不是个说大话的人，但说实话，我方才闻大兄言说，半个月内，可招募到三千新兵，我实亦是吃惊！不知大兄知否，得了任城以后，我前前后后，经过了一两个月，也只是才在任城招募到了两三千新部曲。大兄却能半个月内，募兵三千？”
　　“敢请郎君知晓，我说的这三千新兵，事实上约有半数是现成的。”
　　曹幹已是大概知道了史禹的意思，说道：“现成的？”
　　“对。一部分是鄙县强豪诸家的宗兵，梁、郑、杨诸家的宗兵合拢一起，能有七八百人；再一部分是鄙县各股的盗贼，鄙县大大小小的各股盗贼，合算一处，约有四五百人。这两部分相加，已千五百人矣。我适所言之‘已备有军械的’，指的也是这两部分的人。”
　　曹幹摸着短髭，看着史禹，面带笑容，慢慢地说道：“贵县强豪诸家的宗兵、贵县各股的盗贼，大兄俱能招之？”