第二天一早，力子都的军令从营中传出，招各部从事到他的议事帐中来见。
　　依照军令上要求的时间，辰时前后，各部从事络绎到至。
　　中有一人，年三十余，中人身高，锦衣绣袴，扎着根金腰带，虬髯满面，鹰钩鼻，一双眼于转盼之间，隐若鹰视，正是董宪。他是昨天下午刚刚率部从郯县回来的。
　　——按理说来，董宪用了这么十来天的功夫，打下了郯县这样一座东海郡的郡治，理应是立下了一件大功，力子都该当给他设宴庆功，可是昨天董宪回到费县以后，力子都却是根本就没有为他设宴，只是派王丹带人，给他送去了数十头牛、羊，权作犒赏。
　　力子都为何会这般薄待董宪？其中缘由，各部从事自是俱皆知晓。
　　郯县这一仗，说大不大，说小不小，可是期间却颇曲折，力子都的从弟小力从事死在了此战之中，力子都薄待董宪的直接原因，想来就在于此。
　　小力从事战死的消息，当日传回到费县以后，各部从事无不吃惊。他们都知道，小力从事是力子都最喜爱的一个从弟，之所以把他派去和董宪一起打郯县，诸位从事们也都知道，为的正是与董宪争功，力子都是为了借此抬高小力从事在军中的地位，可是结果小力从事功劳没有争到，性命反倒是在董宪的眼皮子底下丧在了郯县城外，力子都的大怒和痛心可想而知，加上他与董宪本就不和睦，遂有此举，委实不足为奇。乃至有心思活泛的从事，私下里甚至由此而引发种种猜测，猜测力子都会不会接下来，找个借口，惩治董宪，以为小力从事报仇？
　　值此人言猜测之际，当于此时，在帐外看到董宪，诸多的从事们为了避免触怒力子都，惹得力子都迁怒于己，难免的就不会与他亲近，至多远远的和他行个礼，打个招呼而已。
　　不过，也有两个从事向与董宪交好，迟疑了会儿后，仍是上前与他略说了几句话。
　　别的从事疏远他也好，来与他说话也好，单从董宪面上来看，他像是都没什么反应，仪态如常，唯是他的腰杆，挺得更直了，虽缓步而行，一股无形的威严散发出来。
　　刘昱也在被召之列，这会儿亦在众多的从事中。
　　他和陈直一同来的，两人一边小心地寻找机会，望能和丁、李等力子都的心腹从事，或者丁、李等从事的随行军将们搭上话，一边悄悄地频顾董宪，瞧见董宪的此等举止，两人不约而同，却是皆升起了些对他的佩服。刘昱自度之，如换了是他，定是难以这么从容。
　　作为力子都帐下实力最雄厚，名气最大的一部从事，往常军议的时候，董宪的坐席素来都是仅次力子都，位处在诸从事之上的，进到帐内，董宪就往惯常坐的席位而去。
　　到了席边，待将坐下，帐中伺候的一个军吏进前上来，与他说道：“董公，大帅有令，今日军议，此席与军师坐。”
　　“军师坐？季军师？”
　　这军吏答道：“是。”
　　“我坐哪里？”
　　这军吏指向此席的下边，说道：“此为董公之席。”
　　董宪没再说话，走过去，坐了下来。
　　这一幕被随在董宪后头，亦进到帐内的诸多从事和他们的随从们看到。
　　这些从事与他们的随从们尽管大多没有听到军吏与董宪说话的内容，可从董宪的举动，即可明知，这必然是本该属于他的席位，被力子都拿去给了别人。
　　他们少不得又再彼此相顾，好些人不禁窃窃私语。
　　刘昱位在末席，陈直与他并坐。
　　虽已正式成为了力子都帐下的一部从事，毕竟资历浅，又是外乡人，刘昱直到现在，还没能算是融入到“从事们的圈子”里头，没哪个从事肯主动和他多说。他两个独处末席，周边冷冷清清，无人说话，倒是与坐在上边，同样冷清的董宪相映成趣。
　　陈直凑近刘昱耳边，低声说道：“亏得董从事今日是独自前来！”
　　刘昱问道：“姑丈此话何意？”
　　“董从事帐下的王贤、甄交、贲休等卒史，俱乃粗莽尚气之士，今日他们要是跟着董从事同来，身逢此幕……我恐怕他们会忍不住，闹出事端来！”
　　刘昱若有所思地看了看董宪，说道：“也许就是因为虑到了此节，董从事才没带他们吧？”
　　“或许如此！”
　　众人坐定未久，帐外传来卫士们的大呼：“大帅驾至！”
　　董宪在内，诸从事及他们的从者纷纷起身，面向大帐门口。
　　很快帐幕掀起，数人大步进来。
　　当头之人，衣服华丽，高冠佩剑，玉带香囊，身形高大，相貌英俊，须髯甚美，便是力子都。
　　众从事下揖行礼，俱道：“恭迎大帅。”
　　力子都脚下不停，摆了摆手，说道：“免礼，免礼，都坐下，都坐下吧。”经过董宪身前时，他停下了步伐，与董宪说道：“我昨日叫王先生给你送牛羊去，可给你送到了？”
　　“回大帅的话，送到了。我部上下，都对大帅的恩赏感激不尽。”
　　力子都说道：“本该昨晚给你设个接风庆功之宴，但是我昨晚有事，因此这酒宴，就未给你设，且待来日吧，给你补上。”
　　“郯县之所能下，悉赖大帅调度有方，在下不敢居功，接风庆功，在下更不敢受。”
　　力子都说道：“我阿弟的遗体，我已把之安葬在了费县城北，你这两天有空，可去拜祭一下。”
　　这话入耳，帐中的诸多从事和他们的从吏们无不支楞起了耳朵，包括刘昱、陈直，三四十人的目光齐刷刷地落到了董宪脸上，却见这董宪，竟仍是面色如常，并无异状。
　　众人听到，他什么也没有说，只是恭敬地向力子都应了声“诺”。
　　“你也坐。”力子都说完这句，自至主位坐下。
　　跟着力子都进帐的几人，分别是季猛、王丹、高宝。
　　王丹在留给他的席位上坐下，高宝侍立在了力子都的身后。
　　季猛犹豫了片刻，看了看留给自己的上首席位，又看了下董宪，终究还是坐了上去，侧身顾与董宪，解释似的小声说道：“董公，今日我所以能得坐此席，是因为我立下的些微小功，被大帅赞赏，不敬之处，还请公千万不要见责。”
　　“些微小功？”董宪暗暗把四个字想了一遍，但没有开口问季猛是什么“微功”，回话说道：“军师是军中谋主，位坐上席，理所应当，在下何见责有之！”
　　主位上的力子都咳嗽了声，季猛、董宪立刻停下交谈，都放正了目光，等待力子都开口。
　　※※※
　　力子都雄踞上席，环顾帐中诸人，说道：“今儿个把你们叫来，是为了一桩大事。徐三老昨天离开了咱们费县，回去了城阳，这件事你们都是知道的。你们中的好几个，像军师、丁公、李公，昨天还代我送了一程徐三老。我今儿个要与你们说的这桩大事，就是我已与徐三老议定下了攻打沂平的时间，就定在了二月底、三月初。现在已将至正月末，也就是说，留给咱们准备的时间，最多还有一个月。你们中的大多数人，都是跟着我在沂平起兵的老人，沂平郡是个什么情况？你们都很清楚，不必我多说。比起东海郡，可称强敌！这场仗，咱们不能掉以轻心，特别是这场仗，咱们还将是和樊大帅连兵，更不能在樊大帅部前坠了咱们的威风！”
　　帐中众人应道：“是！”
　　力子都说道：“因此我已决定，从明日起，咱们就秣马厉兵，全军备战！”
　　众人应道：“诺！”
　　力子都说道：“具体怎么备战，由季军师来给你们说。”顿了下，补充说道：“我今日为何会请季军师坐于上首，你们可知其故？”
　　众人你看我，我看你，参差不齐地答道：“不知。”
　　有圆滑的，知道季猛一直都是力子都的心腹亲信，便如董宪方才的所言一般，奉承说道：“季军师乃我军谋主，智谋多端，请他坐居上首，原就是应该之事！”
　　力子都抚须笑道：“说季军师智谋多端，这话是半点不错。之前咱们打庞彩，能够取胜，便是多赖了季军师之献策，费县可以不攻而下，亦是颇因季军师之谋，这些就不说了。而这一回，我之所以能与徐三老这么顺利地就定下了二月初、三月底攻打沂平，实亦是多亏了季军师的谋划之功，所以今日，我请了季军师坐在上首。……诸位，萧何以赞画之功，居汉初功臣之首，我等当效仿之，不止今日，往后议事，上首此席，都只季军师可坐！”
　　众人心思各异，或视董宪，或视季猛，俱皆应道：“诺！”
　　力子都专门瞅了眼董宪，见他亦恭敬应诺，乃才罢了，继续刚才的话题，笑与季猛说道：“军师，就劳烦你，给他们说一说如何备战吧。”
　　季猛虽然深得力子都的信赖，可他只是个文士，手底下没有一兵一卒，此前是从来没有在军议时坐过一人之下、众人之上的这个上首之席的，加上此刻因为要听他说如何备战，帐中众人的视线又都落在了他的身上，他是个老实人，众目睽睽下，竟是不觉局促。
　　他的脸颊微微涨红，先是恭敬地向力子都应了声是，随之，因为局促之故，却是不敢和看向他的众人视线接触，稍微地把脸仰起了点，眼亦稍往上望，而开始向众人说备战此事，他说道：“孙子有云，‘庙算多者胜’。如大帅适才所言，沂平郡是个强敌，因此这场仗，咱们绝不能掉以轻心。那么，怎么个不掉以轻心，具体该如何备战？这头一个就是粮草。咱们现下所储的粮草，至多够全军半个多月吃用，这明显是不足攻打沂平此仗所用。故此从明日起，各部都要加强筹粮。大帅依照各部部曲的多寡，给各部定下了不同的筹粮额度，等一会让，我会把这个额度告诉公等，能完成此额者，大帅有奖，不能完成者，大帅将作严惩！”
　　诸从事应诺。
　　季猛接着说道：“孙子云，‘知己知彼，百战不殆’。公等多是大帅于沂平起兵时的旧部，亦如大帅方才所言，对于沂平的情形，大概都是比较熟悉的。可是，毕竟公等从大帅离开沂平，转进到东海至今，已有不少时日，沂平的情况现在会不会有所变化？却不好说。故而在打沂平之前，对沂平现在的情况，需要探查清楚，而且，最好是在沂平，能多得一些内应，以做咱们攻取沂平时的响应之用。探查沂平现下的虚实此任，大帅已经交给了我，我必会竭尽全力，将此事办好，而多得内应此任，非诸公不可了。诸公多为沂平郡之豪杰，在沂平郡都是振臂一呼，应者如云，因而大帅有令，自明日起，诸公凡家在沂平者，都要派遣精细之人，潜回沂平，联络内应。联络的越多，大帅越不吝厚赏！”
　　众从事应诺。
　　季猛说道：“自得南成、费县以今，各部部曲都颇得充实，可是只人数多，是没有用的，还得多经操练，方能成为强军。因而大帅令我，暂定了一个操练的章程。从明日起，大帅军令，各部务必要按我定下的这个操练章程，严格操练部曲！每隔五日，大帅会亲自下到各部一次，检查各部的操练成果。操练好的，有赏；操练不好的，将惩！”
　　众从事应诺。
　　季猛把眼放下，飞快地扫视了一遭帐中诸人，说道：“主要的备战，就这三条。”侧过身形，恭谨地与力子都说道：“大帅，我讲毕了。”
　　力子都抬眼，再次顾视众人，说道：“军师所言之此三条，你们都听清楚了？”
　　众从事凛然应道：“回大帅的话，听清楚了。”
　　力子都看向董宪。