昨天晚上力子都部连夜送伤员回营的场景，已经惊动到了城内。
　　当时回营的伤员数量不少，加上运送他们的兵卒、民夫，好几百人，都打着火把，动静挺大，守卒第一时间就发现了。发现后，值夜的军吏便赶紧报知给了田彻、王弼、胡珍等。
　　田彻就在城头，正于搭在城头的草棚子下休息，闻报之后，立刻到城头观望。
　　夜色沉沉，果如军吏所报，远望城外火把点点，田彻那时初以为是郡兵的援兵总算到了，但极目眺之以后，发觉不是，发觉是许多的伤员，他随即便就疑惑，这是哪里来的伤员？他身边的宾客猜测，莫非是力子都打援去了？兵败而还？又有宾客瞎猜，上次庞彩来援南成的时候，力子都闻风而遁，他怎会敢去打援？这会不会是力子都在用计？目的是为骗城中出城？
　　相比野战，守城有个劣势，即是消息不畅，尤其四面都被敌人围住之时，等同与外界隔绝，而一旦与外隔绝，就会出现两种情况。
　　一种是守卒的士气就不容易保持，各种谣言会在军中乱传；再一个便是会影响到守将的判断。
　　饶以田彻之多谋，此时情景，他亦不免踌躇，如果真的是那个宾客所猜，这是力子都的主力打援去了的话，那么对城中来说，今晚就是个出袭破围的好机会，可他又担心会如另个宾客所猜，这万一如果是力子都的诱敌之计呢？因而思来想去，到底他还是没有下出袭的决心。
　　却是今日，竟在城头上，又看到了打援凯旋的力子都的各部，田彻当真追悔莫及。
　　原来昨晚伤员回营，真的是力子都的主力打援去了！
　　遥观算之，今天回营的力子都部部曲不下五六千人，这也就是说，昨晚留在营中的力子都部各部部曲，至多三四千之数罢了。尽管三四千人，比守卒仍是要多很多，可至少趁夜出袭，只打一面的话，不是没有突围而出的机会的！奈何机会未有能够把握住，懊悔也已无用。
　　望着举着成串人头，绕城而呼的贼寇们，田彻知道他们呼喝的内容不假，来援南成的郡兵看来的确是他们消灭了——那个挂在最前边的人头，田彻识得，可不就正是庞彩的人头！
　　田彻此刻心情复杂，但倒是仍可勉强作出镇定的模样。
　　他尚可自作镇定，他左右的宾客、城上的守卒，却是俱皆神色大变，个个惊慌。
　　李瑾失声说道：“田公，郡兵真的败了！那个首级，确是属正无疑！”
　　李瑾是屯长，在县卒中来说，是中级军官，他认识庞彩。
　　实际上，不止李瑾认识庞彩，大多数的守卒也都知道庞彩的长相。庞彩上回救下南成以后，入城仪式搞得相当威风，守卒们多在那一次他入城时，亲眼见过他。
　　既有庞彩的人头，郡兵为力子都所败，则肯定就是确凿无疑的了。
　　田彻稳住心神，说道：“郡兵虽然也许兵败，但咱们的援兵，又不是只有属正一路，还有大尹的援兵！你们慌什么？只要大尹的援兵来到，力子都一样还是只能落荒而逃！”
　　李瑾说道：“可是田公，上次咱们南成被围，大尹他……”
　　上次南成被围，东海大尹压根就没有派兵来救。
　　“上次是上次，这次是这次！”
　　李瑾应道：“是，是。”终究惊慌难当，忍不住又说道：“可是田公，就算如田公所说，这次大尹会派兵来救咱们，而属正已然兵败，大尹派的援兵听到这个消息，会不会、会不会……？”
　　“会不会什么？”
　　李瑾说道：“会不会半道而还？不再来救咱们？”
　　包括田彻门下的那些宾客们，这些天跟着田彻出袭了三次，他们没一个人害怕过，没一个人不敢过的，然而此刻，却也都惊慌失措，一人接口问田彻，说道：“是啊，田公，这可咋办？”
　　田彻知道，这个时候，他决不能把自己慌乱的这面显露出来，他抚摸长须，沉声说道：“哪有这么多可是？咱们南成一失，费县、郯县也就难保。你们放心，大尹必定会极力来援的！”
　　正说话间，王弼的主簿惊慌失措地奔跑过来，到至田彻近处，连声说道：“田公、田公，大事不好了，你看到贼寇举的那些人头了么？前头那个，可真的就是属正的首级！”
　　田彻怒道：“慌什么慌？……你过来干什么？是王公叫你来找我的么？”
　　这主簿乃才想起正事，说道：“是啊，田公。王公命我过来，请田公到县寺议事。”
　　“王公现在何处？”
　　“王公获知消息后，赶紧上了城头来看，刚看完，才从南城楼下来，现在正往县寺去。除了令在下来请田公同往县寺议事，尉、丞二公，王公也分别派人去请了。”
　　“好，你头前带路，我跟你去。”田彻与主簿说完，命令李瑾，说道：“贼兵有可能趁机攻城，你留下来，把城墙守好。贼若攻城，你立即报我，我会立刻赶将回来。”
　　李瑾尽管惊慌，却知城还是得守的。
　　他是南成本县人，一家老小、全部家当都在城里，城如果被破，以力子都所部过往那些烧杀掳掠的恶名，他全家人的性命、全部家当只怕就都难保了，他因躬身应诺。
　　交代李瑾之外，田彻把他的宾客也大多留在了城头，协助守城，安排妥当后，他只带了两人随从，与那主簿前往县寺。
　　下城楼时，又听见绕城的贼寇大呼：“庞彩已死，我家大帅有令，至迟明日，若仍不降，待城破后，鸡犬不留！”
　　主簿大概是被吓住了，没留意脚下，险些被个缝隙绊倒。
　　田彻看了看他，心道：“这副模样，若被城中士民瞧见，将损我士气！”为安抚这主簿，他哼了声，说道：“便是属正为贼所败，贼寇定也伤亡甚重，却还想再破我城？做得好一场美梦！”
　　主簿神魂不属，却是压根就没注意到田彻在说什么。
　　下了城，步入街上，露宿街上的乡民们，有人攀树外眺，已经知道了郡兵兵败，贼寇正举着不知多少的人头，在巡城示威此事。两天前的晚上，田彻趁夜出袭，获胜归来之后，满城百姓无不欢动，却于当下，沿途所见，不论士民，无不惊骇，那欢动的气氛早不见了。
　　见田彻从城上下来，乡民们都想问问他城外是怎么回事，然身份不同，没人敢问，最多偷觑他的神情而已。终于有个胆大的，鼓足勇气，上前问道：“田公，果是郡兵败了，属正死了？”
　　田彻神色不变，一边脚下不停地往前走，一边轻描淡写地说道：“贼寇连日攻我城不下，无计可施，遂乱杀了些邻近乡中的我县百姓，来哄骗咱们。来援咱南成的郡兵足有数千之众，此区区贼寇，焉是对手？属正骁勇善战，又岂会被力子都这老贼所败？”
　　上次庞彩来援南成时，因无樊崇这个后顾之忧，所率的兵马要比这次多，加上民夫，浩浩荡荡，足有四五千人。乡民们没有亲见过的，也都已经听说了。这会儿听了田彻此言，问话之人倒是信了，咬牙骂道：“贼寇太也凶残！可怜邻近乡里的百姓，又被他们枉杀了这许多！”
　　田彻家是本地强豪，其人又智勇双全，他在南成的威望很高，周边听到田彻回答的乡民们，多也信了他的话，很多人放下了心，七嘴八舌的，就着“百姓被枉杀”的言语，议论起来。
　　田彻微微点头，心中想道：“民心仍是可用！待见过王公，我不妨可再鼓舞一下城中士民们的斗志。我城中粮秣不缺，纵无外援，只要齐心协力，城也不是不可以守！”
　　※※※
　　到了县寺，入进院中，留下随从在堂门外的廊上等候，田彻脱去鞋履，步入正堂。
　　王弼已经回来，胡珍和县丞也都已到。
　　四人见礼罢了，各自落座。
　　——田彻虽然威望很高，上次和这次，两回守城主要靠的也都是他，但他没有官职在身，乃是白丁，故而席次在最末。主位是王弼，两边上首分是县丞、胡珍，他在胡珍下手坐。
　　坐定以后，田彻问王弼，说道：“县君把我从城上叫来，不知是为何事？”
　　王弼慌慌张张地说道：“哎呀，哎呀，田公，我请你来，还能是为何事？郡兵已败！属正身死！田公，而今我城已无援兵，这底下来，可该怎么守才是？”
　　胡珍亦是惊恐，说道：“田公，贼寇的叫嚷你都听到了吧？叫咱们最晚明晚献城，若不献城，就要屠城，田公，这、这可如何是好，如何是好啊！”
　　田彻端坐席上，抚摸长须，沉稳地说道：“想来二公对此，或是已有对策高见？”
　　王弼欲言又止，胡珍支支吾吾。
　　两个人都是有话想说，但又不好意思或者不敢说的样子。
　　田彻观其两人面色、举止，心头陡然一沉，一个不太好的预感浮现出来，他再去看对面坐的县丞。县丞巍然而坐，态度与王弼、胡珍却不相类。田彻便问县丞，说道：“公是何见也？”
　　县丞说道：“不管郡兵是否已败，属正是否已亡，我等身为本县长吏，有守境安民之责，自当与城存亡！贼寇所谓限期明日献城，我等岂可听之！”
　　说“献城岂可听之”的时候，县丞的语气颇是不满和气恼。
　　结合王弼、胡珍此际的做派，田彻是个聪明人，当即就明白过来，这必定是在他到来之前，就在刚才，王弼、胡珍已向县丞表露出了投降之意。