耿艾看去，说话之人年有三十余，仪表堂堂，穿着武官的袍服，戴着大冠，乃是定陶郡的都尉刘孔。今次议事和上次议事不同，上次耿艾召吏议事的时候，还不能确定曹幹备战的意图，因此他只召了他的郡府的吏员商议，这一回，曹幹部的先锋已至乘氏，故刘孔也被他请了来。
　　闻得刘孔出言，耿艾问他说道：“刘公，为何不可？”
　　“明公，巨野大尹娄政的前车之辙未远，我等岂能不鉴之乎？”
　　耿艾问道：“刘公此话何意？”
　　“昌邑为何失守？其中固有刘宣卖主投贼之原因，然同时亦是因娄政几次三番的遣兵出援之故啊！若非是娄政一再的遣兵出援，从而致使了昌邑的防御空虚，曹贼又哪里来的机会，居然能以其数千之众，而袭昌邑得手？明公，昌邑为何失陷的这个教训，你我不可不鉴之呀！”
　　阮原瞪大了眼，说道：“刘公，你这话不对吧？”
　　刘孔问他说道：“何处不对？”
　　阮原说道：“刘公，昌邑最终的失陷，的确是与巨野大尹娄公几次三番的遣兵出援，从而导致了昌邑城城防空虚有关，可咱们也不能因此，就坐视曹贼部围攻乘氏而不往援吧？孤城无援，士气必低，军心必散，焉得久守？郡中若不往援，乘氏早晚必失！乘氏失后，曹贼部便可长驱直入，肆虐于我郡中矣！到至那时，敢问刘公，怎么办才好？刘公此议，好有一比。”
　　刘孔问道：“何比？”
　　阮原说道：“买椟还珠，得不偿失也！”
　　吃了阮原的讽刺，刘孔却也不气，他抚须说道：“我熟读兵书十余年矣，孤城无援，势难久守之理，我焉不知？乘氏一旦失陷，曹贼部就将畅通无阻，可直入我郡腹地，肆虐诸县，此害我又岂会不知？我所以建议不援乘氏者，只是建议暂时不要援助，并不是一直都不援助。”
　　耿艾问道：“刘公，‘暂时不援，非是一直不援’，这话是何意思？请公仔细说来。”
　　刘孔说道：“明公，我先对我方才所说到的‘昌邑为何失陷的这个教训，你我须当鉴之’此话，做个补充吧。我看阮掾他好像是并没有从‘昌邑失陷’这件事中，汲取到真正的教训。”
　　耿艾答道：“刘公请说。”
　　刘孔先是环顾了堂中诸吏一番，重点把视线在阮原的身上顿了一顿，然后这才接着说，说道：“明公、诸君，‘昌邑视线’这件事，带给咱们的最大教训是什么？最大的教训不是‘不该出援’，而是‘不该在没有必胜的把握前，就匆忙的一再遣兵出援’！明公、诸君啊，昌邑之所以失陷、娄政之所以身死，归根结底，就正是因为娄政在没有必胜的把握之情形下，盲目的一再派兵出援，由此，不但无助于前线的战事，该丢的县城一样还是丢；且还把昌邑县城的城防搞得空虚了！最后的结果怎样？已经都摆在咱们的面前了。昌邑城也丢了，娄政也被刘宣弑杀了。巨野全郡如今皆为贼域矣！明公、诸君，我所言之‘教训’，即此教训是也！”
　　这话一说出来，满堂诸吏交头接耳、窃窃私语，观他们神色，俱是对刘孔的这番话表示赞同。
　　就连阮原，亦是张口结舌，无言再对，只能承认刘孔说得不错。
　　耿艾亦以为然，连连点头，说道：“刘孔所言甚是。昌邑失陷带给我等的最大教训确乎即此！”
　　刘孔抚须问道：“明公、诸君，都赞同我的这番话么？”
　　耿艾代表堂上诸吏，说道：“刘公，都赞同。”
　　刘孔说道：“都赞同的话，那我现在就可以回答明公适才所问我的问题了。‘暂时不援，非是一直不援’是何意思？明公，诸君，曹贼部近来连克巨野诸县，就连昌邑也被其打下了，可以料见，其部士气于下必是正锐！并且，他更是刚在戚亭等县，新近裹挟、强征到了六千的兵马，此是其众现亦正盛。彼之士气既然正锐、其众既然正盛，则我敢请问明公、诸君，若于此时，咱们却依了阮掾之议，竟遣兵马三千，往援乘氏，结果会是何如？”
　　耿艾想象了下，蹙眉说道：“军报言之，曹贼部众至万余，如刘公所言，其士气现又正锐，只怕是我之援军非其敌手。”
　　“然也！明公、诸君，莫说是如阮掾所请之‘三千兵马’了，即便是咱们倾巢而出，把咱们定陶县现有之五千余郡兵、县兵悉数遣出，往援乘氏，值此曹贼部士气正锐、贼众正盛之关头，咱们也十之八九，不会是他的对手！这样一来的话，巨野大尹娄政的覆辙，我等不就重蹈之矣？是乘氏未得救下，我县城防已空！故而，阮掾自请兵马三千，现即往援乘氏此议，断然不可用之！阮掾此议，在我看来，不是为救乘氏，而是自投狼口，实是正合了曹贼的心意！因此，明公、诸君，我认为暂时来讲，我等不宜再遣援兵，往援乘氏。”
　　阮原的脸上青一阵、红一阵，他瞪着刘孔，说道：“刘公，那你说，何时往援为是？”
　　“郡府已遣张黑引兵千人往援乘氏。乘氏本已有县兵两千，加上张黑所率之此千人，是守卒而今已计三千。以此三千之卒，守一乘氏县城，短日内，曹贼部士气再锐、其众再盛，也肯定是能守得住的！那么，以我之见，明公、诸君，我等不妨就先观望一下乘氏的攻守战况。且等乘氏守上一段时间，挫了曹贼部的锐气之后，我等再遣精锐，往援乘氏不迟！”
　　主簿鲍秉拍手笑道：“刘公此策大善！曹贼部的士气现在再锐、其众现在再多，到底是贼，贼也者，以利合聚耳，咱们便先让他们攻一阵乘氏县城，久攻不下之余，曹贼部的士气料之定然就会衰落，其众不见得利，料之亦定然便会起散还之心。鄙谚云之，‘强弩之末，势不能穿鲁缟’，待到那时，明公、刘公再择我兵之精锐，径往击之，怎会不胜？刘公此策妙哉！”
　　说着，他小拇指翘起，抚摸着胡须，挑眉去瞅对面坐着的阮原。
　　阮原哼了声，不屑瞧他小人得志的嘴脸，偏开了头。
　　他偏开了头，鲍秉乘胜追击，却不放过他，故意问他，说道：“阮君，刘公此策，你意如何？”
　　阮原必须承认，刘孔的这个应对曹贼部来犯的计策，比他着急忙慌地现就想要带兵去与曹贼部决战的对策，确是高明了些，他虽粗豪，是对就对、是错就错，他肯承认，便勉强答道：“刘公此策，的确高明。”
　　耿艾思之良久，做出了决定，说道：“便按刘公之意，暂且不援乘氏。”令鲍秉，“你即刻为我书公文一道，将我暂不援乘氏的缘故，告与冯宰、沈尉知晓。令他两人与张黑合力，务要将乘氏县城先守上一段时间，候曹贼部锐气受挫后，我会再尽出精锐，往援乘氏！”又令戚衡，“主簿把公文写好之后，你立刻择得力吏员，飞送乘氏。”又令阮原，“暂时虽是不援乘氏，但乘氏咱们早晚要救，兵马操练这块儿，你不可懈怠，一等时机到来，就出兵乘氏！”
　　鲍秉、戚衡、阮原俱皆恭声应诺。
　　耿艾与刘孔说道：“刘公，贵府所辖之郡兵，望刘公也千万不要懈怠了操练。”
　　“府君放心，我一定勤操不辍，专等进兵的时机到来！”
　　耿艾说道：“此战我郡如能获胜，刘公，我定会在上书朝廷的捷报中，详述公的建策之功！”
　　※※※
　　刘孔的应敌对策，诚然是个不错的好对策，可就是一则，苦了乘氏县宰冯达，也不知冯达在接到了耿艾的公文后，会不会更加的愁眉苦脸？二则，是使曹幹与张曼议定的“围城打援”此策，还没有与他帐下的诸将分说，就已是无疾而终，不得行之。
　　冯达有没有更加的愁眉苦脸，是他的事儿，不必多说，却只说曹幹军中。
　　于万仓、潘章两曲到乘氏后的第二天中午，曹幹率领主力也到了乘氏城外。
　　观望过城上守卒、城南张黑营的情况，曹幹召集诸将，下达了佯攻县城的命令。连攻两日，派去定陶县方向的斥候不断回报，却是一直不见定陶县再有援兵遣出，曹幹隐约已觉不对。
　　乃于这日，他与张曼又做计议。
　　曹幹摸着短髭，说道：“张公，不太对头啊。咱到乘氏已经两天，攻了两天城了，定陶那厢却是至今无有反应，其城外的西营、南营中，斥候报称，每日只闻操练之声，分毫不见有出营来援乘氏的动静。莫非这耿艾、刘孔，他俩压根就没打算来援乘氏？”
　　“郎君，我也在琢磨这个问题。按理来说，郎君率部出爰戚后，路上行的不快，我军来攻定陶的消息，定陶郡府当是早知，那么它援救乘氏的援兵，现应是已经准备得差不多了才对。——张黑不就已引援千人，早于咱主力到前，便到了乘氏么？纵然是仓促之间，主力援兵不能立即备好，可兵马调动、民夫征集、粮秣准备等等各项事宜，总该也是已在着手才对，却定陶县之内外，西营、南营的郡兵和县兵现是纹丝不动，并据斥候报言，也不闻郡府有征集民夫、调运粮秣。种种般般，我亦狐疑，难不成是耿艾、刘孔，实是无有以郡兵主力来援乘氏之意？难道他俩竟是认为，只靠张黑千人，就能相助乘氏，守住乘氏县城？”
　　曹幹说道：“如果真是这样，张公，可就有点麻烦了。”
　　“是啊，若真是如此，郎君‘围城打援’此策就将不得用之，而郎君此策若不能用，此攻定陶之役，恐就将会陷入攻坚苦战。”
　　如果不能通过“打援”，打掉定陶郡的主力部队，那攻定陶此战，就将会从“野战聚歼敌人主力以克胜”变成一场一场的“攻坚战”。就算是因定陶郡府没派主力援兵来支援的缘故，把乘氏县打下来了，接下来呢？定陶郡还有八个县，一个县、一个县的打过去，这得需耗多少时间不说，会损耗多少的部曲？要知，攻城战，是最难打的仗，敌人居高临下，有城为凭，相比野战，更为损耗部曲兵力。更而且，定陶县现有驻兵五六千，那更将会是一场艰苦战斗！
　　曹幹摸着短髭，起身下到帐中踱步，一边踱步，一边说道：“攻坚一耗时间，二来战损比太大，部曲的伤亡也会重，这是最笨的取定陶的法子，不到万不得已，咱们不能用。”
　　“郎君，我亦是如此想。”
　　曹幹问道：“那针对目前局面，张公可有策破解？”
　　“两个对策吧。郎君，其一是，咱们可以把对乘氏县城的攻势打的更猛烈一些，迫使乘氏县中一再地向定陶郡府求援，也许定陶郡府就会因是而不能再坐住，便会把主力援兵派出来了；再一个对策是，咱们也可以把接下来的进攻重点不放到攻城，而是放到城南的张黑营上，先将张黑营攻破，消灭掉这支援兵，消息传到定陶郡府，或许定陶郡府也会因是而便再派援兵。”
　　曹幹斟酌了下，说道：“乘氏县内有两千守卒，守备颇是严密，纵然咱们加大攻势，不一定会取到良好的效果。”站定了身子，拍板决定，说道：“就打张黑营！”传令召诸将来见。
　　不多时，诸将来到。
　　曹幹已坐回主席，等诸将到齐，言简意赅，下令说道：“我意本是围城打援，佯攻乘氏，以诱定陶郡府援兵，却不意今已攻乘氏两日，定陶之主力援兵犹不见出。咱们不能再等了，它主力援兵不出来，咱就把火烧得旺一点，逼它出来！明天，改将进攻的重点放到张黑营上！两天之内，将张黑的营垒攻破！”顾视诸将，问道：“谁愿为我攻张黑营之先锋？”
　　诸将乃是直到现在，才知了曹幹原是想要“围城打援”。
　　高况起身笑道：“定陶郡府不敢遣主力郡兵来援乘氏，使小郎‘打援’此策，到现在还不能用之，依我看，只能怪小郎你自己。”
　　曹幹问道：“高大兄，这话怎么说？”
　　“要不是打橐县、打湖陵时候，小郎领着咱们数败……”高况扭脸看了眼亦坐在帐中的潘章，笑道：“数败潘公，搞得定陶郡府而下定是‘提援色变’，它的主力援兵怎会迟迟不出？”
　　潘章面色微微一红，颇是惭愧之状。
　　曹幹摆了摆手，止住了高况的话，说道：“潘公之败，非是败于我手，是败于昌邑郡府之手。”
　　张曼了然曹幹的意思，知他这是在照顾潘章这个“败将”、“降将”的情绪，遂接腔问道：“郎君此话怎说？”
　　“若是昌邑郡府多给潘公一些兵马，潘公用兵谨慎，楚良勇悍，橐县、湖陵这几仗，胜败或尚难言。”曹幹笑注潘章，缓缓说道。
　　潘章惭愧、尴尬的情绪，因了曹幹此话，得以缓解。
　　高况哂然一笑，但倒也知曹幹为何会说这些话的缘由，便亦不再继续提潘章的那几场败仗，请战说道：“小郎，我愿我引我曲为攻张黑营的先锋！”
　　才得了三百新兵的扩编，高况曲现有部曲八百余，不折不扣的已是曹幹帐下的头等主力，这回打定陶，从出兵之始，他就跃跃欲试，渴望能够立下大功。
　　打张黑营此仗，曹幹决意要速战速决，唯有速战速决，才能给定陶郡府造成最大的压力，而又只有给定陶郡府造成了最大的压力，也才会能最大限度的迫使定陶郡府再遣援兵，他接受了高况的请战，说道：“好！就以高大兄曲为先锋！”视线从诸将的脸上一一扫过，又选了三曲配合高况曲，令道：“赦之、田大兄、万大兄，高大兄曲先锋主攻，你三曲配合进攻！”
　　郭赦之、田武、万仓起身，俱皆应诺。
　　四曲合计两千三四百众，攻张黑一营，已然足够。
　　“你四曲明日一早即往攻张黑营！余下诸曲，列阵城外，防城中出援。守卒若出，尽歼灭之！”
　　第二天，曹幹部近万之众，悉数出营。
　　张曼指挥余下诸曲，于城外列阵，防范城中出援，曹幹亲自指挥高况四曲攻张黑营垒。
　　得报贼兵悉出，连着三天几乎没睡过觉的冯达，一骨碌的爬起，从城上的窝棚里钻出来，衣袍的带子都没顾得上系，敞着怀，急忙地跑到临城外的垛口前，探头向外观眺。
　　他骂道：“狗贼！连着攻两天了，今天还攻？歇也不歇……”骂到半截，住了口，他很快的已经发现，贼兵今天列的阵势和前两天大有不同，眯着眼往城下望了会儿，把视线转到城南，又望了会儿，他脸色变了，失声说道：“糟糕！贼兵今天不是要攻咱城，是要改攻张公营了！”
　　昨晚值夜的军吏，一夜未睡，眼涩得很，揉了揉眼，说道：“看架势像是。明公，咋办？”
　　“什么咋办？”
　　这军吏说道：“张公营咋办啊。视贼兵今日在咱城下列阵的架势，以守阵为主，确是不像要继攻咱城的样子，而前两天，其所布在张公营外的贼众都只千人上下，今日却有两千多贼蜂拥至了张公部的营外，贼兵今天应该是如明公适才之所推言，将会改而进攻张公营了。张公兵才千人，至其营外之贼有两千余众，他恐怕不一定挡得住吧？咱们要不要遣兵出援？”
　　冯达神色变幻，阴晴不定，半晌无言。
　　这军吏催促问道：“明公，要不要出援？若是出援，我这就下城预备。”
　　“贼兵已在咱们城外摆开了守阵，他们七八千众之多，咱们守卒只有两千，怎么出援！”
　　这军吏说道：“可若不援，张公营如是有失？”
　　上万贼兵来攻，郡府却传书下令，命令自己坚守，以挫贼兵锐气，然后等贼兵锐气消后，郡府再遣援兵——这不是在拿自己的人头当诱饵么？这两天，冯达所受到的压力，那是没有经过的人难以想象得到的，巨大的压力和对郡府的强烈不满之下，他的脾气不免变得焦躁，忽然之间，他就暴怒起来，破口骂道：“这个张黑！他到咱县的当天，我就叫他率部进城，他偏不肯，非在城外筑营！现在好了吧？贼兵要去攻他！他娘的，出援、出援，我怎么出援！”
　　“敢请县君息怒。县君，言道是，守城必守野，张公坚持在城外筑营，亦不是没有道理。”
　　冯达骂道：“守城必守野，也得看形势吧？郡府若再有遣兵来援，他要守野，随他守野！现而今怎样？郡府的援兵不知何时才到！他才部曲千人，贼众上万，他筑营在外，岂不是自送上门，自把他自己送到了贼兵的狼口？”
　　“县君，我县是我郡的东北门户，郡府肯定不会坐视不救。郡府的后续援兵，可能用不了多久，就会到来。县君似不必因此发怒。”
　　耿艾令冯达“坚守”的命令，是一道“要命”的命令，冯达连县尉沈胜都没敢让知，更不论其它的县吏、军吏了——一旦让他们知道，这满城守卒的士气、士民的民心，势必就会崩溃、散掉，是以，却是这个军吏尚被蒙在鼓里，还不知道耿艾、刘孔的打算。
　　冯达怜悯地瞅了这军吏几眼，说道：“‘圣人之治，常使民无知无欲。’嗟乎，无知者，才是快乐的啊！”
　　这军吏莫名其妙，完全不知冯达缘何会忽有此语，眼见着冯达又恢复了愁眉苦脸的模样，晃着脑袋离开了垛口，往窝棚还去，赶忙追上两步，再次问道：“县君，出援不出援？”
　　“兵事，是沈公之责，你去问沈公。”
　　这军吏瞠目结舌，城南张黑营处，响起了鼓声，他急望之，是曹幹部已展开了对张黑营的攻势，则城中究竟是出援不出援？去问沈胜么？这两天守城，他一直都没见过沈胜的人，根本不知沈胜现在何处，即便是想去问他，也不知该到何处去找他，一时不知所措。