陈直捻着胡须，说道：“郎君、小虎，如我刚才所说，咱们来东海，为的是投力子都，可是现因无人引荐，咱们却连力子都的面都还没照着。若无昨天晚上的事，那咱们便暂且依于董宪，耐心等待机会也不是不成，但现下既已有昨晚之事，董宪此处就非是咱们的可以久留之地了。这另一处的麻烦就是，咱们怎么才能尽快见到力子都，并得到他的重视。”
　　“姑丈，董宪这儿，咱确实是早离开早好！那姑丈你对此，可有解决之法？”
　　陈直说道：“我想来想去，办法只有一个。”
　　“什么办法？”
　　陈直沉声说道：“即是打南成县城的时候，咱们务必要尽心竭力，争取能够立下大功！”
　　“立下大功？”
　　陈直的这个建议是经过他的深思熟虑的，他神色坚毅，沉声说道：“郎君、小虎、戴军侯，咱们初来乍到，南成又必不好打，打南成，对咱们来说虽是件凶险之事，可正也是个机会！”
　　刘昱若有所思，摸着下巴说道：“姑丈是说？”
　　陈直说道：“董宪不是说了么？攻打南成此战，力子都会集合他的诸部兵马，一起来打，则到时，力子都肯定会亲临战场，那么只要咱们能在攻打南成的此战中表现出色，立下大的战功，就定然能够得到力子都的注意，博得他足够的重视，这样，咱不就能真正地投到他的帐下了么？”他顿了下，补充说道：“而且这样的投到他的帐下，我以为，比起因人引荐而投到他的帐下还要更好！引荐不过是人情，战功却是实打实的！”
　　刘昱认真地考虑了会儿，说道：“姑丈此言不错！若是能经由打南成此战，咱们得到力子都的重视，那就不仅可以脱离董宪，并且以后咱们在东郡、在力子都帐下也就算是立住脚了！”征求刘小虎的意见，问道：“阿姊，你说呢？”
　　“提三尺剑，麾十万众，纵横宇内，此丈夫之本来事也！阿弟，不管是立足东海，还是实现阿父的遗愿，恢复我汉家江山，争雄疆场，以武威众，都是应有的事！姑丈此议，正该如是！”
　　刘昱被刘小虎的这番话激励，扬眉拍案，说道：“好！姑丈，等打南成时，咱就立下个大功给力子都看看！也给董宪瞧瞧，省得他再敢狗眼看人低！……可是姑丈，现在还没到打南成的时候，董宪近在咫尺，要是他贼心不死，昨晚的事再次出现？姑丈，咱们可如何应对为是？”
　　※※※
　　昨天晚上在董宪帐中发生的事情并不复杂，和曹幹所猜料的大差不差。
　　起因的确是因为董宪在见到刘小虎后，不禁色动，但有两点是曹幹没有猜到的。
　　一个是董宪被看他早年为了给他父亲报仇，不惜杀人亡命，后聚众稍多，又攻打县城，胆气很足，现今更是坐拥两三千部曲，相当威风，可这董宪的酒量却是不好，是个不能喝酒的。
　　他要不是酒量不好，几杯酒下肚就有些醉了，可能还不会发生下边的事情。
　　常言说，灯月之下看佳人，比白日更胜十倍，便是白日时，刘小虎亦会使人觉得惊艳，况乎灯下？加上刘小虎也喝了酒，脸上红晕，如似飞霞，衬得她肤色愈是莹白，越发引人瞩目了。
　　董宪就有点按捺不住，一双眼像被磁铁吸住了似的，一再地往刘小虎脸上落去。
　　他存心和刘小虎说话，便令帐中的一个小帅去给刘小虎端酒。
　　这端酒的小帅即是那个大嗓门的小帅。
　　曹幹再一个没猜到的便是，和刘小虎直接发生冲突的不是董宪，是这个大嗓门的小帅。
　　刘小虎是个识大局的人，这杯酒她不会不喝，但是酒没有喝干净，粗嗓门的小帅应是想要借机占些刘小虎的便宜，竟就因此伸手去拽刘小虎的手，刘小虎哪里会能让他拽到？一拉一扯之间，酒杯就掉到了地上，那声脆响便是酒杯落地摔碎时发出的声音。
　　歌舞停下，酒杯碎了，再往后就是刘小虎解释、曹幹在帐外时听到的那粗嗓门小帅的轻侮以及董宪说话的声音了。
　　整个事情下来，之所以会发生冲突，最直接的原因，实是因那个小帅。
　　但话又说回来，根本上的缘由在谁，陈直、刘昱皆是明眼人，董宪为何无缘无故的让那小帅去给刘小虎端酒？他存了什么样的心思？他两人焉会看不出来？刘小虎亦是心知肚明。
　　昨晚从董宪营中回到自己部中，到了帐中以后，刘昱当场就大发雷霆，想他刘家在临邑县，以至东郡，都是上等右姓，上至郡县吏员、下到县乡士绅，哪个不对他家尊重？几个月前起事后，在董次仲帐下，董次仲对他姐弟也是客客气气，礼让三分，何曾受过这等侮辱！
　　曹幹在帐外被那高扈教训时，觉得受到了侮辱，刘昱那会儿在董宪帐中，更是深觉受辱。
　　大怒之下，昨天晚上回到帐中，他甚至提出了次日就率部离去的话。
　　当然了，这是负气之言，不用陈直劝解，刘昱自己亦知，现在离开董宪是不现实的。
　　离开董宪后，他们还能去哪儿？不错，他们还有去投力子都的这个选择，可就算是董宪不作拦阻，由着他们顺利地到至了力子都处，他们又刚好得了机会能与力子都相见，但再往以后，董宪会能与他们融洽相处么？董宪系乃力子都帐下的大将，则他们往后的日子怎么过？
　　然而却又说了，道理都知道，这口气是真的咽不下去，难以下咽。
　　※※※
　　昨晚刘昱、刘小虎、陈直回到帐中时，戴兰正在帐中等他们，刘昱因这件事而大发雷霆之时，戴兰虽然没敢问，可是大略的也听明白了，知道了昨晚在董宪帐中发生了什么样的事情。
　　这会儿听见刘昱此问，他下意识的往刘昱脸上看了看，见刘昱脸上又现出了怒色——他没好意思再去看刘小虎，觉得尴尬似的扭了扭身子，捏着胡须，心中想道：“要论本事，刘大家比寻常男子可要强上太多了，吃亏就吃亏在是个女子。”
　　陈直沉吟片刻，说道：“郎君，昨晚之事，并非全是因为董宪，更主要的是因那小帅……”
　　刘昱打断了他，怒道：“姑丈，一个小帅就敢这般无礼，董宪何意更不待说！”
　　陈直说道：“是，这件事……”
　　他露出为难之态，像是小心措辞的样子。刘昱、刘小虎虽是陈直的主上，可同时刘小虎姐弟也是陈直的晚辈，刘小虎又是个女子，陈直还真是不太好就此事直言多说。
　　刘小虎开了口，她坐在席上，形色自若，既无怒气，也无羞态，落落大方地说道：“阿弟，你不用再为昨晚之事生气。昨晚的事，至少在打南成以前不会再出现了。”
　　“阿姊为何这么说？”
　　刘小虎说道：“董宪欲用咱们帮他打南成此事，已是确凿无疑。既然如此，就可以断定，在打下南成以前，他不会对咱们、对我怎么样的。”
　　“可他欲用咱帮他打南成这件事，又不是他今天才决定的，昨晚他不还是对阿姊无礼了？”
　　刘小虎说道：“最多我不再去他营中，见他就是。”
　　“终归是个隐患！”
　　刘小虎笑道：“阿弟，虽然隐患，不难解决。只要咱们能在南成此战中立下大功，得到力子都的重视，此事不就自然消解了？”
　　表面上看来，刘小虎似乎是根本不在意昨晚之事，可她毕竟是个女子，又怎会真的把这种事视如无物？她心里边其实是甚为羞怒的，因而三言两语，简单的说完了解决此事的对策，便不愿再多提之，转开了话题，说道：“姑丈，你刚才说打南成此事，咱们须得先把南成的内外虚实搞清楚，我觉得，只把南成的虚实搞清楚，犹尚不够。”
　　“小虎，此话何意？”
　　刘小虎说道：“姑丈刚才也说了，知己知彼，百战不殆。把南成搞清楚，只是‘知彼’，我以为咱们也得‘知己’。”
　　刘昱怒气未消，勉强按下怒火，蹙眉问道：“阿姊，‘知己’？咱们部曲共计不到千人，你我对此都是清清楚楚，还需要怎么去知？”
　　“我说的‘知己’，不是咱们本部的部曲。”刘小虎抬起葱指，朝董宪营地的方向指了指，说道：“我说的是董宪的部曲。”
　　“……阿姊的意思是？”
　　刘小虎说道：“咱们现在就像一个瞎子，尽管身已到了东海郡，但对南成、对董宪的具体情况，咱们都不了然。曹幹的推测极是在理，南成定然难打，这一仗会相当的凶险，咱们稍有闪失，这南成城下，恐怕就会是咱们这近千人的葬身之地。因此，不仅南成的情况咱们要搞清楚，要弄明白它到底难打在哪里，为何力子都、董宪到今没有能把它打下，并且对于董宪所部的情况，咱们也需要摸个大概。唯有如此，才算‘知己知彼’，咱们才能在打南成此战中，无论进是退，都能提前做到心中明了，不至于稀里糊涂的被别人当成傻子使。”
　　戴兰一拍手，大为赞叹，说道：“刘大家此话，真是太对了！……从事，‘知彼’重要，这个董宪，这个‘知己’也一样重要！董宪这狗日的，不是个东西，咱可以帮他打南成，但是咱不能糊里糊涂的帮他打！不能被他卖了，咱他娘的还乐呵呵的给他数钱！”
　　“不错，董宪不怀好意，咱们是也得把他部曲的情况搞清楚。”刘昱想了下，与陈直说道：“姑丈，你见黄朱的时候，是不是可以试着向他打探一下董宪部曲的情况？”
　　“我可以打听，但是他不见得会肯对我说。……郎君，要想摸清楚董宪部的情况，依我看，黄朱那边不太可行，最好的办法是让曹幹来办。”
　　刘昱说道：“曹幹？姑丈，他不是已经说了么？他在董宪营中那几天，都被董宪关在帐中，不得外出，对董宪营中的情形一概不知，找他有什么用？”
　　“我听昨晚扈从咱们去董宪营的亲兵们说，昨晚在董宪帐外等候时，那守帐的董宪部兵士中，有个什长把他叫了过去，与他说了不少的话，其中提到那个叫贲休的小帅昨日回营，专门问起了他。曹幹虽在董宪营中时，没得外出，可他与那叫贲休的小帅却好似较为熟悉。贲休这等小帅与黄朱不类，我若问黄朱董宪部的内情，黄朱必会谨慎，不肯多言，而如贲休这等的小帅却皆粗莽之徒，些许酒下肚，几句吹捧的话拍过去，什么话问不出来？”
　　刘小虎眼前一亮，说道：“曹幹与董宪帐下的小帅相熟么？阿弟，若是如此，那这件事就大可交给曹幹去办！曹幹此人机警，我相信他是能把此事办成的！”
　　“姑丈和阿姊既皆都这么认为，那就让他试试。”
　　刘小虎说道：“事不宜迟，阿弟，咱现在就帮曹幹备下礼物，叫他过来，让他立即去办此事！”