当下纸张，尚远不如后世好用，日常多见所用的还是竹简，故这封箭书也非纸质，而是绸布。
　　便由那小奴去取了箭书，转呈力子都。
　　力子都将之展开，细细地看过一遍，将之丢到案上，拍案说道：“我说昨天这竖子攻城懈怠，今日又驱使百姓，不用他的精卒，却原来因在此处！”
　　座下右手一人问道：“敢问大帅，是何箭书，可否能容在下一观？”
　　说话之人是王丹。
　　力子都示意小奴把箭书给他，王丹却不等小奴把箭书拿来，当即起身离席，到力子都案前，将箭书接住，就立在案前恭恭敬敬地来看。看罢，他只当未见对面季猛投来的眼神，仍将箭书还回到了案上，抚须长须，沉吟了片刻，说道：“大帅，这箭书有些蹊跷。”
　　“什么蹊跷？”力子都问道。
　　季猛见王丹没把箭书转给自己，只得主动求看，说道：“大帅，箭书能否也容我一观？”
　　力子都即吩咐小奴，说道：“奉给军师去看！”
　　王丹姿态那般恭谨，季猛也不好端坐席上等待，便也起身，到了案前，接住观瞧。
　　不等季猛把箭书看完，王丹摸着胡须，自顾自地接着往下说，说道：“大帅，观此箭书言语，分明已不是城中射给董从事的第一封箭书了，而是给董从事的一封回书！这就说明，董从事于城中至少是已经通了一次书信。”问献箭书的那小帅，“你是怎么得来此封箭书的？”
　　这小帅答道：“攻城时，我遵大帅之令，引督战的我屯部曲，离城墙很近，乃见有攻城的百姓从射落的箭矢里捡起了这一支箭，似是拆下来了什么东西，就叫人去看，即是此封箭书。”
　　“哦，是这么回事。”王丹说道。
　　力子都等他解释有何蹊跷，却不见他再往下说，等不及了，说道：“先生，有什么蹊跷？”
　　王丹说道：“敢请大帅先屏退左右，再容在下细细说来。”
　　力子都便令那小帅与陪坐帐中的萧成、高宝、李瑾等将，说道：“你们都下去！”
　　王丹最近只要是和力子都说什么事儿，动不动的就请力子都“屏退左右”，萧成诸人已然习惯，如那高宝，虽是看不惯王丹神神秘秘的样子，可力子都的令，他得听，诸人遂就退出。
　　等萧成等退出后，王丹方才说道：“大帅，若是此封箭书中言语果真，董从事他还真是……？”
　　话到此处，顿将下来。
　　“还真是怎样？”
　　王丹回答说道：“还真是如大帅适才所析！难怪他昨日攻城怠慢，今日又不用本部精卒上阵。”
　　“大帅……，大帅且慢动怒！以在下愚见，这封箭书不见得是真。”箭书不长，字体即使再小，一张小小的绸布上，又能写下多少个字？季猛一目数行，已将箭书看完，听到了王丹此话，他一边把箭书也还回案上，一边急忙赶在力子都将要发怒的关头，插口说道。
　　力子都再度抬起的手，悬在半空，没有落在案上，他转顾季猛，说道：“不见得是真？”
　　“大帅，这封箭书中，固是有言，说‘得董君书’，可是细辨箭书中言辞，却疑点重重。”
　　力子都问道：“有什么疑点？”
　　“箭书中说，察董从事为何作乱……不，应该是为何‘举义’，是为父报仇。言称此系复仇的孝行，按《春秋》大义，可不治罪。因此，他可以向朝廷上书，请赦董从事此罪。云云。以此来说辞，来向董从事示宽好。可是大帅，就国法言之，董从事所犯之罪，可不仅只是聚众杀人，为父报仇之此一罪也！他更是报完仇后，尝攻其县邑。聚众犯城，与造反何异？这可是不可赦的谋逆死罪！箭书中对此，却是一言未有道！大帅，这岂不可疑么？”
　　——汉家治国，袭自前秦，本重律法，到董仲舒时，董仲舒提出了“春秋决狱”的观点，认为应抛开国家法律，引用《春秋》等儒家经典作为审理案件的依据，是乃季猛话中所说的“按《春秋》大义”此句之意。“齐襄公复九世之仇，春秋大之”，复仇是《春秋》的大义之一。
　　“春秋决狱”的儒家观点，力子都也是知道的，并且因为是为父母报仇，而最终郡县长吏将杀人之人免于治罪的事例，他也听说过些，所以对箭书中之此说辞，他才会相信。
　　他说道：“不可赦的死罪？”
　　季猛说道：“谋逆之罪，法不容赦！大帅，箭书中对此却只言不提，故我以为，此封箭书所言十之八九不是真的！”看了看王丹，继续与力子都说道：“在下愚见，恐是杜俨的离间之计！”
　　“离间之计？”
　　季猛说道：“大帅，杜俨其人素有谋略之名，行用此计，不足为奇。”
　　王丹摸着胡须，含笑说道：“军师此论，乍听起来似有道理，然却经不起琢磨。”
　　力子都问道：“王公，此话怎讲？”
　　王丹侃侃而谈，说道：“大帅，刚才在下已经问得清楚，大帅也听得清楚了，这封箭书，是杜俨射给董宪，而意外的被大帅遣去督战的那位小帅所得之的。如果按军师所论，杜俨这封箭书为的是行离间之计，他又怎会能在事前就确切的知道，这封箭书会为大帅所得？他是不是该往城西射箭书才对？城南俱董从事的部曲，便是拿到此书，也断然不会呈给大帅的啊！”
　　王丹的这番话，才是乍听起来，似有道理，实际上经不起推敲，但问题是力子都猜忌董宪已深，在见到此封箭书之初时，他就已把箭书中的内容信了七八，因这时听了王丹此话，季猛的所言他已是完全听不进去了，对箭书中的内容更已是深信不疑。
　　他再也忍不住了，又重重地拍了一下案几，怒道：“王公所言甚是！军师，你说这箭书是挑拨离间，可就像王公所说，若挑拨离间，箭书当射城西才是，却为何偏射城南？这怎能是挑拨离间！……军师，你不必说了，我看董宪与杜俨勾连，已起叛我之心此事，必是确凿！董宪竖子！当年他走投无路，来奔我时，我重其名声，待其甚厚，却今时叛我！孰不可忍也！”
　　就待令人召董宪过来，令到嘴边，他转念一想，董宪现既与城中勾连，说不得做贼心虚，那便是派人去召，他也不见得会肯来，遂顾问王丹，说道：“王公，董宪叛我，我欲召他来，捶杀之！又恐他不会敢来。王公有何以教我？”
　　“昨天军议，董从事不就来了么？大帅不妨可仍以军议为名，唤他来即是。”
　　力子都恼怒昨日未能知此消息，以致错失了昨日军议的这个大好机会，英俊的脸上尽是懊恼、恨恨之色，抚摸着颔下的美须髯，说道：“他若敢来，自是最好，可他若不敢来呢？”
　　“他若不来，便是抗命。他与谭襄交好，大帅可先将其罪昭示与诸部从事知，然后托以谭襄之名，择一勇将，引精卒直入其营，杀之便可。”
　　谭襄在力子都帐下不被亲信，不免的就会与同样受到排挤的董宪私下里交往甚密。谭襄兵少，才千把子人，力子都不怕他不听自己的话，便接受了王丹此计，说道：“好，就用先生此计！”
　　眼瞅着力子都竟然真的要杀董宪，季猛大惊失色！
　　他忙说道：“大帅！且勿心急！”
　　力子都皱眉问道：“军师还有什么话要说？”
　　“大帅，这封箭书不见得是真，此其一；即便是真，咱们现正围攻业亭，董从事是大帅帐下重将，其部曲达有三四千众，各部从事中并稍有与他交好者，若是仓促行事，纵能将董从事顺利杀了，恐亦会激起变乱，此其二！大帅，一旦激起了变乱，这业亭县城，还怎么攻？”
　　趁董宪不备，以谭襄之名遣猛士进入其营，把他杀掉，如王丹所言，也许是可行的，可杀掉之后呢？谭襄等与他交好的从事不论，就他那三四千的部曲，便一定会惊慌大乱！到那时候，自己的部队乱成一团，杜俨又善战有谋，则别说打下业亭了，没准还会反被杜俨再次大败！
　　得了季猛的提醒，力子都总算是考虑到了这一点。
　　他迟疑了下，说道：“军师所虑，亦有道理。军师，那以你之见，我何以应对为是？总不能坐视董宪与杜俨老贼勾连，而我却是不管？”
　　王丹说道：“大帅，怎能不管！若是不管，等董从事与杜俨老贼谈好条件，他一样也会作乱！”
　　力子都深以为然，说道：“对呀。军师，你说我现在该怎么办为是？”
　　季猛压根不信董宪会与杜俨勾连，他基本已经确定，这封箭书定是杜俨的离间之计，但他也知，力子都现对董宪的猜忌已是到了极处，在一个猜忌的人眼中看来，什么都是可疑的、都是可信的，他知道自己没有能力把力子都心中的对董宪的不信任给打消，又见王丹一个劲地撺掇力子都对董宪下手，被迫无奈，只好献出了一策，说道：“大帅，何不权先用质子之策？”
　　“质子之策？”
　　季猛说道：“大帅，董从事诸子之中，董从事最爱董隆。大帅若真的是疑心董从事与杜俨勾连，信不过他，那何不就令董从事，将董隆送来大帅营中，以作质子？”
　　“把董隆给乃公送来？”
　　季猛说道：“董从事向来爱其妻、子，必是不会舍得董隆被大帅杀掉，由是有董隆在大帅营中，他便是真与杜俨勾连，也定然是不敢轻举妄动了！待打下业亭后，大帅可以再细察此事，如若果然真有，到时再治他的罪，不为迟也。”
　　“王公，军师此策何如？”
　　要放在以前，力子都得了季猛的计策后，哪里会再问王丹？却不知觉间，不知从何时起始，力子都开始重视王丹的意见，至而有时胜过季猛。对这个变化，王丹很满意。
　　王丹其实也知道，这个时候，是不宜对董宪下手的，之所以适才那般言语，他单纯是为表现自己与季猛的不同，此刻见力子都似是已被季猛说动，产生了犹豫，他却也便顺坡下驴，拈着胡须，煞有介事的评价也似，说道：“军师此策，以目下观之，也算差可堪用。”
　　力子都终究忍下了立刻捕杀董宪的心思，传令说道：“即令董宪，送其子董隆到我营来！”