张曼抚须笑道：“郎君先前定策，待歼阮原部后，兵佯向定陶郡府，以诱刘孔部回援救之，再于道设伏，围歼刘部。现今阮原部已被歼灭，底下的计策可以接着行之矣。”沉吟稍顷，问道：“郎君，却有一点。这乘氏县城，要不要先顺手把之打下？咱们在乘氏城外，先歼张黑部，今日又歼灭了阮原部，两场歼灭战，城中的守卒皆是亲眼目睹，料城中守卒此际必是已心惊胆战，士气沮丧，城内士民必也亦是惶惧不堪，咱们如是趁势攻城，拔城不难。”
　　“现在若攻乘氏，的确是不会太难，但即便不难，也得耗些功夫。如果在此期间，刘孔部遁回到了定陶县，咱们就前功尽弃。这个乘氏县城，咱们且还是先把之留下，不必急着去打。”
　　张曼不由之的称赞曹幹，说道：“当歼灭张黑部时，乘氏已顺势可取，郎君却不取之，反而把之当做一个诱饵，装成是打不下来它的样子，亲率部西渡济水，如似自投险境，从而诱得了刘孔、阮原两路兵出；郎君杀一个回马枪，乃于今日，将阮原部尽歼！而仍不取乘氏，复向定陶郡府，再诱刘孔部。郎君曾多次与我说，‘临敌交战，不宜以一城一地之得失为念，应该以歼灭敌人的主力为唯一的作战目标’。郎君啊！通过这一次的歼阮原部此战，还有接下来的仍然不取乘氏，‘兵向定陶、再诱刘孔部’，郎君的这个作战思想，我是能够更加的理解了！郎君总是自谦，说没读过多少兵书，郎君之才，亦何须兵书？天授是也！”
　　“不以一城一地为得失”，这句话说来容易，做起来就难了。
　　别的不说，就说一条，一个大好的县城摆在眼前头，只要能把这个城能打下来，粮秣、财货，乃至兵源等等各种补充就能得到，而且部队还能进到城里休息，作为胜利者，就算不去欺负百姓，最起码也能“威风威风”，试且问之，这么大的诱惑下，有多少人还能够稳住心神？
　　特别是像现在的这个乘氏县城，就像张曼说的，几已是唾手可得了，那在这种情况下，还能忍住不去打的，就非是有十分的远见者不可为之矣。
　　这说的还是“攻城”的时候，如果真的到需“丢城”的时候，更是如此！自己辛辛苦苦打下来的县城，当敌人来攻之时，绝大多数的人第一个念头，只怕都会是据城坚守。而却如果一仗不打，或仅是稍微的抵抗一下，便就把城丢掉，部队撤退，想不通、不愿意的人只会更多。
　　曹幹笑着说道：“‘用兵之道，攻城为下’，此孙子之所言也。张公，英雄豪杰者，喜欢迎难而上，我这个人，本东郡乡农，土里刨食，离英雄豪杰远得很，所以我喜欢干容易的事，不喜欢干难的事。不瞒张公你说，前年我跟着力子都打完南成后——那时，我与张公尚未相识，我就想了，我要是以后能独自带兵的话，像攻南成这样的仗，我是能不打，我就不打！
　　“张公，打南成的仗你没参与，打鲁县的仗，你是看到的了啊，这样的攻坚战，敌人有城为屏，占据绝对的优势，箭如雨下，拍杆一起，死伤无数，檑木一下，无处躲遁，咱们的伤亡太过惨重。当然，话说回来，城也不能不攻，不攻城，没有县城在手，咱们就没有稳固的后方。那么，怎么才能两全其美？没别的办法，唯就是先尽量的在运动中歼敌，在野战中把敌人的主力歼灭，随后再做攻城。张公，我少年时，尝听乡中父老言说，古时有位开国名将，平生历战，多为野战，攻坚甚少，而战功赫赫，天下服之。这位名将，就是我的榜样啊。”
　　张曼说道：“如郎君者，若不是英雄豪杰，我真不知，这天下还有谁人堪称英雄？郎君所说之这位古代名将，不知是为何人？”
　　曹幹说的这位“名将”，实非是“古代的开国名将”，是他所来的那个时代的“开国名将”，便是十位大将军之首的那位，那位名将深得伟人战略思想的精髓，长期转战于苏、鲁，也即现之扬州北部和徐、兖两州一带，几乎是战无不胜，而在他这一时期指挥的作战，尤其是这一时期的前、中期中，确是如曹幹所言，非到必须之时，基本上以野战为主，而以攻坚为副。
　　这位名将的作战生涯，除掉最早期以外，大部分时间都在徐、兖，曹幹现就在徐、兖，先是徐州的东海郡、而今是兖州的东平等郡，和那位名将长期主掌的作战地域较为吻合，他少不了每当战闲、或将准备作战时，就都会想到这位名将来，是以他顺嘴就把这位名将说了出来。
　　听得张曼问这位名将是谁，曹幹摸了摸短髭，笑答说道：“张公，我也是听我乡中父老说的，这位名将是谁，父老们未言，我亦不知。这个不重要，重要的是，张公，咱们现在的实力还不够强大，不能把咱们现有的这些部队，投入浪费到攻坚中！
　　“相比一座城，咱们的战士，在我看来，才是更宝贵的财富！我还是那句话，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。所谓‘事在人为’，不管什么事情，往大里说，是举义，解民出倒悬也好，往小里说，是攻城也好，说到底，靠的都还是人嘛！只要咱们的战士们在，只要咱们的力量能够得到不断的壮大，等到咱们的力量达到质变的时候，莫说是一座、两座县城，便是这天下，咱们的赤旗也可席卷遍竖！那长安城的城头，也能将咱们的赤旗竖起！”
　　张曼拊掌赞道：“郎君此语豪壮！以郎君之能，我相信，跟着郎君，我早晚能看到这一天！”
　　为免张曼再追问这位名将的事，曹幹转开了话题，说道：“张公，不说这些了。咱的力量还没达到这一步，多说无益。说得再多，不如咱埋下头来，干的多些！两场歼灭战打下来，现在的乘氏县城，和前年的南成倒是已有些不同，如张公所言，料其城中，现定已人心惶惶，此城已是咱们的囊中之物。但又既然已是咱们的囊中之物，那也就是说，咱们啥时候取之都行。既如是，就先让冯县宰再在城里安稳的待上几天吧！有关将下来的用兵，张公适言甚是，咱们底下的计策，是可以接着实行了。”
　　“郎君何时打算开始实行？”
　　曹幹说道：“休整一晚，明天一早，我就率部攻向定陶县！”
　　“明天一早就向定陶县？……也好，兵贵神速。郎君，此佯攻定陶，打算带兵多少？”
　　曹幹说道：“仍请张公留围乘氏，我意给公留兵两千，我率余下的六千部曲向定陶县去。”
　　张曼讶然，说道：“六千部曲？郎君，加上高、胡、郭三曲，现于乘氏县外的亦才四五千众，留两千与我，郎君又哪来的还有六千部曲？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“张公，你什么时候变得这么实在了？没有六千，不能号称六千么？”
　　张曼醒悟失笑，说道：“是也！配上些民夫，把声势搞得大些，号称六千，足然可矣！”抚摸着胡须，点了点头，说道：“是得虚张一下声势。定陶县乃是定陶之郡治，大县也，现今虽守备较为空虚，城池颇坚，往攻之兵多少，恐或不足立即便将刘孔部调回。”
　　“张公对此若无异议，那咱们今晚就做准备，明天一早，我便引众南行。”
　　张曼自无异议。
　　两人正说话间，帐外人声喧嚷。
　　曹幹、张曼举目外视——帐幕掀开着的，看见是高况等人来到。
　　打了胜仗，人人都很高兴，高况等说笑着进到帐中。
　　向曹幹行礼罢了，落座之后，诸将仍然是笑语不断。
　　王庭跟着诸将一同进来的，咳嗽了声，说道：“诸位大兄，议事帐中，郎君席前，不可喧闹。”
　　高况等往他瞅了瞅，虽如高况、戴兰这样的老部曲，资历远比王庭高，并不见得会畏惧王庭，但诸将也都是渐渐地收了笑语之声，改而争抢着向曹幹夸吹本曲在今日此战中立下的功劳。
　　曹幹含着笑，听他们说了会儿，举起手来，示意安静。
　　高况、戴兰等将止下了语声。
　　曹幹笑道：“今天这场仗，各曲都打得不错！各曲于今日此战中各斩获的首级数目、俘虏到的兵士数目、缴获到的物资种类和数目等等，诸位大兄等下都报给邓充、张朗，由他两个先记下来。等定陶这一仗打完了，咱们把定陶县打下来了，我再为诸位大兄、为各曲酬功行赏！”
　　高况、戴兰等高兴的俱皆应诺。
　　曹幹顿了下，问道：“各曲的伤亡情况都检点出来了么？”
　　高况等人俱答：“检点出来了。”纷纷向曹幹汇报。
　　待诸将汇报完毕，从坐帐中的邓充、张朗算出了伤亡的总数，总计战死了四五十人，重伤的也差不多四五十，其余伤者百余人。伤亡合到一块儿，一二百数。伤亡不算很大，也不算小。
　　曹幹问道：“伤员都转到彩号营了么？”
　　高况等答道：“都令人送过去了。”
　　曹幹令道：“重伤者悉心医治，轻伤者也要好好的医治。阵亡者，集中起来，遣民夫运回爰戚好生安葬。阵亡者中任城等县籍贯者，命令各县县寺兵曹遣吏，给他们家乡的亲属送去阵亡单，及令各县县寺兵曹、民曹按照咱们的规定，给以钱、粮上的抚恤，给他们各家悬挂烈士家属横匾，他们各家往后的农活等事，县寺、合作弹要重点帮助。”
　　这些阵亡部曲的后事，不用高况等人去管，张朗、邓充起身应诺，由他俩负责此事。
　　处理完了伤亡的事情，曹幹嘱咐诸将，说道：“我刚和张公议定，明天就向定陶县去。你们诸曲，大部分都跟我去，跟我去的诸位大兄，有关今日此战的战后总结，可以先不用写，等之后有空的时候再写；不跟我去的诸位阿兄，今日此战的总结，两天后呈给张公。”
　　——这是曹幹仿效后世的那支英雄部队，在他的部中制定的一条纪律。每一场的战斗打完，不管是大仗、还是小仗，伍长以上的军吏，统统都要对此仗进行战后总结。曲军侯的总结，交给曹幹、张曼；其本曲屯长的总结交给曲军侯；队率的总结交给屯长；伍长、什长的总结交给队率。其中，队率以上的总结，必须是文字总结；伍长、什长的总结可以不是文字性质，也可以是该队的队在战后把他队的伍长、什长们召集起来，开个战后的总结会。
　　话到此处，须得多说一句，则是说了，曹幹部中队率以上的军吏们，难道现在居然全都识字、会写字了么？当然也不是。连着每期不断的识字班开到现在，曹幹部中队率以上的军吏中，虽然大都是已经识了些字，可要让他们独力的去写总结，他们现而下也难以做到。此亦无妨，曹幹将“拼音”的教授加进了识字班的课程里，他们都已学会了拼音，字不会写，就写拼音。
　　让队率以上军吏必须交文字性质的战后总结，从作战这块儿来讲，有利于部队总结经验、教训，避免一部吃过的亏，别的部再吃；同时，能把一部的成功经验，推广给别部也知，这是一个非常利于往后作战的规定制度；另一方面，从识字这块儿来讲，却也能起到推动的作用。一次上交可以用拼音，两次、三次还能用拼音？就算是其本人不在乎，其上级不理会，可其人之同僚呢？字比这个人识得多的同僚，十之八九会嘲笑他，这就能够促进其人积极识字了。
　　且无须多讲。
　　诸将听了，先是应诺，紧接着，就都开始急不可耐地问曹幹打算都带哪些曲去定陶县。
　　曹幹说道：“戴大兄、田大兄、万仓、褚豪四曲留下。其余诸曲，皆从我赴定陶县。”
　　戴兰呵呵笑道：“郎君啊，你不能太偏心。”
　　曹幹问道：“大兄此话怎讲？”
　　戴兰一本正经地说道：“我曲部曲尽管是比不上高大兄等曲的部曲精锐能战，可郎君也不能总让我曲喝汤啊，大块的好肉，郎君也总是让我曲尝尝味。”
　　高况嘿了声，拿眼瞧了两瞧戴兰，说道：“怎么？戴大兄，想吃肉了？那要不我曲留下，你曲换我，跟着小郎去定陶县？”
　　戴兰那话也就是说说，真让他曲去打硬仗、大仗，他还不愿去呢，摸了摸满是肥肠的肚子，他干笑两声，说道：“郎君已经定了你曲跟着去定陶县，我咋好夺美？下回、下回！”与曹幹说道：“郎君，下回可记得我曲啊，再有好肉，给我曲尝上一口。郎君，你是不知，自咱出兵定陶郡以来，这几天，我阿弟私下里一直在与我说，让我向郎君求战哩！他急为郎君立功。”
　　曹幹问道：“今日未见戴二兄，戴二兄的伤还没好么？”
　　“好了，好了！他刚嚷着跟我来拜见郎君，今儿个这一仗，我曲也受伤了几个部曲，都是我的老部曲，我心疼得很，叫他亲送伤者去彩号营了，因没叫他跟来。”
　　也许是戴利还在记恨自己打了他一顿军棍？记恨也没关系。戴利这个人，牢骚话不少，心眼也不大，但不是个坏人，干不出背后里害人的勾当。曹幹亦就没再追问，笑道：“好吧，戴大兄，你的话，我听到耳朵里了。下次再有肉吃，我定是不会忘了你和你曲！”
　　胡仁问道：“校尉，明天咱们去定陶县这件事，是不是需要告知成阳那厢的李大兄他们一下？”
　　“我今晚就遣吏西渡济水，去成阳，将此事告与李大兄等知。”
　　这天晚上，曹幹亲自写了军令一道，择了干练的军吏，命令连夜西渡济水，去成阳，将此军令交给李顺、李铁、王敬等。
　　军令中，曹幹命令李顺等，自明日起，严密监视刘孔部的动向。若是刘孔部被成功的调动，果然是撤还定陶县，他们就一边急报曹幹知，一边在后缓缓尾随。曹幹专门在军令中交代了另外一点，便是如果刘孔部撤退的速度太快，没有留给曹幹足够的再率精锐赶至截击的时间的话，李铁等可以先期派遣部分的部曲，对刘孔部进行追击作战，总之，务要将之缠留在成阳县至定陶县之间的野间区域之上，以使曹幹“再歼刘孔部”的此个作战设想能得以实现。
　　当晚军令送出不提。
　　次日一早，高况、胡仁等从往定陶县之诸曲，陆续出营。
　　乘氏县城固是先不需打，但不妨碍可以先对城中做个招降。
　　借着各曲出营，城中尚不知曹幹、张曼这是要干什么的机会，曹幹派人去到城下招降，装腔作势，吓唬城中，如不投降，今天便要全力攻城。城中没有回应，稀稀拉拉的射出了些许箭矢。直到高况等曲尽已出营，列好了向南进发的行军队形，城里头还是没有投降的意思，曹幹便亦即罢了，召回了劝降的军吏，与送行的张曼、戴兰等暂别，自率高况等曲南下而前。
　　乘氏城头，冯达探头缩脑的在垛口后边，一双多日未曾好睡而熬得兔子般红的眼，向着朝南去的曹幹部部曲张望了会儿，搓着排骨扇也似的胸上的泥灰，大大的呼了口气，说道：“他娘的！吓唬老子！”语气听之似如释重负，他心中实际上沉甸甸的如巨石压盖。
　　两拨援军，都被曹幹尽歼，乘氏城内，如张曼所料，已然是士气沮丧、民心混乱。曹幹此虽率主力南下，似是要去打定陶县，可乘氏县城依旧是处在极度的危险之中。定陶县，曹幹这一去，能不能打下来，或许在两可之间；但无论定陶县，曹幹能否打下，当其回师返来乘氏之际，冯达估摸着，就必定将会是乘氏县城要被曹幹部曲打下之时矣！
　　“我与阮原也算相识，昨日他被曹贼大败，亦不知现下生死如何？”冯达收回张望南下之曹幹部部曲的视线，眺望向城北、城东的曹幹部营地，这样想道。
　　从被城围到今，他没下过城头，身上早脏的不像样子，臭烘烘的，浑身都是痒，他搓着灰、挠着痒，又寻思想道：“观曹贼出营南下之兵，不下三四千，他留在城外营中的部曲，如今应该是最多一两千人，我可不可以趁此时机，带兵突围？”想了片刻，摇了摇头，“算了！张黑、阮原接连被歼，士气已不堪用，靠着城守一守，勉强还成，出若野战，死无葬身地矣！老子还是老老实实的在城里待着，静候郡府再来救我吧！”——至于郡府会不会再派兵来救他？他不愿去想，亦不敢去想。真若郡府再无援兵时，他该怎么办？他更不愿和更不敢去想。
　　※※※
　　济水西，乘氏县城东北约百余里外，城外县南。
　　刘孔、耿纯的营寨中，于曹幹率部出乘氏营、南下定陶县的次日下午，耿艾的急檄送到。
　　把耿艾的檄令给耿纯看过，刘孔说道：“伯山，搞了半天，你我被曹贼骗了！他竟是已率其部精锐，潜还到了乘氏！阮原兵败，两千兵马尽皆被歼。曹贼昨日亲引部曲六千，大张旗鼓，声势震人，赴定陶县。县中闻讯，士民惊怖。府君急檄，召我部速还。……对此，你怎么看？”
　　“伯山”，是耿纯的字。——“纯”本意为丝，好的丝绸无有杂质，不杂则一，一则大，引申为大，因耿艾以“山”命为其字。“伯”者，无须多说，他在他的亲兄弟行中排行老大。
　　耿纯皱着眉头，把耿艾的檄令放到案上，说道：“前军议时，公等屡称曹贼狡诈。此贼当真狡诈！于今看来，他放着乘氏不攻，自率部曲，却来成阳，分明是诱我郡出兵之计！咱们上了他的当！结果被他抓住机会，以致阮曹掾兵败乘氏。此贼狡也，此贼诚然狡也！”
　　刘孔说道：“事已至此，阮掾已经兵败。曹贼现已长驱南下，他是昨天出的乘氏营，昨日一日、今日一日，明天他就能抵至到定陶县外了。现下咱们主力在外，定陶县中稍为空虚，曹贼所率南赴定陶县之众，多达六千，伯山，府君恐县有失，故召我部速还，你何意也？”
　　耿纯思之多时，说道：“刘公，你必是已有定见？纯敢愿先闻之。”
　　刘孔犹豫了下，好像是不知道该不该把自己的“定见”说出来的样子，他抬眼看了耿纯眼，低下头来，摸了会儿胡须，又抬起眼来，再看了下耿纯，一番作态，端端的是个欲言又止。
　　耿纯说道：“刘公为何此般作态？难不成，刘公的定见不好与纯来讲？”
　　刘孔说道：“倒也不是不好讲。伯山，我是怕你多心。”
　　耿纯端起水碗，喝了口水，迎向刘孔脸上去视，说道：“刘公，你是不是不欲回援郡府？”
　　刘孔又开始抚摸胡须，摸着说道：“伯山，你既猜出来了，我便如实相告你吧。不错，我正是不欲回援郡府！”
　　他担心耿纯发怒——毕竟耿艾是耿纯的父亲，定陶县现下出现了危险，他带着主力在外，却若竟然不愿回援，父子连心，耿纯会不会大怒？这几乎是不用想的事儿！
　　因此不待耿纯接话，刘孔赶紧的就为此自做解释，说道：“伯山，我不欲回援郡府，非是因我未把郡府、府君的安危放在心上。府君仁民爱士，于我郡中极得美誉，我对府君敬爱有加，府君若真是遇到危险，我焉会无有急援之心？死亦可也！而之所以我现不欲回援者，伯山呀，系是因为两个缘故。曹贼今虽率其贼部兵向定陶县，定陶大县，城坚粮足，我以为定陶县暂且尚无忧，此其一也；我部而下前有曹贼留在成阳的数千贼众，曹贼用兵狡诈，又如果在咱们撤回定陶县的路上，设下埋伏，则我部若是此际回援定陶，南有伏兵，北有曹贼留于成阳之数千贼追击，就有可能会重蹈阮掾之覆辙，此其二也。是故，我的确是暂时不欲回援郡府。”
　　解释完了，他起身来，向耿纯行了半礼，说道：“伯山，此我所言，皆我肺腑实言。尚敢请君勿怒。”
　　耿纯也站了起来，还了一礼，礼罢了，直起身子，慨然说道：“刘公，你不需向我多做解释。我之所意，正与刘孔意同！”
　　刘孔“啊”了一声，略微惊讶，旋即大喜，说道：“伯山，你亦此般想的？”
　　“正是！刘公方才所言，甚是也。定陶大县坚城，曹贼今虽往攻，断难速克，亦即短日内，定陶县并无危险，不需要你我立刻赶回去救；又且曹贼确然狡诈，我部前边现复有曹贼留在城阳的数千贼兵，摆在我部眼前的这个客观现实，也使我部不能立即的便贸然回援定陶县，急则生乱，乱则必败。故而，我赞同刘公你的意见。定陶县，你我不用立即回援。”
　　刘孔放下了心，称赞说道：“伯山！卿深识大局，明辨轻重，由伪中而能识真，真英俊士也！”
　　“刘公，我以为，当下之计，不急于回援定陶县是一，抓住曹贼率部往赴定陶县的机会，咱们集中兵力，可趁此急攻现在成阳、我部前边的那数千曹贼部贼是二！”
　　不急援定陶县，这也是刘孔的决定，他当然赞成；可耿纯的说的“其二”，却使他微微一怔。
　　他说道：“伯山，急攻曹贼留在成阳的这数千贼兵？”
　　“刘公以为何如？”
　　刘孔慢慢地坐回席上，抚摸着胡须，迟疑说道：“可是伯山，曹贼现虽不在成阳，他留下在成阳的部曲尚有数千——其留在成阳之部号称五千，现下咱们是已知道，曹贼带走了其中的部分精锐，目前这部贼的贼数定然是没有五千，然据咱们的斥候侦报，没有五千，三四千、或再少些，最起码两三千总当是有之的，要不然他们也不会能哄住咱们，让咱们误以为曹贼犹在成阳。而我部兵才只两千，吕都、冤句两县之兵尚未到也，便算上成阳的县兵和已到成阳的句阳的县兵，亦只三四千众，以咱现有之兵力，何以能歼灭曹贼留在成阳的此数千贼？”
　　奉耿艾檄令派兵的各县距离成阳有远有近，此外各县出兵的速度也有快有慢，故此已到达成阳的县兵，现只有句阳一县不到千人的县兵，葭密、吕都和更远的冤句的县兵还没有到。
　　耿纯说道：“公分析的很是。我也认为，现下尚在成阳的曹贼部部曲，当是必只有三千左右。我部郡兵，合计成阳、句阳两县之县兵，固然是才只三四千数，从兵力上看，咱们与留在成阳的曹贼部大致相当，如果强攻其营的话，确是不好将之尽歼，然若咱们用计呢？”
　　“用计？计将安出？”
　　耿纯目光炯炯，说道：“刘公，曹贼引率大众，兵向定陶县，我若料之不差，他的这一个举动，可能正是为诱使我部回援定陶县！那么，你我何不将计就计？”
　　“将计就计？”
　　耿纯说道：“便干脆装作是中了他的计，咱们便引兵南撤。当其时也，曹贼留在成阳的贼众，势会紧追。咱们预先设伏，候其追至，歼而灭之！”说着，他重重地拍了下案几，说道：“刘公，若强攻其营，不易克胜，设若围歼，胜之何难？”
　　刘孔神色变动，抚着胡须想了好大一会儿，下了决心，说道：“伯山，卿此策甚好！”
　　“刘公之意何如？”
　　刘孔说道：“就按卿此计！咱们佯装南撤，埋伏设围，以歼追贼！”