“整肃军纪、一块儿识字、把三曲扩为五曲，这些也就算了；又是‘一起操练’，又是‘把老营集中起来’，阿幹，我咋琢磨着从事……，他是想借此把咱的人都弄到他手底下去啊。”
　　从刘昱的议事帐里出来时候，已近薄暮，不知不觉的，曹幹竟是和陈直、刘昱、刘小虎说了小半天的功夫。离开刘昱所部驻区，回到本部驻地后，曹幹便来了曹丰的住帐，将刘昱、陈直与他说的这几件事情，一五一十的与曹丰讲说了一遍，曹丰听后，先是把在帐中伺候他的戴黑请了出去，又半倚榻上，摸着胡子，皱着眉头想了好一会儿，末了，这样对曹幹说道。
　　在刘昱的议事帐里时，曹幹就没怎么喝水，回来后刚又与曹丰说了一大通，早就口渴，自己倒了水，三口并作两口，连喝了两大碗才罢，把碗放下，他回答曹丰，说道：“阿兄，可不就是这回事么？刘昱就是想把咱们的人彻底吃下，从而使他名副其实地成为咱们的‘从事’。”
　　※※※
　　趁着打下费县，各部义军休整的空当，这些天，曹幹开始对其本部进行一些改编。
　　刘昱、陈直、刘小虎也没闲着，却亦是计议出了这么几条举措出来。
　　在踏着暮色回来的路上，有一个念头就浮上了曹幹的心头，他深觉刘昱、陈直与他想到了一处来，他那会儿想道：“我正在搞‘三湾改编’，刘昱、陈直倒好，也想给我来个‘三湾改编’！”
　　其实，刘昱、陈直会有这样的念头，是完全可以理解的。换了曹幹处在他们的位置，曹幹一样也会如此。帐下说来是有三部兵马，可除了本部以外，另外两部截至目前为止，都还是处于一定的独立状态，不管换了谁来做这个主将，对此恐怕都是难以忍受的。
　　所以，刘昱、陈直有此之念，才是正常，要没有这个念头，反而奇怪。
　　※※※
　　“阿幹，你是咋想的？”曹丰问道。
　　曹幹坐到了曹丰的边上，观察曹丰神色，笑道：“阿兄，我看你好像是不太乐意？”
　　“我也不是不乐意。刘从事本就已是咱们的从事，咱本就已经拥了他做咱们的‘部率’，像你说的，他想进一步的，再使他名副其实地成为咱们的‘从事’，这本也是挺正常的一件事，可是阿幹，我也不知道为啥，我就是觉着……”曹丰找不到合适的词来形容他现在的感触。
　　曹幹问道：“觉着什么，阿兄？”
　　曹丰说不上来，他捶着腿，说道：“我说不来，我反正就是觉着心里发虚。”
　　“阿兄，为人上不易，为人下也不容易！”
　　曹丰说道：“为人上不易，为人下也不易？”
　　“阿兄，你想一想，为人上者，需要为自己手下的人负责，责任很重，压力很大，很不容易，但是为人下的话，一来，身家性命全都交到了别人的手上，二者，有道是‘伴君如伴虎’，又时刻的总免不了提心吊胆，生怕惹了上位者的不满，而使自己大祸临头，也是不易！”曹幹摸着短髭，感叹完了，问曹丰，说道：“阿兄，你的心里发虚，缘故是不是在此？”
　　“……你这么一说，是有点在此，但又不完全是。”
　　曹幹说道：“不完全是？阿兄，你是不是还觉着刘昱太过年轻？民谚云，‘嘴上无毛，办事不牢’，是以你担心他究竟能不能把咱们带好？”
　　曹丰拍了下大腿，说道：“阿幹，你这句说对了！我的这心里发虚，八成原因就是在此啊！”
　　刘昱做了三部的部率以后，他的所举所为，曹丰等人皆是看在眼中的，说实话，称不上“出色”二字，够能拿出来说的，只有打郡兵那场仗时，他临危不惧这一桩事罢了。除此以外，无论是笼络人心、抑或是军政能力等等，皆无令人佩服之处。当褪去了他“本县右姓、前汉宗室之后”的光环之后，他也不过就是个普通的年轻人，曹丰对他，而今还真是不太敢放心。
　　“这一点，确是不可不虑，然以我之见，亦不必多虑。”
　　曹丰问道：“这话咋说？”
　　“刘昱确然年轻，嘴上无毛，但是阿兄，陈直和刘小虎两个却都是有能力的，陈直老谋深算，刘大家果敢干练，有他两人为刘昱辅佐，长久的不敢说，短时日内，当是不会出什么问题。”
　　曹丰问道：“阿幹，我听你意思，你是愿意接受了？”
　　“这不是我愿不愿意的问题。阿兄，咱们现才多少人？三部合在一起，能战之士，不过千余！现在咱们又不是在东郡，是身处东海郡。当前的这种情况之下，除了团结一致，别无他法！”
　　曹丰忖思多时，说道：“你说的也是。从事虽然年轻，但是陈君多谋，刘大家稳重，有他二人辅佐从事，应该是不会出啥大的问题。”
　　“阿兄，我瞧你面含隐忧。你嘴上虽说也可，我看你心理，还是在担心吧？”曹幹笑道。
　　曹丰说道：“阿幹，咱就非得离开力大帅不行么？”
　　“阿兄，这事儿我不是已经和你说过了么？”
　　曹丰说道：“阿幹，你是说过了。你说力大帅不像个能成事的，可不管他能不能成事，现在的局面不是一片大好么？十来天的时间，就先后打下了南成、费县，现又在打郯县——小力从事是死在了郯县，然而根据你的判断，这郯县城应该也是能够打下来的。郯县一下，整个东海郡不就都是咱的了？而且还有樊大帅那边，也即将要和力大帅连兵，樊大帅那边部曲数万，咱再一和樊大帅连兵，部曲都多少人马了？整个徐州都不会再有咱的对手！即便是县官调集了大军过来，咱也不是没有一战之力。阿幹，这么好的形势，咱为啥要离开力大帅？”
　　“阿兄，我不是给你细细地分析过了么？南成、费县下后，力子都唯以纵兵掳掠为务，不爱百姓，并而今才得两县之地，就已起了内斗之兆，现下的局面再好，他早晚必会败亡啊！”
　　曹丰说道：“管他以后会不会败亡，现在的局面不错，不已够了么？阿幹，当初我跟着高从事起事的时候，你非要跟着我，我为啥不同意？我怕的就是，起事以后，会被官军杀掉。咱在东郡站不稳脚，转来东海郡的路上时，我到现在没跟你说过，我那些天，天天晚上睡不着，你知道为啥？我在后悔，怎么就一时心软，答应了你，让你跟着我起事了？要是因此害死了你，九泉之下，我该如何去见咱们的父母？我没有脸见！可却没有想到，到来东海，这才一个多月，眼瞅着整个东海郡，都将要成咱的了！阿幹，这其中可是大大的有咱的功劳啊！你这个时候，该享用了，反而要离开力大帅，你这是咋想的？……阿幹，要不你再想想？”
　　“阿兄，你信得过我么？”
　　曹丰说道：“你这叫啥话？我当然相信你了！我要是不信你，你给我说力大帅非可成事之人，早晚必将败亡，咱们最好早点离开他，这些话我就压根不会听。”
　　起事以来，在经过了这么多的事儿后，曹丰对曹幹早已是充满信任。
　　“阿兄，既然你信得过我，及早离开力子都此事，你就一定要听我的！力子都能够在十来天的时间里，相继打下南成、费县，击败庞彩，这看起来是势如破竹，好像是他足能够驰骋东南了，可一者，他的这个胜利仅是暂时的，再者，他的这几场胜利事实上也是必然的。”
　　曹丰不解，问道：“必然的？阿幹，啥意思？”
　　“阿兄，我且问你，力子都咱们的这支部队里边，都有什么成分的人在？”
　　曹丰问道：“都有什么成分的人在？啥是成分？”
　　“成分，就是出身。”
　　曹丰说道：“要论出身，有力大帅、董从事他们这样的，有刘从事、陈君他们这样的，有季军师、苏先生他们这样的，也有咱们这样的。”
　　“力子都、董宪本是地方豪强，刘昱系前汉宗室之后，季猛、苏建本乃士人、官吏，你我无须讲，平头百姓，而在你我之中，又有如高况这样的本轻侠之士。阿兄，成分这般复杂，几乎可以说是包含了从上到下，从豪强贵族到百姓的所有的成分都在其内，这说明什么？”
　　“这说明……”曹丰忽然想到一事，说道：“阿幹，我记得你好像之前说过类似的话！”
　　曹幹抚摸着颔下短髭，点了点头，说道：“对，阿兄，咱们之前是聊过这方面的话题。义军内部，之所以成分会这般的复杂，只能是因为一个缘故。这个缘故即是，于今海内，日子过不下去的，远不止咱们这些老百姓，便是有权有势之人，日子也已经过不下去了！这亦即是说，王莽不止是得罪了咱们，也得罪了他们！用苏先生的话来讲，整个海内，现今是民怨沸腾。如此形势之下，力子都连着打赢几场胜仗，不即是必然的事么？阿兄，力子都的这几场仗能赢，最主要的不是他能打，而是王莽已经完全丧失了民心、士心之故！”
　　“……你说的这些我听不大懂。可是阿幹，不管你咋说，东海郡的局势，眼下可是大好啊！”
　　曹幹说道：“王莽已失民心，阿兄，咱们真正的敌人，其实不是王莽。”
　　“不是王莽？”
　　“咱们真正的敌人……”曹幹站起身来，手向帐北指去，说道：“是在那边！”