自天凤中，王凤、王匡等起事于云杜县的绿林山中以今，他们这支义军在这里已经活动了数年之久，在他们的带动下，周边郡县的很多豪杰、百姓亦纷纷举事，举事后，大部分都加入到了他们这支义军中，时至于今，他们这支义军已经众达数万。绿林山横亘在南阳郡、南郡和江夏郡三郡的交汇之所，这三个郡在此数年中，一直因为他们这支义军的存在而震荡不断。
　　荆州牧终是再也不敢不将真实的情况上报王莽，于是在请得了王莽的旨意后，调集了两万的州兵、郡兵，兴师动众、大张旗鼓地向以绿林山为基的王凤、王匡等部发起了进剿。
　　王凤、王匡没有惧怕，他们背依绿林山，在云杜县对前来进剿的荆州兵展开迎击。
　　云杜县即后世荆门市之京山市，往北是随州，往东二百多里即是武汉。
　　此县北为绿林山山脉，西、南为汉水，云梦泽和长江也在此县南边。县中水系丰富，河流纵横，大小河流达数百条之多，因北为绿林山山脉之故，北边则又是颇多山峦、丘陵。
　　可以这么说，云杜此县的这么个地形，首先就决定了在这个县，是相当的不适合进行大兵团作战，对荆州兵这一方来说，于地利上他们先就是吃了亏了，两万兵马、加上民夫，三四万的人众，压根就展不开；而同时，又因绿林山山脉在其北的缘故，反过来，对王匡等义军各部来说，却是有利的，如果他们进战不利，他们大可以仍退回到绿林山中。
　　这一场绿林军对决荆州兵的战役，从一开局，就有利于绿林军，不利于荆州兵。
　　结果也正是如此，王凤、王匡等大破荆州兵，杀数千人，尽获辎重。荆州牧战败北走，绿林军的勇将马武率部曲紧追截击，追上了他的车驾，将其生擒俘获。
　　借此大胜，王凤、王匡等麾军直下，追逐残敌，横渡汉水，顺势攻克了汉水南岸的竟陵县城。因为再往南下，便是云梦泽，王凤、王匡乃没有继续南进，转而回到云杜，分兵至云杜东边的安陆，将此两县抢掠一空，得了许多贫民、百姓的投从，还回进了绿林山中。
　　经此一役，绿林军的部曲，连带老弱妇孺，已达五万余，威震荆北三郡。
　　※※※
　　通过向数个从南边来的行商的亲自询问，曹幹大概的搞清了绿林军大败荆州兵这一战的经过。
　　询问行商的时候，他没法直接的问，绿林军中现在有没有两个分别叫刘縯、刘秀的义军将领，但旁敲侧击的问了，绿林军中现下有没有汉家的宗室参加？
　　没问出个什么东西来，行商们俱是摇头，表示不知。
　　刘秀也就罢了，曹幹印象中，刘縯起事以后，好像是自成一部的，手底下数千人的部曲，那么如果刘縯已经起事，已经加入进了绿林军，想来南来的这几个行商，应该是会有闻其名。既然他们都不知道绿林军中现有无汉家宗室，最大的可能就只有一个了，那便是刘縯、刘秀兄弟也许还没有聚众起事。也就罢了。
　　把绿林军大败荆州牧这个消息消化了一下，联系到近期以来爰曾、樊崇等各部在徐兖之地再又掀起的这次“战斗高潮”——事实上，爰曾、樊崇等徐兖各部义军于近期再又掀起的这次“战斗高潮”，曹幹、刘昱两部也是有参与其中，他两部打山阳郡这一战，正也是这次“战斗高潮”的一个组成部分，曹幹独在帐中，细细地琢磨了小半天，命田屯去把张曼请了来。
　　不多时，张曼来到。
　　在帐外，张曼拍了拍身上的尘土，然后才进到帐中。
　　曹幹起身相迎，笑道：“张公，你这是去哪儿了？灰头土脸的，身上也都是土。”
　　“我刚从田里回来。”
　　曹幹请他入席坐下，亲给他倒了杯水，诧异说道：“麦子都收完了，张公，你去田间作甚？”
　　“麦子是收完了，但西乡不是在分地么？我去看了看。”
　　收完麦后，在橐县、爰戚、巨野这三个新得之县的第一项工作是打土豪。前两天，才打掉了爰戚西乡的两个土豪恶霸，他两家的田地，一如旧例，曹幹命令把之悉数分给西乡的贫民。张曼今天有空闲，没什么事干，他就去了西乡的分地现场，做了个巡视检查。
　　曹幹自也回到席上坐下，“哦”了声，说道：“原来公是去看分地了。看的怎样？”
　　“很好啊！真的是很好！分到地的贫民无不喜笑颜开，即便是孺子、孩童，虽尚不知这对他们的家庭意味着什么，却在大人们的感染下，也个个奔跑嬉笑。郎君，你今天是没去，每给一户分完地后，不仅是得地的这户百姓，田间、道上的百姓亦俱齐声欢呼，都感谢你的恩德！”
　　曹幹摇了摇头，说道：“这不能说是我的恩德。辛苦一年，到头来，食不果腹，这难道公道么？我只不过是把不公道，重变回公道。恩德云云，惭愧当之啊。”
　　他想起在询问南来行商时，听行商们说到的一事，叹了口气，与张曼说道：“张公，洛阳以东，如今的米价，一石二千钱！我听行商们说，前汉宣帝年间时，一石米才价五钱。五钱到两千钱，翻了多少番！莫说穷寒百姓了，就是中人之家，二千钱也不是一笔小数字。王莽倒行逆施，海内百姓的日子苦到什么程度了，窥斑见豹，由此可知矣。南来的那几个行商，说他们北上途中，沿路时见饿殍！张公，我现在只恨我的能力还不足够，不足以帮到更多生民！”
　　张曼抚须说道：“郎君英才出众，豁达大度，以郎君之才能、善得人心，今我部虽尚是只有五县之地，十余万口生民，然假以来日，必能跨郡连州。至时，郎君之此愿便可得实现之矣。”顿了下，笑道：“到那时候，我愿附郎君骥尾，为郎君实现此愿效绵薄之力。”
　　“张公，你这一夸我，我就忍不住想要夸你。我看啊，咱俩也不必互相的当面吹捧，我便话入正题吧。”曹幹收拾起因怜悯百姓之苦而起的较为沉重的心情，开了个小小的玩笑，把话题转到了正题上，说道：“我方才之所以叫田屯请张公来，是因有一事想与公商议。”
　　“郎君，何事？”
　　曹幹说道：“入夏以来，徐、兖之地风起云涌，西则爰曾、刘诩、董次仲各部，东则樊崇、力子都各部，俱是高歌猛进，东海、山阳两郡以北，除仅青州数郡命悬一线，还没有被各部义军占据以外，其它的各郡现都已是诸部义军的天下！我料之，王莽一定是已经知道了徐、兖现在的这个情况。荆州绿林军只不过动摇了荆北三郡，便招来了两万之数的荆州兵的进讨，何况咱们徐、兖，而今诸部义军相合，不下四五十万之众？若我所料不差，王莽派来讨伐咱们的部队，应当是用不了多久，就会来到了。张公，我请你来，就是想与你商量此事。”
　　“郎君所言甚是！不瞒郎君，这两天我也有考虑这个问题。我的判断和郎君的推料一样，我也认为，王莽讨伐咱们的部队，可能很快就会来到。我原先预料，王莽讨伐咱们的部队，也许不会来的这么早，不排除明年，甚至后年他才会派兵前来讨伐咱们的可能，但现下观之，爰曾、樊崇等部，包括咱部和刘将军部，咱们各部的发展都太迅速了，徐州的一半、兖州的大半，现都已在咱们各部义军的控下，王莽恐怕是不会再能坐住了！他的进讨兵马，极有可能今年就会开到徐、兖！或许，夏后入秋之时，一场恶战就要在咱们与他的进讨兵马间打起！”
　　曹幹说道：“张公既也是这个判断，那么敢问张公，可已有策应对？”
　　“郎君必是已有谋划，愿先敢闻郎君就此是何对策？”
　　曹幹摸着短髭，沉吟了稍顷，说道：“张公，我思来想去，对策无非是二。”
　　“郎君想到了两个对策？敢问郎君，都是什么？”
　　曹幹说道：“一西一北，一己一友。”
　　“敢请郎君详示，何为‘一西一北’，何为‘一己一友’？”
　　曹幹说道：“‘一西’者，王莽进讨的部队若来，必是从豫州方向而至，我山阳郡将会首当其冲，山阳郡没什么险要，只有一条泗水，而且郡界不大，缺少纵深，只凭山阳一郡，咱们与刘将军部，断然是难以迎击王莽的进讨所部的！是以，我以为，咱们得抓紧时间，得赶在王莽派出进讨咱的部队之前——换言之，也就是从现在算起的一到两个月内，将山阳郡西边的定陶郡打下！定陶郡打下以后，与山阳郡连成一块，虽然南北的纵深没有变化，仍是只有两百多里，但东西的纵深却能得到一定的增强，可达三百余里，此其一；定陶郡打下后，咱又可多得一条济水为咱们的防线，此其二，对咱们和刘将军部的迎击莽军会稍微有利。此即是我所谓之‘一西’。向西打定陶，是为了咱们自己，亦是我所谓之‘一己’。”
　　“‘一西’、‘一己’指的是打定陶郡。郎君，那‘一北’、‘一友’呢？指的是什么？”
　　曹幹说道：“张公，你是智谋之士，‘一北’、‘一友’指的是什么，你当是已经猜到了吧？”
　　张曼的确是已经猜到，他说道：“郎君既然垂问，那我就大胆一猜。郎君的‘一北’、‘一友’，‘北’者，指的可是北边的爰曾、樊崇等各部的义军？‘友’者，指的是不是郎君有意想把各部义军凝聚起来，结成盟友，共抗莽军？”
　　“不错。我正是此意。不过准确的说，张公，‘北’者，我重点指的是樊崇部义军！”
　　这点是张曼没想到的，他问道：“郎君，为何‘北’者的重点是指樊崇部义军？”
　　“三个原因。现于今，爰曾、樊崇等各部义军都是声势浩大，各拥众数万至一二十万，要想把他们凝聚起来，结成盟友，就非得有一个威望既高、能力又足的人物出来挑头才行，这是第一个原因。爰曾、刘诩、董次仲、力子都、樊崇等各部义军中，樊崇部的实力最强，并且樊崇部起事的时间也最早，威望亦够高，这是第二个原因。爰曾暴虐嗜杀、刘诩非果敢之士、董次仲不能容人、力子都不足与谋，这几部大的义军中，只有樊崇约束军纪、如有壮志，可与相谋，这是第三个原因。所以，‘一北’，我重点指的是樊崇部义军，或者说，是樊崇。”
　　爰曾等几人中，董次仲、力子都，曹幹见过，其余三人，曹幹都没与之见过面，但爰曾、刘诩那里，曹幹曾经两次派去过使者，故对他两人的性格脾气，曹幹却亦是已然大略有知；至于樊崇，那在后世是大大有名的，就不说从他肯与力子都结盟这一点即可看知，他是具备一定大局观的，便只从他在后世的名气，曹幹也相信他绝不是一个像力子都等这样的自利之徒。
　　张曼聚精会神的听曹幹说完为何他“‘一北’的重点是指樊崇部义军”的原因，不觉点头，说道：“郎君分析的极是。因缘际会、趁势而起之辈固众，然真正的具备英雄之资，有成事之望者则稀。若樊崇者，虽拔起于草莽，却与郎君相仿，确乎是具英雄之资。要想把徐、兖诸地的各部义军团结起来，共抗莽军，也的确是只有他，最适合做挑头的人物。”
　　“张公，这就是我想到的两个对策。公以为何如？”
　　张曼说道：“郎君的这两个对策甚好！”
　　“张公肯定是也已有策，我敢闻其详。”
　　张曼抚摸着胡须说道：“郎君，我想到的对策和郎君所说的这两条对策差不多。唯一的区别是，我没有考虑到只有樊崇有资格出面组织爰曾、力子都等各部义军，结成盟友。是我不如郎君之识人、度人矣。”
　　“这般说来，张公对我的这两策没有异议？”
　　张曼摇头说道：“无有异议。”
　　“那这样的话，我就有一事相请张公了！”
　　张曼微微愕然，旋即了然，抚着胡须笑道：“郎君且慢言之，容我一猜。是不是郎君欲令我东北而往城阳，面谒樊崇，将郎君‘莽军将来讨之’的此一判断，和郎君‘思请樊崇出面，组织各部义军结盟’的此一对策，当面说与樊崇，试其意思？”
　　“知我者，公也！张公，我的确即是此意。此赴城阳路远，不知张公可肯辛劳一趟？”
　　张曼慨然应道：“事关我部和徐兖数十万义军的安危，曼焉敢有辞！愿从郎君之令。”
　　曹幹大喜，下到帐中，隔着案几，探身握住张曼的手，说道：“张公，此事只有公能办，也只能公能办成！公既愿往，不论樊崇本是有无‘出面组织各部义军结盟’之心，他出面组织盟约此事，都必成矣！他就算本无此心，我相信公也一定能把他说服。我徐、兖诸地之义军，现合计数十万之众，盟约一成，莽军纵来，何惧之有？张公，昔苏秦说山东六国，达成合纵，身配六国相印；今公往说樊崇，我徐兖义军盟约成日，大败莽军之时，公之功劳，孰让苏秦！”
　　张曼起身笑道：“事犹未成，郎君便做称赞，倘使事竟不成，曼何颜面还见郎君？”
　　“公乃留侯之后裔，公之才计，不逊留侯。况则樊崇非是无谋短鄙之徒，说动樊崇，于公言之，何难之有？张公！你何日启程？等你回来的时候，我提前给你备下酒宴，为你庆功！”
　　张曼笑道：“郎君，你这是赶我走啊！何其急也？”
　　曹幹亦笑，说道：“非是我急。张公，实是莽军若果如公料，夏后入秋之际，即有可能会抵至徐、兖，则留给你我、我徐兖义军的时间已不算多！即便是樊崇不需要张公你过多的劝言，他就愿意了出面组织盟约，但咱们徐、兖现在这么多部的义军，要想把之凝聚在一起，组织在一起，结成盟友，也不是件容易的事情啊！只使者往返路上的时间，就得耗费多少？更别说，有的义军部率限于一己之私，出于不愿意接受‘尊樊崇为盟主’，可能还会不同意结盟，还得再费功夫去说服之，一个月、两个月的时间，还真不一定够。因而，我不能不着急也！”
　　“我适才所言，说笑耳。郎君说的这些，我岂会不知？我今天收拾下，明天就出发，行么？”
　　这倒是把曹幹搞得不太好意思了，讪讪笑道：“张公，也不必这般着急。”
　　“郎君，就这么说定了，我明天就出发去城阳！”
　　曹幹说道：“好吧！那就劳公明日出发。我这就叫高况、张朗、戴兰来，令他们也都明日出发，以贺喜‘进兵得胜’为由，分去爰曾、刘诩、董次仲处谒见。”
　　“郎君派他们去是为？”
　　曹幹说道：“自是为先试试他们对结盟此事的态度。”
　　“郎君此虑甚是周到。先把他们的态度试出来，则将来等樊崇出面组织盟约时，就能节约一些时间。郎君，力子都处，你打算派何人去？”
　　曹幹说道：“力子都那边，我就不派人去了。”
　　张曼明白他的担忧，说道：“郎君是担心，如果派人去见力子都，会引起刘将军的猜疑？”
　　“是啊。而且还有一条，力子都和樊崇已经结过盟了，那樊崇若再出面组织盟约，力子都料之应是不会拒绝加入。”
　　张曼颔首说道：“郎君说的是。力子都处，不派人去也好。那么刘将军处，郎君打算何时、遣何人往谒？郎君欲说请樊崇组织盟约此事和抓紧时间打定陶郡此事，是否最好也尽早、尽快的说与刘将军知？组织盟约且罢了，打定陶郡此事，可得刘将军同意，咱两部才能协力啊。”
　　“也明天吧。我手书书信一封，遣邓充往去昌邑，谒见刘大家。”
　　张曼问道：“刘大家？”
　　“这两件事，我先说与刘大家知更好一点。”
　　张曼想了想，颇以为然，抚须笑道：“郎君言之在理。”
　　曹幹亦不耽延，当即转回案后坐下，提笔展简，便落笔写给刘小虎的书信。
　　张曼在旁观看，见他写道：“大家足下，牛马走幹敢言之。近来徐兖义军形势，一片大好，徐兖之半壁已为义军所有。荆州绿林义军，以万人之部，犹致两万荆州兵往剿，况我徐兖义军今数十万之众？料莽逆进讨之军，不日即至。当下之策，窃以为二。北请樊崇，会盟义军诸部，聚力以抗莽军，是其一；联我两部之兵，扩展山阳纵深，先取定陶为上，是其二。会盟之事，非我等可以做主，两策之中，于我等言之，尤以后者为重。盼大家熟虑，早与回音。”
　　字迹歪歪扭扭，文采不值一提，唯足提者，是曹幹写此书信时的态度，坐姿笔挺，一本正经。


第伍卷