末了，曹幹也只能接受陈直的教训，说道：“是，陈君说的对，是在下想的差了。好，那就按陈君说的来办，不知陈君相中的是哪块地方？”
　　陈直说道：“你跟我来。”
　　曹丰、曹幹他们这伙人多住在周近，听到陈直等来的动静，伙中的其余人现都已经聚在院外。
　　曹幹和郭赦之、曹德跟着陈直出到院外后，曹幹就叫这些人带上家伙事，跟他们同往陈直选中的地方。
　　陈直选中的这块地方，和他们所部校场在其驻村中的位置不同，没在村子中心，而是在稍微靠西的位置。跟着陈直到了，看过这里的地形，曹幹明白了他为何会选在此处，因为就整个村子来说，此处的地面最为平坦，既无明显的坑坑洼洼，也没有多少野树、灌木。
　　陈直站在窄小的村路上，把他选中的范围圈了一下，说道：“这些房子全部拆掉。”
　　这里住的都是穷人，没有大院子，皆是土屋，被陈直圈中的，共是十来家的房子。
　　这十来家村民里边，有两三家已是空户，没人住了，原来的住户，要么在前几年的旱灾中死绝了，要么丁点吃的也搞不到，被迫外出乞讨，成了流民。
　　剩余有人住的那几家，有的和戴黑家近似，或也是男人这几年应征去服劳役，而一去不还，或是他们家里的壮丁正在服兵役的第二年，远去了边地，不论两者是哪个，结果相同，俱是只剩下了老弱在家；有的则是家里的男人还在，但家中的情况，一如曹幹所言，当真是家徒四壁，除了墙，已是穷得什么都没有了。
　　————“服兵役第二年”者，当下兵役总共两年，头一年在郡中服，是为“正卒”，正卒一年后，第二年的兵役不在郡中服了，其中的优异者，至京师为“卫士”，剩余的大部分，至边疆为“戍卒”。卫士的待遇不错，戍卒很辛苦，当年曹丰服役时，也去边地做过戍卒，只来回路上就耗时数月，整个算下来，他的第二年兵役，实际上服了不止一年，差不多两年。
　　陈直冷眼旁观，见曹幹仍存犹豫，便背着手说道：“你起事前，家里是不是很穷？”
　　曹幹回答说道：“是，不敢隐瞒陈君，在下和在下阿兄之所以跟从高从事起兵，正是因为此前在家时，日子穷得实在是过不下去了，迫不得已，乃才行此。”
　　陈直说道：“因是你见他们穷寒，起了同病相怜，恻隐之心，是么？”
　　曹幹叹了口气，说道：“陈君，人孰无情？自驻到此里以来，此里百姓之穷苦，历历所见，已使我触目伤情，而这样冷的天，现则又来拆人家的房子，老实说，我是有点下不了手。”
　　陈直板起了脸，说道：“要成大事，焉能有妇人之仁？我看你也是读过书的，对么？”
　　曹幹便又把苏建搬出，说道：“劫的质里边，有一位在荏平县为吏的苏掾，其人学问精深，在下跟着他学了些日子了。”
　　如果说出苏建的名字来，陈直可能还会知道，但荏平县的县吏没什么出色的，陈直也就没兴趣去问，他说道：“你既然跟着这位苏掾学了些时日了，当略知史。秦末之际，高皇帝与项王逐鹿，想那项羽，楚名将项燕之孙，力能举鼎，战无不克，却为何最终不敌高帝？”
　　曹幹有意藏拙，说道：“在下跟苏掾只是识字，对于高皇帝和项王逐鹿的事，并不十分知晓。”
　　陈直说道：“高皇帝之败项王，原因很多，但其中一个原因就是，项羽其人虽勇，却怀妇人之仁，是以天下终为我汉家所有！曹小郎，刘从事对你颇为欣赏，我昨日和今日见你，你的言谈举止，也确与寻常农人不同。你尽管出身贫贱，如今已然乱世，风云际会，倘遇明主，你亦未尝不是不能作出一番功绩，光宗耀祖的！却这妇人之仁，你不可有之！”
　　“明主”云云，说的曹幹心头一动。
　　这明主，陈直说的是谁？
　　是刘小虎么？是刘昱么？
　　曹幹不动声色，下揖说道：“是，陈君教的是，在下必牢记陈君教诲。”
　　不管陈直这话，曹幹是否真的同意，但既已认可了陈直在村中建校场的缘由，那这扒房子也就没必要再多作犹豫，于是曹幹不再犹豫，吩咐跟他来的那些本伙人，叫他们去告知这十来家中仍有住民的，给他们半个时辰的时间收拾东西，半个时辰后，开始拆他们的房子。
　　跟着来的人中，有随丁狗一起来投的那几个年轻人，这几个年轻人都是本村人，其中有两个还和这几户百姓中的两家有亲戚，他们闻得曹幹此令，顿时面面相觑。
　　有人想反对，但看看曹幹、看看陈直，包括被曹幹收为亲兵的丁犊在内，却没有一人敢开口。
　　别人不敢，田屯敢，他一脸的不高兴，嚷嚷说道：“俺说为啥叫俺们跟着来这儿？原来是要拆房子！这怎么能行！房子拆了，让他们住哪去？小曹从事，俺们投你是为了讨口饭吃，可不是为了拆乡亲们的房子！这要拆了，俺们不得被戳着脊梁骨骂么？”
　　一个兵士，居然敢顶撞头领，这在陈直眼中，是不可接受的抗令行为，但他知在现下的这支义军队伍中，此类现象并不少见，遂也只是蹙了蹙眉，没有说话，等着看曹幹怎么解决。
　　曹幹没有恼怒，他与田屯说道：“我适才也不愿拆，但我和陈君的对话，你跟在后头，听到了吧？陈君说的对，这房子不拆不行。”
　　田屯梗着脖子，说道：“拆了他们住哪儿？”
　　曹幹刚才答应拆房子的时候，已经想到了对策，他说道：“我不会让他们没地方住的。里中不是还有别的已无人住的空房么？等这房子拆了后，就叫他们去那些空房里住，住不下的，叫他们暂搬到我和我阿兄住的院子里去。”
　　田屯是个较真的，他说道：“小曹从事，你们住的院子，屋子都被你们住完了，让他们住过去，住哪儿？”
　　曹幹说道：“我和我阿兄他们挤一挤，空出来两间屋给他们就是了。”
　　田屯说道：“可咱们走后，他们咋办？”
　　曹幹说道：“我再给他们每户各分些钱，他们手里有了钱，等咱们走后，这房子，他们不就随时可以再建了么？”
　　田屯说道：“小曹从事，你说话可得算数，一定得给他们钱。”
　　曹幹挥了下袖，又是无奈，又是好笑，说道：“你这傻……”傻子到嘴边，没有叫出，到底他已是田屯等的上官，叫他傻子，未免不太合适，换成了他的名字，说道：“你这田屯，我说话还能不算数么？快些按我的吩咐去做，莫要耽误时间！”
　　田屯乃才无话，便与郭赦之等分头去各家，叫他们半个时辰内把东西都搬走。
　　却那陈直，见曹幹居然和颜悦色的与田屯说话，虽是顺利解决了田屯的阻挠，可不免“妇人之仁”的印象，让陈直又对他加深了两分。
　　——陈直这是没明白曹幹耐心与田屯说话的真实原因，曹幹早对义军败坏的军纪深恶痛绝，并趁丁狗、田屯等是新来投奔之人的大好机会，已初步地给他们定下了几条纪律，那么他作为制定纪律的人，他自是需要考虑到他以身作则的问题，所以拆房子这事儿，他的的确确的是需要给田屯等解释清楚，同时搞好对这些住户的善后安置方案。
　　只是，这些住户又怎会愿意？可是也没人敢反抗。
　　孩子哭叫着，老人抹着眼泪，都被迫的把家当搬了出来。
　　也没多少东西，几家凑到一块儿，两三辆独轮车就能拉完。
　　等他们搬完，郭赦之带头，众人就抡起各种家伙事，拆门砸墙，将这些房子尽数推倒。
　　随之，将土渣等拉去一边。
　　这个时候，曹丰领着一群人匆匆匆忙忙地找了过来。
　　这是田武等已将参训的人挑出，由他带着来了，田武等几个小帅和田壮也跟着过来了。
　　看到扒房子的场景，曹丰拉住曹幹，低声询问这是在干什么。
　　曹幹把原委告诉了他。
　　曹丰与田武、田壮等商量了几句，田武等小头领便把本伙的其余人又叫了一些，共来搭手。
　　人多好干活，不过一个时辰，这块地面已被清理干净，并得到了平整。
　　此时已近午时，曹丰带着田武等到陈直前头。
　　给双方介绍过后，曹丰说道：“陈君，眼看晌午了，饭菜已经备下，咱们要不先去吃饭？”
　　陈直说道：“你们各伙的人都挑好了么？”
　　曹丰说道：“挑好了，挑好了，就我最先带来的那些。”
　　陈直指着刚整出来的校场，说道：“让他们到校场上排成横列，十人一列。”
　　曹丰只顾着去找田武等了，他手下的人还没有选，但他这伙人现都在这里，却也好选，他挑了十个出来，郭赦之、曹德都在其内，曹幹把田屯和另一个服过役的年轻村民加了进去。
　　四伙各五人参训，曹丰这伙十人参训，总共是三十人。
　　十人一列，就是三个横列。
　　这三十人按照陈直的要求，多是新近服过兵役的，年岁俱不大，都在二十四五岁到三十岁之间，动作麻利，很快就在校场上排成了三列。
　　趁他们排队时，曹丰再一次问陈直，说道：“陈君，这马上就晌午了，等他们排好队以后，要不然就请陈君先去吃了饭，再来操练？”
　　陈直说道：“若是此刻郡兵来打，你有空吃饭么？”
　　曹丰愣了下，摇头说道：“那肯定是没空吃饭了。”
　　陈直说道：“那我问你，你为何请我来帮你们操练？”
　　曹丰说道：“这自是因羡慕陈君所部骁勇，也想着让我们这部人能不怕郡兵！”
　　陈直说道：“亦就是说，想让你们的人更能打仗，对么？”
　　曹丰说道：“是，陈君。”
　　陈直说道：“既然如此，与郡兵来打是同样的道理，已经开始操练，又怎能先去吃饭？”
　　曹丰挠了挠胡须，说道：“陈君，这操练和打仗不一样吧？”
　　陈直问道：“哪里不一样？”
　　曹丰说道：“打仗，是真刀真枪的拼命，操练只是演练战阵。”
　　陈直说道：“你要是这个想法，那你的人，你就操练不好。”
　　曹丰问道：“陈君的意思是？”
　　陈直提高了声音，说道：“操练，是为了能打好仗，那么如果不以打仗的要求来进行操练，又如何能够操练出成果？”
　　曹丰说道：“陈君是说？”
　　陈直说道：“若是郡兵此刻来打，你这饭肯定是吃不成，今日操练也是一样！队列既已排下，将要开始操练，那就不能中间停下，先吃饭。”
　　曹丰大感钦佩，说道：“是，是，陈君说的是！陈君，我之所以想请陈君先去吃饭，是怕饿着了陈君。”
　　陈直扭脸看了下他带来的那几人。
　　几人中一人取出个袋子，拿出了一叠饼。
　　陈直说道：“我自带的有饭，你不用管我。”
　　陈直就真这么上心么？屋子不进不说，饭也不吃他们一口？
　　曹幹对他的行为也很是佩服之余，却不免心头升起了这点疑惑。
　　随着陈直往排好的三列横队前头一站，曹幹注意到队中那些义军战士看陈直的面色，大多和适才有了不同，遂恍然明白了陈直不肯先去吃饭，以及他刚才为何还特地提高声音的缘由。