陈直拊掌赞叹，说道：“这是避实击虚之策。”
　　刘昱说道：“避实击虚？”
　　陈直说道：“诚如曹小郎所言，董从事攻城所部在南城墙的东、西两段都已有备，如果田彻仍从南城墙的藏兵洞出袭的话，恐怕会讨不了好去，不能有功，故而他干脆就不从南城墙这里出袭了，而是改从东城墙的藏兵洞出袭！东城墙的力大帅部从来没有被他出袭过——甚至自从咱们攻城以来，田彻基本就没去过东城墙，力大帅对他的出袭肯定缺乏足够的警惕和防备，那么他得手的可能性自然也就会增加许多！并且……”
　　刘昱问道：“姑丈，并且什么？”
　　“并且力大帅是咱们的主帅，若是力大帅因为不备而竟真的被他出袭得手的话，则董宪此处自亦就会不战而退了。”
　　刘小虎补充说道：“不止董宪此处，包括城北、城西的攻城各部也都会自退了！”赞赏地说道：“这个田彻，胆大心细，可称人杰！”
　　陈直以为然，捻着胡须，远眺着城东的乱局，若有所思地说道：“如果此人能够……”
　　话到这里，却是停下。
　　刘昱问道：“如果此人能够如何？”
　　刘小虎已知陈直想说什么，说道：“姑丈，你是不是想说，如果此人能够为我等所用，对咱们必将是会大有帮助。”
　　陈直点了点头，说道：“正是如此。此人智勇兼具，非常人可比也，且其人又是东海郡本地强豪，若是他能为我等所用，我等何愁不能在东海立住脚？又何必还需再……”转过视线，瞧了眼列董宪后阵中竖立的那面将旗，再次把话停了下来。
　　但是这次，不仅刘小虎，刘昱等人也都明了其意，他想说的定是“又何必还需再受董宪欺压”。
　　刘小虎轻叹了口气，说道：“姑丈此念虽好，只是可惜，田彻必是不能为我等所用的。”
　　早在力子都上次打南成未克的时候，力子都就想招田彻投降，专门亲笔写了箭书，令射上城头，承诺田彻，只要投降，要什么给什么，结果却是田彻把这箭书在城楼上，当众撕碎。
　　想那力子都，现是威震东海、沂平两郡的一方大帅，帐下部曲万余，便是东海大尹亦惧不敢与他作战，而这田彻都不肯降他，非但不降，还回书一封，把力子都羞辱了一通，骂他是“贼”，说早晚要亲手把他擒杀，何况刘昱、刘小虎、陈直等既是外来之人，无声名于本地，而下部曲中的能战之士又才只数百？田彻当然是更不会把他们当回事，而居然会愿意肯从附他们的。
　　同样是地方豪强出身，同样长于兵事，陈直对这田彻，虽为敌对，此刻却颇惺惺相惜。
　　陈直“英雄相惜”的感触，戴兰不能知晓，他也没兴趣知晓，听了他们三人对谈，见刘小虎似是甚为可惜的样子，便笑道：“刘大家，以我之见，他也不见得不能为刘郎为用。”
　　刘小虎问道：“戴君此话怎讲？”
　　戴兰笑道：“于今形势来看，南成今日不破，明日必破！且等城破，这田彻降了，咱们与他多见见面，处好关系，交个朋友，以刘郎前汉宗室之身，天纵英武之资，未尝不能得其投效。”
　　众人皆知，戴兰此话无非是凑趣之语罢了。
　　“南成今日不破，明日必破”，这话是不错；但“且等城破，田彻降了”，这话就不见得对了，即便城破，田彻会不会降？看他这些日顽强抵抗的架势，谁也不能对此确定。退一步说，又即便田彻降了，他降的也是力子都，与刘昱、刘小虎、陈直他们半点关系也无。
　　众人说着话，目光都往城东看。
　　南城墙此厢，尽管还是喊杀沸天，然城东那边，自田彻引壮士袭出藏兵洞后，东城墙下的乱战局面却是南城墙不能比之的。力子都部曲的惊呼、敌我双方的叫骂与杀声，及城头守卒击鼓助威的鼓声，随风传来，望楼上的众人侧耳听之，虽不能听得太清楚，可亦能隐约听到。
　　戴利按着栏杆，跷着脚，把头都伸出望楼外了，用劲地往城东去看，说道：“田彻是哪个？哪个是田彻？”隔得太远，视野又不好，他只能大略看到双方在城下混战，看到城墙边儿上力子都部攻城的千余将士大乱，找不到哪个是田彻，又说道：“这狗日的，胆子太大了吧！力大帅部曲数千，他也敢去打？当力大帅部是咱们么？他娘的，这狗东西！”此一句骂，带着浓浓的佩服之情，继又说道：“我看啊，他这回可不见得能再偷袭得手了！”
　　“当力大帅部是咱们么”，此言听来，使刘昱甚觉刺耳，白皙的脸板起来，重重地哼了一声。
　　但戴利之所断言，田彻这次还能不能偷袭得手，安然回城？这个疑惑都浮上了众人心头。
　　※※※
　　东城墙数里外，上午临时搭建起的望楼之上。
　　力子都拍案而起，怒道：“好贼囚！恃勇而狂！你他娘的，真以为老子拿你没办法了么？”
　　他这般愤怒，不仅仅是因为田彻竟然敢来出袭他的部曲，更主要的是因为田彻率众从藏兵洞里杀出来以后，跟着他杀出来的那些人还齐声大叫，唤力子都的大名，指名点姓地叫力子都出来，说什么“田公有言，说与力贼子都听：听说你自认豪杰，当年你在沂平勉强也算是个人物，你若果是英豪，就不要做缩头乌龟，你出来，与我对阵，身决生死！你若不敢出来，你就是个大乌龟”！呼喊不断，其声如阵阵滚雷，远在望楼之上，力子都可听到。
　　力子都在沂平郡时，诚然也是称雄一方，要不然也不可能他一举事，就郡内豪杰来投，旬日聚众便得上千，如何能受得了田彻对他的这当众的侮辱？骂完了，他即一叠声催促取他甲来，看架势，似是真的要披甲上阵，去与力子都单挑决胜负！幸得左右随从的将士慌忙把他拽住。
　　一个裹帻锦衣，文士打扮的人说道：“大帅，那田彻虽有几分勇武，无非‘匹夫之勇’。大帅今为我军之主，帐下万余虎狼之士，位尊高贵，又何必与他一般见识？现他不知天高地厚，竟敢偷袭我部，在下好有一比，此‘咸鱼落塘，不知死活’是也。以在下之拙见，正可借此机会，使一二壮士，把他擒下，缚来大帅席前，瞧他还敢不敢再这般骄狂，出此狂妄之言！”
　　说话这人，三十出头年纪，穿着一身绣花的白袍，腰围银带，悬挂香囊，整个人收拾的风流潇洒，虽是跪坐着，能瞧出来身形甚高，得有八尺上下，而且颇为魁梧——只观其身高、体量，怕是想不到他会是个文士，最引人注目的是他的脑袋，头很大，但头发稀疏，虽才三十来岁，头发已经稀疏的快要扎不拢发髻了，此人正是力子都帐下，现在最得力子都信用的谋士季猛，亦正就是董宪、黄香、黄朱他们口中所提到过的那位“季军师”。
　　力子都焉会不知田彻之勇？适才他命人取甲，好像真是要去与田彻决斗，其实不过是作势而已。他帐下的得用之人大多要么本是县乡轻侠一流，要么本是贼寇之属，这两类人俱是争强斗狠、轻死尚气之徒，他若是对田彻的叫阵置之不理，任田彻辱骂，则必就会被他身边的这些人小看，故他才不得不做了这么个样子出来，以给这些人来看。
　　既然被左右拉住，又得了季猛的进言，力子都亦就着台阶下来，乃重新入席落座，说道：“也罢，便听先生之言！”顾视左右，说道：“谁为我将其擒来？”拿起放在案上的佩剑，丢到地上，说道：“谁能把这贼囚擒下，我就将此剑赏他！”
　　这把剑是把好剑，不但剑身系为百炼，削铁断发，而且剑鞘、剑柄上头镶嵌的都是各色宝石，五光十色，珠光宝气。军中俱皆传言，此剑价值百金！又不仅仅只是价值昂贵，并且力子都军中上下无人不知，力子都有这么一柄剑，是其所爱，那么若是真能得了此剑之赏，平时配在身上，亦是风光无二，定能得全军将士之瞩目与羡慕。
　　轻侠之徒，原就尚气轻死，此剑入手，就是“气”，顿时之间，便有七八人抢到力子都席前，争抢说道：“大帅，我愿去为大帅擒下此贼！”
　　力子都抚须而笑，说道：“公等皆壮士也！区区一个田彻，何用你们这么多人？”指了指其中两个，说道：“就由你二人去吧。”
　　被他所指的这两人，都是他起事前时的家中门客，一个是沂平郡本郡人，名叫萧成，一个是泰山郡人，名叫高宝。却此二人，名唤萧成的这个，常人身高，七尺上下，黑不溜秋，从露出在外的脖颈、手臂等处可以看出，肌肉健硕；名叫高宝的那个，恰好与他相反，面白如玉，身高八尺有余，体魄雄壮。此二人虽非同郡，可自在力子都门下相识之后，意气相投，已是至交。并因他二人俱有勇力，尤其高宝，号称有万夫不当之勇，而共得力子都之赏识。
　　得了力子都的指令，二人雀跃不已，大声说道：“大帅请在望楼候我两人捷报！”
　　下了望楼，两人各披甲于身，提矛上马，引了兵卒十余，便往东城墙下的乱战处赶去。
　　望楼之上，力子都目随奔往城下的萧成、高宝，笑问季猛，说道：“萧成、高宝之勇，先生素来知之，今他二人为我去擒田彻，先生以为可否功成而还？”
　　季猛笑道：“在下好有一比。”
　　力子都问道：“军师又有何比？”
　　季猛说道：“此所谓‘杀鸡而用宰牛刀也’。萧成沉稳有勇，高宝万夫莫当，有他两人前往，田彻一定手到擒来，必能献于大帅席前，任由大帅发落。”
　　力子都仰头大笑，说道：“且等把田彻擒来，我要当面问一问他，我屡次招降，他为何不降！”
　　※※※
　　力子都的这个打算是没法实现了。
　　萧成、高宝赶到战团之前，骤然间，闻得城下爆发出一阵更加惊慌的叫喊之声。力子都停下与季猛地说话，急打眼去望，见是靠着城墙竖立的几架云梯中的一架，正从半空往下折倒。
　　原来是田彻出了藏兵洞后，一边前斗，一边叫他的宾客用斧子劈砍云梯底座，砍到这时，终于把这架云梯砍断了。这架云梯上已无力子都部的战士，早在方才，这架云梯上的战士就或者从云梯上跳下，或者逃之不及，被田彻等杀死了，可是云梯上虽然已无战士，周边附近却仍有战士的，且还不少，数丈高的云梯倒下，周近的战士们登被打了个鸡飞狗跳。
　　田彻此次不袭董宪，而袭力子都，其所缘由正是如陈直所料，一则，董宪已然有备，再袭董宪的话，难以成功，二者，力子都此处戒备不足，同时力子都是贼军的主帅，则如能把力子都这一路攻势打退，其它各面城墙外的贼军攻势自然也就消退，故此他挑了力子都来打。
　　又因此故，他这回出袭，就不是以杀伤为目的，向力子都挑战等等，都是在混淆耳目，他真正的目的就是为损坏云梯，以造成足够的声势，进而遏止力子都等部今日的攻势。
　　云梯已断，坐镇城楼的县宰王弼，连忙按照田彻出城前的交代，令守卒往乱跑乱躲的贼寇群中泼浇油脂，随后令箭手射火箭，引燃油脂。转眼功夫，城下地上已是烈火熊熊。
　　燃烧的火海，被烧着的义军战士，混合云梯倒在地面后砸起的漫天灰尘，端得是情景骇人。城下的力子都部将士哪里还有心思迎战田彻、攻打城池？无不惊恐，慌惧奔溃。
　　田彻引其宾客，抓住机会，趁势在如似无头苍蝇一般，大乱不堪的义军战士们中，来回冲杀。
　　力子都不禁的再次拍案而起，大怒说道：“萧成、高宝何在！”
　　萧成、高宝才离望楼，距城下还有一两里地。
　　季猛赶紧进言说道：“大帅，田彻今日已不能擒，现下之急，是当立即鸣金收兵，并令后阵上前接应，以防城中守卒杀出！一旦被守卒杀出，我部今日恐将大败！”
　　力子都醒悟过来，说道：“先生所言甚是！”急就按季猛谏言，传了命令下去。
　　却是田彻在出城之前，确是与王弼说过，如果他能顺利地砍断一架云梯，引得贼众大乱，王弼最好就先引火，以使贼寇更乱，然后纵县卒出城，配合他内外夹击，必即至少能把力子都部攻城的贼寇杀个落花流水。唯是引火之策，王弼可用，纵县卒出城此策，他却没胆量用。
　　田彻在城下冲杀一阵，不见城门打开，有县卒杀出，知道王弼是不敢采用此策，喟叹一声，与左右宾客说道：“王公怯懦，不敢遣兵出城。力贼已调后阵上来，我等回城去罢！”
　　遂经藏兵洞，安然回到城内。
　　望楼上，力子都暴跳如雷，怒极骂道：“死贼囚！把老子部曲当成什么了？说来就来，说走就走！”催令下去，命后阵接应下前阵之后，不许再退，要继续攻城。
　　季猛劝言说道：“大帅，今天的攻城，只能到此为止了。”
　　“先生此言何意？”
　　季猛说道：“大帅，云梯被田彻斫断一架，又遭火攻，士气已落，兼已暮至，将入夜矣！我部之攻势，适若未被田彻打断，固可入夜之后继续攻城，然现言之，唯暂撤兵，明日再攻了。”
　　力子都重重地拍了下案几，怒道：“今日又是不克而还么？上午斥候来报，费县的援兵，距离南成县城已是只有两日路程，最晚后天可到。先生，若是明日还不能克城，可该如何是好？”
　　“啪嚓”一声，传入众人耳中。
　　季猛正要回答，被此声惊动，转眼视之，是在旁伺候的一个小奴，被力子都的那下拍案吓到，在添酒时候，不小心把力子都案上盛酒的玉碗弄掉地上了，碗被摔碎。
　　力子都勃然大怒，操起铁制直马鞭，不由分说，劈头盖脸地往这小奴的脸上、身上连抽了十余鞭，直把这小奴的衣服抽了个稀烂，脸上、身上鲜血淋漓，乃才罢手。
　　他把鞭子扔掉，与季猛说道：“不中用的废物！让先生见笑了。”
　　季猛正迎上力子都的视线，力子都如其绰号，相貌英俊，却在那夕阳的余光下，恍惚间，季猛竟觉得此际之力子都，眼神凶狠，如将噬人的野兽一般！即便已非是头次见到力子都这般模样，他还是不由得心生胆怯，下意识的，后退了半步。