前边贬抑，继而又夸奖力子都“如凤”，前后反差太大。
　　徐宣微微愕然，说道：“如凤？”
　　张宏甩了下袖子，说道：“自比如凤！”
　　徐宣遂解其意，抚须笑道：“公之意是说其人实无龙凤之能，而却以龙凤自居。”
　　张宏说道：“何止于此！他不仅好者唯美色、宝物，无有分毫德行可树，并且常自视甚高，自夸自美，如炫凤羽，殊不知于旁人观之，真是可笑至极！‘玩人丧德，玩物丧志’，斯人哉！”
　　也就是说力子都犹如孔雀开屏，喜欢臭美。当然，“孔雀开篇”这句话，现在还没有，所以张宏乃有“自比如凤”此喻。不得不说，他的这个比喻还是挺恰当的。通过这几天在费县和力子都的相处、相见，徐宣以为，力子都确然是这么一个人。——“玩人丧德，玩物丧志”，出自《尚书》，这是张宏的老本业，他随手引用，用之力子都身上，堪称合适。
　　不过话说回来，张宏的评价虽说到位，而且张宏和徐宣也是老交情了，然力子都到底是一方大帅，现又是樊崇、徐宣他们的盟友，徐宣因亦不欲在他背后过多地议论他的缺点，于是就主动地转开了话题，说道：“力大帅且不必多论。张公，力大帅的谋主季猛，我在费县的这几天也常与他相见，其人循循若君子焉，可称有识之士！”
　　张宏说道：“季猛，他延请过我几次，执礼甚恭，确可称君子焉，要论见识，也有一些，但是他有个极大的不足。”
　　“敢问张公，他有什么不足？”
　　张宏说道：“其人非骨鲠之士！”
　　徐宣不禁地笑了起来，说道：“张公！避害趋利，人之常也，敢于犯颜触怒，不讳直谏者，千人、万人之中，或许能有一二。就是我，亦不敢自称骨鲠，季猛纵非鲠士，似非不足。”
　　“他若非是力子都的亲信，则他纵非骨鲠，自亦无妨，可他现在是力子都最为亲信的谋主，其非骨鲠，则就是他极大的不足了！”
　　徐宣问道：“公此话怎讲？”
　　“力子都其人已是傲慢自矜，擅于不纳人言，身为力子都身边最得信用的谋主，他又不敢犯颜直谏，事事顺遂力子都之意，则试问之，力子都身边还能有匡弼他的人么？如你所言，季猛的确是有些见识，可如此情形之下，他的那点见识，又复能有何用？是以，其非骨鲠，是他最大的不足！”
　　这番话说得很有道理。
　　徐宣想了一想，还真是这样。
　　如果主君是个善纳人言的，那么臣子即便没有骨鲠之士，没人敢犯颜直谏，也没多大关系。
　　可如果主君已不是一个善纳人言的，而臣子中，又再没一个敢于犯颜直谏，确乎就不太行了。
　　这一层，徐宣此前还真是没有想到。
　　他抚摸着胡须，忖思了会儿，说道：“张公此言，端得良言！但是季猛虽非骨鲠之士，这几天在费县，我另外也见过高宝等士，俱皆熊罴虎士也，不乏勇冠三军者！季猛之谋，力大帅虽或无用，有此辈猛士供其驱使，亦足雄踞一面。”
　　张宏不屑一顾，说道：“彼曹匹夫耳，何足道哉！”再次调整了一下坐姿，挺直后背，手放膝上，端重地与徐宣说道：“骄耭，我向你提出的青州不必急取，打下沂平之后，不妨可顺势先取东海此议，是我再三考虑后的进劝忠言！骄耭，不知你以为我此议可否？”
　　“公之建议，自然高远！然公之此议，涉及大略，此非我可决议。”
　　张宏不满地说道：“我可是听说了，你在你们军中，深得樊三老的信赖，凡你所言，樊三老无不听之！你不能决议，谁能决议？骄耭，我肯答应你，跟着你去城阳，就是因为我觉得你们能够成事，我已肺腑之言道出，你却这般推诿于我？使老朽不快矣！”
　　“张公，我绝无糊弄你的意思！要不这样，咱们最多明天就能回到我部军中，到了军中以后，我便把你的这个建议，禀与樊大帅知晓，看看樊大帅是何意思，如何？”
　　张宏语重心长地说道：“骄耭！东海是个大郡，民口充实，士民富裕，拿下东海郡后，你们不但可以把东海、沂平、城阳、琅琊、泰山连成一片，北上可取青州，南下可尽得全徐，而且你们还可以尽得东海之民、力为用，进一步地扩充部曲、壮大声势，并及东海西接豫、兖，得了此郡之后，豫、兖的大门从此也就向你们打开了，这对于你们，是一举数得之利！我希望你能深思我言。骄耭！不是我因觉你们可以成事，这番话，我是万万不会对你说的！”
　　徐宣起身，肃正地向张宏行了一礼，说道：“公之良言，我铭记在心，公之殷望，我诚惶诚恐！等回到城阳，我必将公言，如实地告与樊三老！”
　　帐中陪坐的有徐宣的心腹。
　　却是等吃过了饭，把张纮送回到了辎车里边，一行人继续上路后，这心腹也能骑马，策马到了徐宣的马边，皱着眉头，与徐宣说道：“三老，我咋觉得张公的建议不太可用？”
　　“哦？”
　　这心腹说道：“如能得到东海郡，对咱们来说，确是大有好处，可问题是，力大帅帐下部曲万余，岂易与之辈？如今咱们北边有青州田况为我等大敌，若是青州未取、田况未灭，而咱们却竟先与力大帅因争东海而起恶斗？……三老，这岂不是只会让田况得利？”
　　“你这么考虑也是对的。”
　　这心腹问道：“则敢问三老，对张公此议，三老究竟是何以为？”
　　樊崇军中，樊崇以外，徐宣、谢禄、杨音、逄安等几人也都号称“三老”。
　　徐宣抚摸着胡须，看向远方，沉吟未语。
　　※※※
　　“徐宣是个好人啊！”力子都醉眼蒙眬的，与躺在他怀中的妇人说道。
　　下午时分，正是阳光好时，然因帘幕低垂，帐中却很幽暗。四角都生着炭火，整个帐内暖气如春。得了费县以后，出于安全的考量，力子都只在费县城里住了一个晚上，其余时间，都还是在他的军中住宿。——他知道他的部曲在费县内外奸淫掳掠，着实是激起了当地很大的民愤，住在城里的话，他自己亦觉得不太安全。
　　中午才和高宝等人痛饮过，与怀中这妇人刚云雨过一番，力子都揉着她的胸头肉，再又说了一遍：“徐宣是个好人啊！”
　　他怀中的这个妇人，早在他于沂平起兵前就已经跟了他了。力子都虽好美色，可是这个妇人不但相貌妖艳，且有内媚，故此力子都一直舍不得她，倒是喜新不厌旧，对她依然十分疼爱。
　　妇人笑道：“大帅，徐宣怎么是个好人？劳得大帅一再夸他。”
　　力子都指了指这妇人穿着的珍珠亵衣，说道：“此物就是徐宣送给我的！”问这妇人，说道：“你喜欢不喜欢？”
　　这件珍珠亵衣，是用上好的珍珠编织而成，穿在身上，虽是不太舒服，可一则看起来，当真好看，再一个，任人也知，必是价值不菲。这妇人如何能够不喜？
　　然此妇人乖巧，却不说自己喜欢，娇滴滴地回答说道：“大帅觉得贱妾穿上好看么？”
　　“这还用说？好看得很！”
　　妇人说道：“只要大帅觉得好看，贱妾就喜欢。”
　　力子都点了下她的鼻端，笑道：“真是个知情识意的小宝贝！若你喜欢，此物我就赏给你了！”
　　妇人大喜，一股脑爬起身来，伏拜床上，向力子都说道：“多谢大帅！”
　　她这一起身，锦被滑落下来，身体裸露在了外边，望其肤白如玉，胸前两团肉下垂如似木瓜，力子都顿时就又来了兴致，便翻身而起，叫这妇人口吮手动，以图再振雄风。
　　奈何他中午这场酒喝得不少，又才刚云雨罢了，因弄了半天，才算是勉勉强强的起了些或反应。便趁反应，他赶紧叫这妇人转身过去，俯腰翘臀，打算从后来入。酒后眼花，兼以东摇西晃的，好一会儿没有找到窍门，他乃喝令跪侍帐篷角落的小奴进前，令道：“过来帮我！”
　　小奴膝行而至塌边，伸手来帮。
　　却小奴跪在地上，伸手不便，帮了好几下，都没能帮成力子都入港。折腾了这么会儿，方才起来的那些雄风已又疲软下去。力子都大怒，“啪”的一声，给了个小奴一巴掌，抬起脚，将他踹翻在地，骂道：“废物！”
　　这小奴惊恐地叩首不已，求饶说道：“小奴废物、小奴废物！敢请大帅开恩，勿要见责。”
　　妇人见状，遂爬回身来，重新依偎到了力子都怀中，媚笑说道：“大帅，与个小奴生什么气？且待贱妾，再来服侍大帅。”
　　力子都哼了声，不再打骂小奴，说道：“罢了！搞得我一肚子气，已没兴致。”
　　“已没兴致”是假，知道即使妇人再来伺候他，只怕这雄风也会很难再起是真，力子都不愿在美妇面前丢了自己的脸面，于是把过错都推到了小奴头上，随后他揽着这妇人，又躺了下来，与她说道：“我说徐宣是个好人，并非仅仅是因他送了我几件宝物。徐宣这次来费县，是为与我商讨何时攻打宜平此事，你可知道，在我与他商讨之时，凡是我的意见，他一概都听？已经从了我的意，定下了二月底、三月初，攻取沂平！”
　　“是么？大帅！”
　　为了挽回刚才掉的脸面，力子都许诺这妇人，说道：“昔年在沂平时，你阿弟不是被郑家所害么？你且候之，待我与樊大帅打下沂平，我一定将郑家全都杀了，为你阿弟报仇！”
　　妇人越发欢喜，说道：“真的么？大帅，阿弟此仇若能得报，贱妾真不知该何以报答大帅！”
　　“我用得你来报答么？尽心尽力地伺候我就成了。”
　　妇人陪笑说道：“是，大帅放心，贱妾一直都听大帅的话，往后只会更听大帅的话。大帅，我虽是妇人，也知郡守二千石，是一等一的贵人，大帅现已有东海，再得了沂平，那大帅就有两个郡了！两个郡，大帅岂不就是四千石了？”
　　“四千石？哈哈，哈哈。你呀，还真是个妇人！”力子都欢快大笑，他与妇人说道：“我告诉你吧，两个郡，亦不入我眼，不足我愿！以我的威名，以我帐下随时可以为我赴死的万余壮士，少说也得个‘万石’，才足够矣！我与徐宣已经商量好了，三月份，打下沂平以后，我就派兵北上，帮他们打青州。等再把青州打下，我就会和樊大帅分头西进，联合城投子路、董次仲诸部，先取兖州，再取豫州！等到那个时候，休言‘四千石’，称王为君也不是不可！”
　　这通话豪情万丈，对于未来前景，力子都充满希望。