董宽胖乎乎的脸上登时满是紧张，说道：“怎么？主簿怀疑咱们城中也有徐宣、谢贼的内应？”
　　“正是，城阳离我利成不远，徐贼、谢贼本临沂人，临沂与我利成相距亦近，两百里上下而已，他俩既能在祝其城内布下内应，我觉着，就有可能会在我利成也置下内应！我城中上下若能同心一致，祝其虽失，我亦有把握能守住我城，可若是二贼果在我城中置下了内应，则我利成，只怕就会将蹈祝其之后辙，亦将危矣！”
　　董宽紧张地说道：“贾君此忧甚是，但是贾君，他要真是在咱城里布置下了内应，咱该咋应对才是？……毕竟，内应暴露之前，咱是不能知道谁为贼之内应的啊！”
　　“我想到了两个对策，或能有用。”
　　董宽问道：“是何对策？”
　　“将县中之轻侠、恶少年，尽数系之入狱，此其一策；择得力干吏，引卒检视县中诸豪强之家，觉有异常者，即将其家之家主并家中男丁，悉数带入兵营，暂作软禁。”
　　此言一出，董宽几人面面相觑。
　　董宽说道：“贾君的这两个对策，头一个甚好，但第二个，不免……”
　　“不免怎样？”
　　董宽说道：“贾君，咱们无凭无据，怎好擅便把豪强家主软禁营中？”
　　“你是担心会激起县中诸家豪强的不满？”
　　董宽赔笑说道：“贾君，我到底是本县的长吏，行事不能不慎重些。如果因为这件事，按贾君的办法来做，结果当真是引得了县中豪强诸家的不满……贾君，我实话实说，便是咱们打退了徐贼、谢贼，这往后啊，我只怕也将会治县不易！”
　　郡、县的长吏都是外地人，他们虽是“命卿”，乃是得了朝廷的诏任而到某郡、某县为官的，但是一则，他所辟用的属吏都是本地人，二者，当下豪强，亦即所谓的士绅之流在地方上的势力，实是要比后世士绅的力量更为强大，三来，长吏们所辟用的属吏们，又大都便是出自当地的这些豪强族中，三者相合，是以一个郡或一个县的长吏，他要想在当地站稳脚，通常来说，他都是必须要依赖本地的豪强不可的，本地的豪强若与他不合作，那他就光杆司令了。
　　按照贾恭的办法，必然是将会把利成县中的豪强诸家尽数得罪，诚如董宽所忧，那就算是把徐宣、谢禄两部贼寇给打退了，他以后在县中可该怎么办？何以立足？如何治县？
　　贾恭非是不通人情之人，他能够理解董宽的忧虑，便就说道：“县君若有此忧，也好办。”
　　“贾君，怎么好办？”
　　贾恭说道：“捕系轻侠此事，由县君来办；检视诸家豪强此事，由我来办即可。”
　　董宽和县尉、县丞对视了一眼。
　　贾恭是郡守的主簿，此来利成，负有军事之责，从权力来讲，他倒是有权力可做此事。这件事，他若是愿意出头来做的话，县中的豪强们怨言肯定还是会有怨言，可这怨言至少主要就不是针对董宽、县尉、县丞他三人了。三人想的俱是：贾恭他愿挑头，当然最好！
　　董宽解释似的说道：“贾君，非是我胆小怕事，实是以我身份，真的不好来做此事。”
　　“县君无需多讲，我知你难处。”贾恭环顾董宽三人，说道：“若是公等对我增募壮丁和这两个消解城内或有贼内应的办法，再无别的异议，咱们就按我之此数策行之吧？”
　　县尉、县丞都无异议。
　　董宽也不再为难，应声说道：“好，好，我等别无异议，就按贾君此数策来行！”吩咐县丞，说道：“增募壮丁、劳役，协助守城此事，劳公主责。”与县尉商量说道：“捕系轻侠此事，我会令县贼曹主责，但贼曹的人手不太够，到时尚敢劳公派兵协助，可以么？”
　　县丞说道：“谨从县君之令。”
　　县尉亦道：“悉从县君做主。”
　　贾恭等董宽给县丞、县尉分配、安排完任务，抚须说道：“增募壮丁一事，可明天再办；捕系轻侠、检视豪强诸家此两事，不能迟延，却需今晚即办！”
　　董宽问道：“今晚即办？”
　　“徐贼、谢贼明天就将会抵至我利成城下，城中若果是有其内应，一如祝其半日之失陷，可能这些内应明天就会作乱！因而，事不宜迟，必须今晚就办！”
　　董宽三人同意了贾恭的此话，董宽说道：“是，是，今晚就办！”
　　夜色已深，将近三更。
　　贾恭起身送客，说道：“县君，你现在就回县寺，遣吏捕系轻侠吧！”
　　董宽三人起身，董宽应诺，三人向贾恭行了个礼，便出室外，连忙地一块儿往县寺去了。
　　送走了他三人，贾恭没有耽搁，立刻传下命令，召从吏入见。
　　他今来利成，不是孤身一人带兵而来的，随行带了好几个郡府的能干吏员。这几个吏员也都还没有睡下——祝其失陷、贼寇明日将至利成的消息与军报，于董宽三人到前，贾恭已先与他们说过。不多时，诸吏齐至。
　　贾恭把自己适才与董宽等所言之内容，与他们大略地讲了一遍，下令说道：“轻侠之捕系，由董公等负责，检视豪强诸家此事由我等负责。你们现就先去军营，各领兵士一队，然后按我给你们的名单，分头检视县中的各家豪强。夜已三更，你们对各豪强家的检视，或会引起里中其余各户百姓的不安，切记，到了里中后，先要把里门守住，并在检视之前，先要派些人，到里中各段，一旦里中其余各户的百姓果真惶恐，就对他们善作安抚，万不可因是引乱！”
　　诸吏个个神情严肃，俱皆应诺。
　　——大半夜的入民家搜查这种行为，依时下律法言之，实际上是违法的。汉律早有规定：“禁吏毋夜入人庐舍捕人”，否则“以毋故入人室律从事”，“杀之无罪”。“杀之无罪”，也就是被官吏夜间闯入其宅的百姓，若是反抗，而把闯入的官吏杀掉，是没有罪的。
　　在场的诸吏与贾恭能为杜俨信用的干吏，哪个不是熟读律法？但眼下之利成县内的情况，等类是军管时期，故而明知有此一条律法，贾恭也还是下了这样的命令，诸吏也无人表示反对。
　　时下民户，按照家訾之多少，大略可分四等，贫家、小家、中家、大家。大家便是豪强，家訾百万以上者，乃为大家。利成是个小县，按照家訾标准，称得上豪强的不多，三四家而已。
　　贾恭提笔，每在竹简上写完一户大家的姓名、地址，即叫一吏近前，把此竹简与之。
　　最后的这块竹简给了这吏后，这吏低头看了眼，抬起头来，说道：“主簿？”
　　贾恭是本郡人，其族在本郡又是右姓强宗，换言之，他家就是豪强之家，而豪强、冠族之家，常有彼此联姻的风气，故而他家在郡中各县都广有亲戚、朋友。这最后一块竹简上所写之人的姓名，正就是他家在利成县内的一户亲戚，是贾恭的一个姑丈。
　　贾恭问道：“怎么了？”
　　“此主簿之姑丈也，也一样检视么？”
　　贾恭说道：“莫说是我姑丈，便是我家若在利成，一样也需做检视！”写下了调兵的命令，分给与这几吏，令道：“你们现在就去开办此事！时间紧促，不可怠慢有误，检视时务要细心！”
　　诸吏躬身应诺。
　　有什么样的长吏，就有什么样的下属，杜俨是个认真不徇私的人，贾恭自然也是如此。
　　贾恭带来利成的这几个吏员，亦俱是办事干练之人。
　　这几个吏员出了驿站，先是到了城西角的军营，进去后没多久，即各领着一队兵士从营中出来，依照贾恭的命令，即开始各前往竹简上所写的地址。
　　此际若于夜空高处，向城内俯瞰，可见一队队的兵士举着火把，在营前聚集片刻过后，旋便分作一条条的火蛇，急速地向城中各处而去，眨眼之间，已是布满城中的大街小巷。
　　城西一个姓王的豪强，其家距离兵营最近。
　　他家所住之里的里门最先被急促的拍门声叫开，里门开后，负责检视其家的吏员留下了一伍兵士守住里门，领着余下兵士涌入了里中。再又分出两伍的兵士守住里中各段，他率众径直到了王家门外。叫开了王家院门，不等王家的家主出来，就冲入了其家，开始了搜查检视。
　　别的各吏，也都很快就进到了目标豪强的家中。
　　捕系轻侠的县吏、县卒出了县寺，亦分往城中各处，动手捕拿城内有名的轻侠、恶少年。
　　整个城中，响起了不绝起伏的狗吠鸡叫，以及惊慌的处处人声。
　　耳闻得各类声响、动静传来，端坐驿站舍内的贾恭神色不变，他又取出了一卷竹简，提笔蘸墨，凝神构思了稍顷，落笔简上，开始写信。
　　这封书信，当然是写给杜俨，向杜俨禀报祝其已失及祝其为何会失，和他已经定下来的那几条应变之策的。
　　书信写毕，他叫来了又一个从吏，说道：“你连夜出城，赶往业亭，将我此书面呈府君！”
　　业亭城外有万余贼寇围困，这城如何能进？
　　被贾恭叫来的此吏固以果敢著称，闻得贾恭此令，亦不禁面现犹疑，说道：“城若能进，我一定会拼死将此书呈给府君，可若城不得进？主簿，该怎么办？”
　　“你近前来。”
　　这吏往前进了几步。
　　贾恭说道：“我率兵来援利成前，府君与我有约。如有紧急军情，而业亭又不得入的话，可于城外西北，夜燃火三堆，府君见后，会想办法派人突出城外，接应送军情之人进城。你到了业亭县外后，若是贼围甚严，你便依此，在城外西北点火，然后待府君遣兵接你进城。”
　　杜俨的这个办法，只能说是聊胜于无。
　　想那城池，若是万一真的被围得很严，则至时，杜俨究竟能不能派出兵来，又或其所派之兵，究竟能不能突出敌人的包围，接应到送军情的人进城？实事求是地说，都是不可知的。退一步说，即便杜俨此法得成，可想见得到，危险性肯定也是很高，然此吏毫无惧色，便即应诺。
　　待这吏藏好书信，离去后，贾恭整了下衣袍，正襟危坐，就在室内静候检视豪强诸家的诸吏办完差事，回来复命。夜色沉沉，叫声四起，举目望之，穿过屋门，遥见天角寒星零落闪烁。