虽然自曹幹部到县东后，任城县的城门就一直紧闭，未曾开过，但城内、城外能够通过吊篮通消息，是以城外的各种情况，城内的任城县宰、任贤等都能及时知晓，同样的道理，城内其它的士绅、百姓，对于城外的情况，很多也都能从城外来的书信中知道。
　　曹幹打掉任家坞堡、分粮、分地等等举动，城内的士绅、百姓大都是早已知晓。
　　——却说了，城内士绅固然是可通过城外书信，获知任城五乡的情况、曹幹部的举动，那么城内的寻常百姓也有亲戚、朋友从城外给他们写信么？即便有人给他们写信，又能通过吊篮进入城内么？大多数的百姓确实是没有城外的书信，然天下无有不漏风的墙，城外的各种情况、曹幹部的各种举措等，城内的士绅既然知晓了，城内的百姓自也就能知道了，他们能从城内士绅家的奴婢们等处听知，并且一般的百姓也不并不全都是没有和城外通信的渠道。
　　比如投从了义军的张曼的那位道友，他和城中的一些信徒之家，就一直保持着联系的。
　　高呼着“曹郎来，不纳粮”，而把城门打开，将任城县城献给了曹幹部义军的那些百姓，其中的带头者就是张曼那位道友在城内的几家信徒。他们所呼的“曹郎来，不纳粮”，也是张曼那位道友在写给他们的书信中，用以“鼓动”他们献城的说辞。
　　总而言之，任城县城所得之易，出了曹幹等的意料。
　　城门打开之后，曹幹第一时间，急令部队中位置最前、最靠近城门的郭赦之屯进城。
　　他命令郭赦之率屯进城以后，别的一概不管，直扑县寺、县尉寺、县丞寺，擒贼先擒王，务要将任城的县令、县尉、县城俱先抓到。接着，曹幹又令王庭，引执法军吏一队，跟着进城，命令王庭，进到城中后，凡城内之各里外、“市”中、各个路口，都要部署执法军吏，随后入城的各曲部队，如有违反军令，掳掠百姓者，不论是哪一曲的，统统军法从事。
　　最后，曹幹向胡仁、王敬两曲下达严令，入城后严禁抢掠，不许擅入里中，违令者军法从事。
　　命令下了，他令胡仁、王敬两曲随之入城。
　　两曲的任务分别是，接管城门、控制城内的县兵营和制高点等；疏散聚集的百姓，请百姓们先各还家，保证县内街道上的畅通，维持县内的治安，若有奸猾之徒趁机生乱，行军法惩治。
　　张曼在旁补充了句：“另外尚需防火，得别备一队，入城后储水以待，若有失火，可即救之。”
　　曹幹拍了下脑门，说道：“还是张公思虑仔细。”即令王敬从其曲中选一队部曲为消防队。
　　胡仁、王敬解下命令，两人皆是兴高采烈的引着本曲部曲，相继入城，执行曹幹的命令去也。
　　至于剩下的丁狗屯，以及张曼带来的刘平、张骜两队和新部曲，暂都留在城外戒备。
　　望着打开了东城门后，聚集在城门内外的城内百姓们纷纷散开，给入城的部队让出通道，而郭赦之屯和王庭所引的执军法队已经进了城中，胡仁、王敬两曲则已在开始鱼贯按序入城，曹幹挠着短髭，笑与张曼说道：“张公，原想着还要打上一打。一矢未放，城已得之。”
　　献城百姓的头领被田屯、褚交引到曹幹、张曼等的面前。
　　这几个头领下拜在地，将缘何献城向曹幹说了一说。
　　曹幹听完，把他们扶起，笑道：“君等皆义士，今献城有功，我必不吝重酬。”令褚交等先把这几个头领带到边上休息，又笑与张曼说道：“原来今日不战得城，多张公道友之功啊！”
　　却张曼的这位道友也没想到城内的百姓会献城，他这两天生了病，因今日未从张曼前来。
　　张曼能拎得清，答道：“百姓献城，确是有我那道友去书城内之故，但若是没有郎君入任城以来，约束部曲，与乡民秋毫无犯，分粮、分地与乡民等各项举措，城亦不能不战而得矣。”
　　这话是中肯之言。
　　张曼那道友鼓动城内献城的书信，只是起了一个推动的作用，城内百姓之所以献城，根本之缘由，实还是在于曹幹率部到了任城县以后，他的各项举措、政策正确。
　　且也不必多说。
　　郭赦之入城未久，押着七八人从城内出来，到红旗下找到曹幹，向曹幹禀道：“小郎，县宰、县尉、县丞在我部到前就逃了，没能抓着。只抓着了几个县中大吏……这家伙是任贤。”
　　被押来的七八人里边，一个五六十岁的老头，身形胖墩墩，硬着脖子不肯下跪，正是任贤。
　　任贤身边两人，一个是他的女婿刘启，一个是他的次子任非。
　　刘启、任非没敢像任贤这样犟，已是随着别的那几个县中大吏伏拜在地。
　　郭赦之踹了任贤的腿弯一脚，骂道：“我家小郎面前，你还敢不跪？”
　　任贤大骂说道：“贼子！我与你无冤无仇，你先是向我强索粮食，又坏我家坞堡，杀了我的幼子，老夫与你势不两立！今你虽侥幸得城，却休得意！可知我长子乃是本郡主簿！”
　　曹幹笑了起来，说道：“怎么？你长子还能请来郡中援兵不成？”
　　任贤骂道：“郡中雄兵千万，候郡兵到日，你个贼子死无葬身之地！老夫誓将你千刀万剐！”
　　郭赦之大怒，按着他的脖子，想要强迫他跪下，骂道：“你已成我家小郎俘虏，嘴巴倒厉害，还敢叫骂！真是死鸭子嘴硬！”向曹幹请求，“小郎，我把他宰了吧。”
　　“不着急。”
　　这话似曾听过，有些耳熟，郭赦之很快想到了上次听到这话时是什么时候，上次听到这话时，却是恰好处于与当下近似的场景，乃是在杀任绪之前，他明白了曹幹之意，说道：“小郎，要再开次诉苦大会么？仍是开完了诉苦大会，再来杀这老货？”
　　上次的诉苦大会只是个小菜，两县兵马已歼，任城县城已得，为稳定县内、巩固民心，接下来自然是需要再开一次诉苦大会，并且这一次的诉苦大会才是大菜！
　　曹幹点了点头，没再与任贤多说，问过了余下那数人都是谁，即令郭赦之说道：“派人将他们先都押到营中监管。将他们的名字张榜县内、乡中，告知县乡父老、百姓，数日后我将公审他们，父老、乡亲凡曾受过他们之害者，到时都可登台诉说。”
　　郭赦之大声应诺，高高兴兴地押着任绪等离开，派人先将他们送去营中监管不提。
　　胡仁、王敬两曲控制住了城内的局面，两人亲自来请曹幹入城。
　　※※※
　　入进县中，街上已经清净了很多。
　　沿街俱是胡仁、王敬两曲的部曲，或隔一段距离，相对而立，或一队队的巡逻警戒。又在路口等处，见到了王庭领进城中的执法军吏，为和普通兵士区别开来，使普通兵士能识他们的身份，执法军吏的左臂皆缠红布。到了县寺，寺内寺外，尽是郭赦之屯的部曲在做把守。
　　曹幹、张曼等步入寺内。
　　寺内院中，拜倒了一片人。这些人，有的是被抓住的县寺小吏，有的是县寺用的杂役。
　　曹幹顿足，略看了下，命令郭赦之，说道：“甄别一下，非有民怨者，都放之还家。”
　　郭赦之怔了下，说道：“小郎，都放还家？那你住进了县寺后，谁来伺候？”
　　“谁与你说，我要住进县寺了？再则，我便是住进县寺，我还用得着人伺候？”
　　郭赦之笑着说道：“是，是，小郎自是不需别人伺候，俺们伺候就足够了！”
　　“你这赦之！不要胡说了。按我命令从事。”
　　郭赦之应诺，令了他的从弟郭宏去办理曹幹下的这道命令。
　　到了堂上坐下，曹幹令取县寺的户籍、图簿。县寺户曹等各曹的几个小吏，胆战心惊地把曹幹所要诸物呈上。曹幹稍微翻看了下——他此前从没看过这个时代的簿籍，猛一下看不大懂，格式都看不太明白，便也不再细看，尽推给了张曼，说道：“有劳张公，闲暇时候，不妨可将这些簿籍看上一看，也好使咱们对这任城县的民生、民事，心里有个底数。”
　　张曼抚须笑道：“郎君，不是我想偷懒，实是郎君帐下另有一人，最宜担此差事！郎君何不将此任委他？我可担保，此公一定是能将郎君此令圆满完成。”
　　曹幹顿时醒悟，说道：“张公不提，我险些忘了！”往下边左右视之，问道：“我师何在？”
　　“我师”也者，苏先生是也。
　　张曼说道：“营内不可无人留守，因我在率部出营，来城下时，把苏公留在了营中。”
　　这是委婉的说法，实是苏建智不能献策，勇不能上阵，带他同来，纯是无用，故而张曼把他留在了营里，请他照看自己生病的那位道友。
　　曹幹令褚交：“即刻还营，请苏先生来。把张公的道友也请来，在城里延请名医为他治病。”
　　现下曹幹营中的军医不多，“十天八天必好的”戴医之外，另只有两个医术也是不怎么高明的军医。——便是这两个医术不怎么高明的军医，刘昱也还是因了刘小虎才给曹幹的。
　　褚交接令自去。
　　攻打一座城，攻时候费劲，打下来以后其实更加费劲。
　　城破或者城中献城，得了城池以后，有太多的事情需要处理、安置。
　　曹幹堂上坐着，不断有胡仁、王敬、郭赦之等入城之各曲、各屯的军吏前来禀报城内各处现下的情形，献上抓到的俘虏——或为县中大吏，或为县兵中的军吏。又有前去接管县寺粮库等库房的军吏，前来汇报接管的情况。又有禀报治安等情况的。又有城内少数胆大的士绅，试试摸摸地想来求见曹幹。又有各里百姓推选出来的父老、代表，亦来求见曹幹。等等等等。
　　直忙了大半日，该见的、该处置的才大略都见过、处置过。
　　领头献城的那几个百姓头领，曹幹亦皆给了重赏。
　　这几个头领都想投从义军，曹幹一概允之，叫他们先回家，把家里安顿好，明天再来。
　　傍晚时分，县寺里总算是渐渐安静下来。
　　曹幹倾耳听外边动静，城中远近并无喧闹之声，也是颇为安静。——入城以后，曹幹时不时的就会听听县寺外城内的动静，自入城伊始，直到现在，城内大部分都比较安静。安静是个好事儿，这说明曹幹不许部曲扰民、抢掠的军令得到了贯彻和执行。
　　但也不是所有的部曲都遵从了曹幹的命令。
　　王庭带着几个执法军吏，押着一人，自外而进，入到堂中，行礼禀报：“郎君！鲁逢引部曲数人，违郎君军令，擅入县内里中，抢掠里民、调戏妇人！该当何以处置，请郎君吩咐。”
　　鲁逢，曹幹当然认识，是胡仁的心腹之一，现为胡仁曲的一个队率。
　　曹幹目光落在鲁逢身上。
　　但见鲁逢双手背在身后，被用绳子绑着，衣袍不整，左脸上有块红印。
　　而押他的那几个执法军吏，亦皆是衣袍不整，其内两人，一个嘴角烂了块儿，一个鼻子下尚有血渍——显然是在绑鲁逢的时候，鲁逢有过激烈的反抗。
　　曹幹微微皱起眉头，问鲁逢说道：“王庭所言属实？”
　　鲁逢心里有点怕，但是光棍气不能掉，是所谓虎死架不倒，他硬着头皮，说道：“回校尉的话，两天打了两仗，觉都没睡多大会儿！任城县城而下得了，俺领上几个在打两县县兵中立下了功劳的部曲，进个里，找个小姑子，动动手脚，也算有罪？跟着刘将军打仗时候，哪场仗打完，不让兄弟们快活？俺也没杀人，俺也没抢啥东西啊！校尉，俺要见俺胡大兄！”
　　胡仁、王敬不可能一直留在县寺陪曹幹，他俩的部曲皆在城内，他俩各有任务，因是这会儿不在县寺堂上。
　　曹幹考虑了下，令道：“找胡大兄来。”
　　不多时，胡仁来到。
　　鲁逢以为得了靠山，从地上站起，忙往胡仁身边跑。
　　胡仁黑着脸，一脚把他踹倒，怒道：“不上台面的玩意儿！你他娘的！给我丢脸！跪下！”
　　鲁逢挣扎着爬将起来，哭丧着脸，重新跪倒在地。
　　胡仁向曹幹下揖，说道：“校尉，是我管束不严，这狗崽子犯了军纪！校尉把他交给我吧，我必狠狠惩治于他！”
　　曹幹问道：“大兄打算怎么惩治他？”
　　胡仁说道：“罚他三天不吃饭，饿死他个狗日的去逑！”
　　曹幹笑道：“大兄，鲁逢之罪，罪不至死。饿死可不行。”
　　胡仁那话，明显是听着凶狠，实际上棒子高高举起，轻轻落下，什么“饿他三天”？这叫什么惩罚？军纪军法里头，可没有这一条！
　　听了曹幹的话，胡仁迟疑了下，问道：“那以校尉之意，怎么惩治为是？”
　　“军法就此，自有所规。王庭，按军法，该何以处置？”
　　王庭应道：“鲁逢所抢掠之财货，计价不到万钱，幸好我等发现得早，被害的妇人还未有受到实质上的伤害，依军法，所抢掠之财货尽数退还民家，其本人杖责二十。”
　　曹幹与胡仁说道：“胡大兄，按此法，当以此惩治。”
　　要说起来，打二十军棍，不算轻，可鲁逢皮糙肉厚，二十军棍也是打不坏他的，但关键的问题是，这不是二十军棍会不会把鲁逢打伤、打坏的问题，这是个“面子”的问题！
　　自己的心腹，自己手底下的一个队率，若是就这么被王庭行军法了，胡仁自觉或会大失脸面。
　　胡仁为难地说道：“校尉，鲁逢也没抢到多少东西，那妇人不也没被他怎么着么？这军棍，就非得打不可？校尉，你看我的脸面，这回要不就不饶了他？再有违令，严惩不贷！”
　　“胡大兄，军纪不是买东西。买东西，可以还个价，买来用着不好，你也还可以拿去换。军纪不然，自军纪定下之日起，只要有触犯违背者，就必须按军法惩治！”
　　胡仁说道：“是，是，校尉说的这些，我知道！但是校尉，你看我脸面，好不好？”
　　“大兄，你说到脸面。你可知军纪对于一支部队来说，相当于什么么？可以理解为，便是相当于一支部队的脸面！这回我若是看大兄你的脸面，饶过了鲁逢，不惩治于他，大兄，则军纪的威严何在？是不是咱们这支部队在部曲面前、在百姓面前的脸面就丢了？咱的军纪，部曲们还会凛然遵从，不敢触犯么？咱再与百姓说，咱与百姓们秋毫无犯，百姓还会相信么？”
　　胡仁品了品，觉得曹幹这话说得对，可是鲁逢眼巴巴地看着自己，他总不能不管他，因又说道：“校尉，你说的都对！但鲁逢这回，好歹也算是初犯，就饶他一回吧！好不好？”
　　饶，是肯定不能饶的。
　　这次如果因胡仁的缘故，饶了鲁逢；那下次违反军纪的若是王敬的部曲，是不是也要看王敬的面子，亦饶了不做惩治？饶一回，就有饶两回。如曹幹所言，军纪的威严将荡然无存。
　　但话说回来，胡仁的想法、感触也得重视。
　　曹幹沉吟了下，找到了一个应该是能说服胡仁的说法，他说道：“胡大兄，这次咱们打任城县，我且问你，为何咱们一矢未放，兵马才到城下，城内百姓就献城而降？”
　　“……，校尉的意思是说？”
　　曹幹说道：“很大的原因就是因为城内百姓已知，我部到了任城后，与各乡百姓秋毫无犯，从无扰民、掳掠之事。胡大兄，如果这次不对鲁逢加以惩治，须知好事不出门，恶事行千里，他今天入里掳掠、调戏妇人的事，一定就会很快的传开，别县百姓亦将得知。则咱再去取别县时候，大兄你认为，别县的百姓还会如任城县的百姓，献城与咱，使咱们不用再经攻城么？”
　　“这……，恐怕难了。”
　　曹幹说道：“一个是不惩治鲁逢，断了往后百姓献城之可能，从而使咱们每欲取一城，都不得不经过苦战、血战，部曲损失惨重；一个是惩治鲁逢，日后咱们尚能有得献城之可能。两者宜该何以选择，胡大兄，你来帮我选！你来帮咱部两千余的部曲选！”
　　胡仁又踹了鲁逢一脚，咬牙骂道：“岂能因你一个狗崽子，坏了咱们整部的名声，累使咱们两千余部曲往后只能浴血攻城，不得献城？”与曹幹说道：“校尉，打他军棍吧！狠狠地打！”