谢禄营外，不像力子都营前，没有兵马操练，静悄悄的，辕门紧闭。
　　刘昱等人没有到离谢禄营太近的地方，隔着大老远，便即停下，遥观望之。
　　看得稍顷，刘昱问陈直，说道：“姑丈以为谢三老此营何如？”
　　立在营外的平地上，有营墙阻隔，营内的情形看不到，只能看到营墙和外围的布置。营墙挺高大，一两丈高，四角建有望楼，营墙外挖有壕沟；在壕沟与营墙间，放置了些鹿角。
　　总而言之，只眼前所见，很像个样子，像模像样。
　　陈直说道：“谢三老帐下，必有知兵之士。”
　　以他在军事上的才能，对谢禄部修筑的这股营地，至少外观上挑不出任何问题。
　　力子都的名声不如樊崇，其帐下现犹有季猛等知兵善谋之士，樊崇帐下这类的人才只会更多，谢禄军中有那么一个两个的知晓兵法之人，不足为奇。
　　为免引起辕门守将的疑心，刘昱等人没有在谢禄营外观看太久。
　　未看多时，众人便回转方向，还营而去。
　　在回营的路上，刘小虎叫了曹幹到自己边上。
　　刘小虎本和刘昱、陈直一样，也骑着马，但喊了曹幹过来后，她从马上下来，一边牵马步行，一边与曹幹说话。
　　没说什么别的事儿，只是提到了戴黑。她说前两天去老营巡抚伤员的时候，遇见了戴黑，戴黑性格温善，她很喜欢她，想把她招入自己的女兵部中，做个自己的辅佐，问曹幹愿不愿意。
　　当下虽是对女性的束缚远不及后世，在很多方面，如政治、经济，女性都有比较大的自主权，然舞枪弄棒，从军打仗，不管现下还是曹幹来的时代，通常都是男子的事情，那么即便曹幹对刘小虎的这个念头并无反对之意，可戴黑究竟肯不肯，却还是得看她自己的意思。
　　因是，曹幹没有一口答应，只是说需要问下戴黑的意见，只要戴黑愿意，他别无异议。
　　曹幹没想到的是，这话却是引起了刘小虎不小的诧异。
　　刘小虎没有想到，曹幹居然会这么尊重戴黑的想法！在刘小虎看来——事实上不止刘小虎，哪怕是曹幹身边的亲近人，如李铁、李顺等人，大都也只是把戴黑看作了依附曹幹的一个寻常的乡间妇人罢了，本心而言，对她都不很是重视。这些且也不必多言。
　　只说回到营中，先后送了刘昱、刘小虎、陈直与曹丰各还他们的驻区，曹幹亦自回驻地。
　　闻讯曹幹回来，正在小校场上听苏建教字的李铁、李顺、郭赦之等赶忙来见。
　　帐中见到，李铁、李顺问曹幹观察的结果如何。
　　谈话间，李铁察觉到曹幹似心不在焉，遂就问他，说道：“小郎，是不是朐县城不好打？”
　　“大兄为啥这么问？”
　　李铁笑道：“觉得小郎好像是心里有事。”
　　曹幹“哦”了一声，摸了摸颔下短髭，笑道：“也没啥事。就是回来路上，刘大家问我，她想请戴阿嫂到她部中，给她做个佐助，问我同不同意。”
　　“这是好事啊！小郎，刘大家的女兵虽然……，这个、这个，咋说呢？”
　　曹幹笑道：“大兄觉着刘大家的女兵是花拳绣腿。”
　　“‘花拳绣腿’？小郎这词儿用的贴切。”李铁嘿嘿笑了笑，说道：“不过这话可不敢让刘大家听见！不管咋说吧，不管刘大家的女兵是啥个样子，反正打仗，总归主要还是得靠咱。但刘大家是刘从事的阿姊，她这样看中戴阿嫂，对咱也有好处！小郎答应了她么？”
　　“这事得看戴阿嫂自己愿不愿意，我怎做得了主。”
　　李铁叹道：“小郎实在仁义和善，戴阿嫂能得小郎为依仗，真是前辈子积了德。”
　　郭赦之有点没想通，他纳闷说道：“戴阿嫂弱不禁风，刘大家咋会看上了她？”
　　李顺拍了下他脑袋，说道：“赦之，你是不是傻？刘大家表面上说是看中了戴阿嫂，实际上看中的是谁，你难道不清楚？”
　　郭赦之恍然大悟，说道：“是了，刘大家实际上看中的咱们小郎。”
　　众人都笑了起来，帐中一时充满了快活的气氛。
　　曹幹正色说道：“别胡说！刘大家是何等人？玩笑开不得。”
　　李顺笑道：“小郎，这可不是开玩笑。早在咱们打田家坞堡时，你去求刘大家给咱弄牛，我就瞧出来了，刘大家对你的态度，可是与对俺们的态度大不相同！”
　　“好了，好了，咱们聊点别的……你们不是在苏先生那里学字么？咋都跑来了？”
　　李铁说道：“两队的伍长、什长和犊子他们还在学呢，我叫王庭、闫雄暂先负责秩序。这不是听小郎回来了，不知朐县县城、谢三老营是啥样子的情况，所以我几个就先来问问小郎。”
　　回味着刚才和刘小虎说话之际，闻到的从刘小虎身上传来的淡淡清香，曹幹虽是深觉刘小虎确是与众不同，纵然放在后世，也是女中巾帼，那一股英姿飒爽的劲儿，没几个人能比，可心里这样想是一回事儿，当众说出来，或者任由自己的部曲拿这件事凑趣，便是另一回事。
　　他绝非是不知轻重，只图口舌之快的人，在这个话题上，他自是不会允许李顺等乱说。
　　※※※
　　力子都昨晚喝到大半夜，饮酒过量，直睡到快中午才起，又宿醉头疼，因快到傍晚，他乃才召了各部从事到他帐中，讨论攻打朐县的事宜。
　　议完了后，刘昱回来，将曹幹等都叫了过去，转达力子都的决定。
　　明天再休整一日，后天即与谢禄部联手，开始攻打朐县。
　　这次议事，谢禄也参与了，从谢禄在其间的言行、表现可以判断得出，陈直猜测得没错，他应该的确是已经放弃了与力子都争夺朐县的打算。——刘昱等当然不知，谢禄已经收到了徐宣的来信，他尽管不太甘愿，可还是听从了徐宣的意见。
　　这天晚上，戴黑照例领着老营的妇孺，来给曹幹曲中的兵士送饭。
　　曹幹借此机会，把戴黑叫到了住帐，把刘小虎意思与他说了一说，问她愿意不愿意？
　　戴黑哪里肯愿！
　　便不说她弱不禁风，手无缚鸡之力，不要说上战场了，打完一场仗下来，看看那些伤员，她就害怕，只她的儿子现尚年幼，她也不舍得丢下儿子，冒着受伤或死掉的危险去打仗！
　　她既是不愿，明知李顺说的对，她若是肯愿的话，会对自己有好处，但曹幹亦不强求。
　　此事便也就算了。
　　至于刘小虎那边，等来日再见到刘小虎时，曹幹把戴黑的话转述一遍，便就是了。
　　一夜无话。
　　次日，曹幹又把苏建请来，继续教李顺、李铁、郭赦之等识字。
　　他自己则在帐中待了大半天，把前两天两队各什就攻打业亭此战总结出来的那些教训得失，又细细地整理了一下，随后叫来闫雄，令他把这些东西概括成文，编写成条。
　　这倒不是曹幹懒得去做这些事，而是他希望能抓住一切的机会，来对他的部曲进行各方面的锻炼。目前为止，他部曲中识字最多的就是闫雄，故此这个锻炼他现下只能任给闫雄。
　　傍晚时候，闫雄把之编写完毕，呈给了曹幹。
　　闫雄读的书虽然不多，但这个条例是曹幹下的命令，他难免还是想表现下自己的文字功底，整个条例写得半文半白。曹幹看了，亲自动笔，将半白的地方皆修改成了时下的大俗话。
　　他对闫雄说道：“条例是写给兵士们看的，你写得太文，兵士们看不懂，不是白写了么？”
　　闫雄连连点头，表示说道：“小郎指教得对！以后再写，我就写大白话。”
　　就于当夜，把编订的条例给了郭赦之一份，令他和闫雄及早分向两队的部曲传达，要求下到每一个兵卒，都必须要将这份条例背诵熟悉，再攻城时，凡遇到条例上所写之情况，便按条例要求行事。——丁狗的伤还没好，丁狗队的军事工作现仍是由闫雄代管。
　　曹幹又把这份条例，亲自去给曹丰送了一份，并给他做了仔细的讲解。
　　曹丰也把这些条例在本曲传达了下去。且亦不必多说。
　　又到次日，到了力子都定下的总攻朐县之日。
　　天没亮，参战的义军各部就络绎出营。
　　今日攻朐县县城，力子都没有调太多的本部嫡系，但把他亲信的李从事部放在了主攻方向。他为何会这么布置？原因很明显。朐县先已被谢禄部连攻了几天，现复被数万大军围困，这场攻城仗不难打，陷城取胜无非是唾手的事儿，因而无须调用太多的本部精锐上阵，而将嫡系心腹的李从事部放在主攻正面，则是因为唯有如此，克城的头功才不会落在别部手上。
　　朐县的县宰是个忠臣，本身亦非庸官，有些能力，故虽谢禄攻城数日，他犹能将城守住，并且在力子都率主力至后，他还不降，却在绝对超越的实力面前，他对朝廷的忠心、本身的能力已成浮云，丝毫不能抗拒大势，只又勉强守了两天，义军的数轮猛攻下，就终于守不住了。
　　朐县县城被攻破当日，一个重要的消息，传入到了力子都的军中。