出了营外，到了南梁水南岸，曹幹向对岸眺望。
　　隔着不是很宽的南梁水，对岸野地远处，此时正有两股人马交战。
　　或者准确点说，也不是交战，是一股人马在追逐另一股人马。
　　被追逐的这股人马，虽是隔得有点远，曹幹等也能看得出来，很狼狈，大概有个四五百人，队形早已是不能保持，年轻力壮的逃跑在前，老弱不堪的落于后头。
　　追逐的这股人马，人数上似乎比被追逐的这股人马尚要少些，至多三百来人，但皆是丁壮，没有老弱——可能也正是因此，所以他们的人数虽少，战斗力却强过了被追逐的那股人马。
　　“小郎，被追的看着像是咱的人。”李顺、李铁等都已经聚到了曹幹身边，李顺说道。
　　曹幹眺望了片刻，说道：“咱来南梁水南岸驻扎时，从事叫咱多注意接应王敬曲来薛。咱已经来这南梁水南岸八九天了吧？一直不见王敬曲的消息。前天我还又往对岸派了斥候打探，依然不得讯息。我正自狐疑。……现下对岸这支被追的人马，料之当即是王敬曲的部曲了！”
　　“王军侯的部曲？”李顺往对岸再又张了几眼，认同了曹幹的判断，说道：“要说对岸这股被追的人马是咱的人的话，也只能是王军侯的部曲了。……诶，不错，小郎你们看，那面军旗像是王军侯的旗！”却有一疑，说道：“却只是，不是听说王军侯吃了败仗后，他领去佯攻鲁县的人马大多失散，他只收拢得了三二百人么？怎么对岸这股人马，差不得有四五百人？”
　　王敬在此前的军报中言说，他于战败之后，只收拢到了二三百部曲，那么按照王敬此军报中之所说，对岸这股被追的人马，确实与王敬曲现在的情况有些不太一样。
　　“大李大兄，你们看，被追的这股人马，大致分成了两块儿，一块儿跑得快，在前头，一块儿跑得慢，在后头。后头跑得慢这块儿的多是老弱。这一块儿，大概有个两百来人。除掉这两百来的老弱，剩下的也就是两三百人，正合王敬在军报中之所报称的他收拢到的部曲人数。若我所料不差，这应是王敬在送来给刘从事的军报后，又陆续地收拢到了些失散的老弱。——这可能也正是为何咱们到南梁水南岸已经八九天，却直到今日，才见到其曲来到的缘故！”
　　曹幹的分析合情合理。
　　事实上，曹幹分析的也很对。
　　对岸这支被追的人马，正是王敬曲的人马，那多出来的两百来老弱，亦正是王敬后来又收拢到的于战中失散的一些老弱。而这亦正如曹幹所料，也确是正是王敬曲直到今日才到的原因。
　　李顺说道：“既是如此，对岸这股人马，已可确定是王军侯曲的人马，小郎，咱要不要救？”
　　“当然得救！”不仅是刘昱有令曹幹、吴明注意接应王敬曲的这道命令之缘由，只王敬曲是同袍、是本部人，曹幹就不能见死不救，他观察了下对岸的战况，作出了决定，令道：“追王敬曲的那支人马，必是蕃县的县兵。县兵的人数不多，但也不少，三百来人。咱要去救，就不能少派部曲，得多派些部曲渡河过去。这样吧，传我军令，咱曲四屯，立即全部来此处集合。大李大兄，你领刘平、张骜两队，留在这里为接应；我亲率其余三屯渡河！”
　　李顺说道：“都派三个屯渡水过去？”
　　“怎么？”
　　李顺说道：“小郎，蕃县县兵的人数是不少，但也就三百上下，王军侯曲不算老弱，他本曲的部曲亦有两百多人，依我看，用不着派三个屯渡水，两个屯渡水过去就够了！咱两个屯，两百人，加上王军侯本曲的两百多部曲，就四百多人，比追赶的蕃县县兵要多了！”
　　郭赦之赞同李顺的意见，说道：“没错。小郎，蕃县县兵是咱的手下败将，没准儿咱的部曲一渡水过去，他们就吓得狼狈鼠窜，逃回蕃县去了，用不着调三个屯渡水吧？而且也用不着小郎亲自率领渡水。小郎，你留下来吧，我和狗子俺们两个，领着俺们两屯渡水过去就行了！”
　　“王军侯曲的可战之士，看起来确是还有两百多人，然其为败兵，怕是无有斗志，不能指靠。蕃县兵虽是咱的手下败将，毕竟追王军侯曲的现有三百来人，不能大意。大李大兄、赦之，不要多说了，你们立刻执行我的命令，把咱曲的四个屯全部集中过来，我亲自带三个屯渡水！”
　　李顺、郭赦之等见曹幹心意已定，便皆应令。
　　郭赦之、丁狗、万仓、刘平、张骜等屯、队，有的本是在附近操练，集结起来比较方便；有的在其它地方操练，还有的在营中，这些集结起来就不那么方便。——为何李顺、郭赦之都说不必三个屯渡水，这是其中的一个原因。
　　眼看着对岸王敬曲的人，逃在前边的丁壮还好些，落在后头的老弱，只曹幹决策怎么渡水去救王敬曲的这片刻工夫，已被在后追赶的蕃县县兵杀、伤了好些，形势已是比较紧急。
　　曹幹没有太多的时间给郭赦之、丁狗、万仓、刘平、张骜等屯、队集合，只给他们了半个时辰的时间，同时，为稳妥起见，曹幹命令一个亲兵：“你即刻赶去吴明曲，看他有没有已知此事，若他还不知，告与他知，请他赶紧集合部曲，也渡去对岸，接应救援王敬曲！”
　　这亲兵应诺，即赶往官道另侧的吴明曲而去。
　　李顺、郭赦之等也相继离去，奉曹幹之令，紧急集合全曲战士。
　　平时多流汗，战时少流血。平时严格操练的成效，一到战时，就显露无遗。
　　未用半个时辰，仅只两三刻钟，曹幹全曲四屯，四百左右的战士，就已经悉数南岸集合完毕。
　　两三刻钟，换算成后世的时间，也就是四十多分钟。
　　四十多分钟，四百人全部集合完毕——并且最重要的是，这四百人还不是都在一处，远一点的，甚至是在几里外的营中，这已经是相当的高效率了！
　　等待部曲集合的时候，曹幹一直在观察对岸的战况。
　　王敬曲的部曲，跑得最快的已经快跑到河对岸了，但是跑到河对岸的人数不多，星星散散的，至多三二十人，其曲大部分的部曲，包括丁壮在内，都还在对岸的较远处。倒也不是这些尚在较远处的部曲，不想往河边跑，或者他们没有足够的体力在这段时间内跑到河对岸，而乃是因为追赶他们的那些蕃县的县兵，在不断地与他们进行小规模的缠斗。
　　从曹幹的视野望去。
　　对岸现在的情况是：少部分的王敬曲的部曲，已经快跑到了河对岸；大部分的王敬曲的部曲距河对岸尚有一定的距离，对岸广袤的田野上，散布着好多小的战团。
　　遥遥可见，各个小战团中，双方战士追逐、厮杀。敌我的喊声、老弱的求饶声，随风飘过河面，传到这边来，曹幹等人听不清楚喊声、求饶声的具体内容，可混乱的气氛全然能够觉到。
　　“大李大兄，你领刘平、张骜两曲，守于岸边，随时接应我等！”曹幹不多再说，直接下达命令，“赦之、狗子、万仓，你三屯立即随我渡水！”
　　上次绕击蕃县县兵那一仗时，刘昱在南梁水这边搞来了些船只。这些船只，如今被平均地分给了曹幹、吴明两曲。曹幹曲现有可以渡河的船共四五艘。船都不大，一艘船，挤一挤，能坐个十余人。五艘船全用上，一次可以渡到对岸一队部曲。
　　曹幹简单几句话，给郭赦之等三个屯定下了渡河的顺序。
　　先以郭赦之屯前队渡河，继是郭赦之屯后队。郭赦之屯渡完后，丁狗屯渡河。最后是万仓屯。
　　曹幹交代郭赦之，令道：“渡到对岸后，你的任务是两个，第一个，在对岸布阵，接应狗子、万仓屯渡河；第二个，王敬曲那些跑得快的部曲，如有逃到河边的，你派人把他们组织起来，找一找他们中有无王敬，如果有，告诉王敬，我将亲自渡水过去接应、救援他，请他安抚他曲兵士的军心，不要乱；如果没有，问问他们知不知道王敬在哪里，王敬现下是个什么情况。”
　　郭赦之应诺。
　　对岸现在没有敌人，渡河是安全的。
　　便依曹幹之令，郭赦之屯的前队首先上船。上完以后，五艘船齐齐开动。南梁水河面不宽，不多时，郭赦之屯前队的五十人就渡到了对岸。郭赦之在前队中，他即指挥部曲，马上布阵。前队的阵布好未久，其屯后队的兵士也渡了过去。后队的五十人，亦立即被郭赦之指挥布阵。
　　直到这百人所列成的两个方阵，悉数完成，曹幹才算放下了心。
　　——一者，这是曹幹头一次渡河作战，他没有这方面的经验，二者，他手上的船又不多，只五条，渡过河去的先头部队跟自己的主力部队隔着一条河，万一出个什么意外，他肯定是做不到迅速支援，先头部队可能就会出事。因虽对岸现即使没有敌人，他也是忍不住的会担心。