为了一县士民不受贼害，自己甘冒危险，领着士绅们出迎刘昱，结果却身在贼营之中饮酒，家被贼兵给偷了，钱均此时的心情可想而知，真是无处找人说理去。
　　虽然刘昱、陈直一再的抚慰他，说戴兰既已去城中，他家里肯定不会有事，钱均仍提心吊胆。
　　入城的不止戴利，跟着戴利进城的部曲散去了各里这话，其余的那些海西士绅听得清清楚楚，也无不害怕。
　　帐中弥漫一片不安的气氛。
　　曹丰、曹幹也有点不安。
　　戴兰把戴利拿回来以后，刘昱真的会杀了他么？
　　如果真的一怒之下把他杀了，必然会对他们这支义军部队造成不可挽回的负面影响！
　　戴利这个人的毛病是多，曹丰、曹幹亦不喜他，但他现是刘昱这支义军部队名义上的二把手，他的哥哥戴兰又是部中的元老，手下有整整一曲的兵马，若真将他杀了，会造成何等后果？
　　首先，戴兰肯定不干。
　　其次，连戴利这样有地位、有后台的人也说杀就杀，其他的义军将士定亦会生自危之感。
　　——刘昱如果威望很高，戴利违令在先，非要杀之，也不是不行，可问题是刘昱现今在部中的威望还不算特别高，对整部的掌控力还不特别强，毕竟他成为部率至今也不过数月功夫。
　　这样一来，刘昱如果强要把戴利杀之，戴兰可能怨恨刘昱，早晚与他闹翻不说，别的义军将士也会因生自危，而极有可能与刘昱离心，后果会是相当严重。
　　夜风吹进帐中，卷动案上烛火，满帐主、宾十余人，脸上都是明灭不定。
　　空气几乎快要凝停，唯一的动静是遥遥从数里外海西县城里传来的喧叫。
　　不管是在抚慰钱均等的刘昱、陈直，抑或是猜不出刘昱到底会不会杀戴利的曹丰、曹幹，还有钱均等人，更多的注意力，都在海西县城，都在时刻地听着注意着城中的动静。
　　等了约小半时辰，城里遥遥传来的声响，终于渐渐停下。
　　众人皆知，这当是戴兰已入县中，并将跟着戴利进城的那些部曲都分从各里找回聚起了。
　　又等了没有太久，人尚未至，戴兰斥骂戴利的声音已到，众人往帐门口望去。
　　戴兰推搡着戴利，从帐外进了来。
　　戴兰抬起脚，踹在戴利的腿弯，喝道：“他娘的，还不赶紧跪下，向将军请罪！”
　　戴利站立不稳，跪到地上。
　　戴兰也跪将下来，伏地说道：“将军，我把我这狗日的阿弟拿回来了，请将军处罚！”
　　刘昱寒着脸，与陈获说道：“该当何罪？如何惩处？你告诉他！”
　　陈获答道：“回将军的话，依照军法，当斩！”
　　戴兰怀疑自己听错了，趴在地上，抬起脸来，说道：“陈君，你说啥？”
　　“依法当斩。”陈获又说了一遍。
　　戴兰惊诧莫名，眨巴了几下小眼睛，转看刘昱，说道：“将军？当斩？”
　　刘昱说道：“还要我再给你说一遍么？”
　　戴兰震惊到了极点，下意识地干笑了两声，说道：“将军，你别开玩笑。”
　　“你看我像是在给你开玩笑么？”
　　戴兰说道：“将军，我这阿弟虽然顽劣，但是平时，凡将军之令，他亦无不谨从。今晚他是违反了将军的军令，擅自入了城里，可他也不是为了他自己啊！从打朐县到现在多少天了，弟兄们是光打仗、光行军，累得一个个跟王八似的，一口肉没吃上过，这总算是到了海西，弟兄们都嚷嚷着，想要吃肉喝酒，快活快活，我阿弟也是没办法，这才带着他们进的城啊！”
　　刘昱冷着脸，说道：“你阿弟是没办法？”
　　戴兰说道：“是啊，将军！其实要说起来，我阿弟这么做，亦是为了将军。”
　　“为了我？”
　　戴兰振振有词，说道：“将军，弟兄们吃不上酒肉，不能快活，心里不痛快，对将军说不定就会有怨言，我阿弟领着他们进了城，让他们自去寻些酒肉快活，对将军不也是有好处么？”
　　“你这都是什么歪理？”刘昱气急反笑，说道：“好、好，是为了我！”抬手在案上一拍，喝令说道：“来人！”
　　帐门口附近的刘昱亲兵们齐声应道：“在！”
　　“将戴利拉出去，依军法行事，斩了！”
　　进帐时，戴利还是满不在乎的样子，陈获说依照军法，他所犯之错，应当处斩之时，他也并没有害怕，认为陈获是在吓唬他，但在听完戴兰与刘昱的这几句对话后，他却是紧张起来。
　　因为他能够从刘昱的语气中听出，刘昱竟像不是在吓唬他，是打算真的要把他杀了！
　　帐门口应令的亲兵有七八个，都是提着嗓门，大声接的令，声音很大，戴利的注意力不在此处，声音蓦然传来，把他吓得打了个哆嗦。
　　原先是戴兰扯着戴利，顿变成了戴利拽住戴兰。
　　他拽住戴兰的腰带，以防那几个亲兵果真上来拉他，另一手撑住地，扬着脖子，朝刘昱大叫：“从事、从事……，不，将军、将军！我阿兄说的都是实情，我进城不是为了我自己，我也不是想要违背将军的命令，我是为了将军着想啊！将军，我是真没想违反你的军令，只是弟兄们多少天没吃肉，不见油水了，饿得眼都冒绿光了，今儿下午，钱主簿送来的那些羊、牛，将军你又没有分下来，眼瞅着这些羊、这些牛，活蹦乱跳的馋人，吃不到嘴里，饥火更盛，要不赶紧把他们的饥火灭了，他们对将军那肯定是会生怨言的啊！所以我是没办法，才领他们进了城。将军、将军！啥也别说了，我知道错了！”他俯下身子，向刘昱叩拜，说道：“将军，你放心，下次我绝对不会这么干了！随便他们再想吃肉，再是饥火难当，馋死他们算逑！”
　　曹丰、曹幹也不知道戴利到底是在向刘昱求饶，还是在讽刺挖苦刘昱？又或者是急不择言？
　　“那些羊、那些牛也没有分下”，这话是什么意思？是在暗指刘昱只管自己帐中设宴吃喝，不管各曲兵士么？这话说出来，刘昱只怕会越加恼怒。
　　曹丰微微摇了摇头，曹幹从他眼中看出了担忧，似有起身亦要为戴利求情之意，曹幹悄悄地探出手去，按住了他。曹丰疑惑地看向曹幹，曹幹侧脸，示意曹丰往陈直处看。
　　刘昱果然是被戴利的这通话激得更加怒火冲头。
　　刚才他尚只是恼怒戴利违令，擅自入城劫掠，这会儿可称恼羞成怒。
　　于是他再度喝令：“来人！将戴利推出去砍了。”
　　帐门口的亲兵们一拥而上，拨开戴兰，拽起戴利，便往外出。戴利大叫大嚷，拼命挣扎。戴兰试图把亲兵拦下，他没什么勇力，又双拳难敌四手，压根没用。
　　就在这时，陈直站起身，说道：“且慢！”
　　亲兵们闻他开口，止下了动作。
　　刘昱说道：“姑丈？”
　　陈直向他点点头，以示让他少安毋躁，抚摸颔下长须，从容问戴利，说道：“戴司马，我且问你，你入城以后，可是去了钱主簿家？”
　　“我倒是想去！没进着院门，我阿兄就到了，我是连他的家门半步都没有进！”
　　戴利此话说的语焉不详，何为“没进着院门”？他进城半晌了，怎么会连钱均家的院门都没能进去？他说的不清楚，但众人都知道他想要表达的意思是什么。
　　钱均家系乃海西首富，他家的僮仆、奴婢必然不少。此前，他家可能没敢私藏弓弩等兵械，而如今海西县令弃城逃走，为自保计，他亦很有可能已把县兵的弓弩拿回自家了些。则僮仆、奴婢既多，复有得用的兵械，戴利只带了三四人去他家，又如何能够轻易地进了他的家门？
　　除非是钱均家的奴仆，因为钱均不在家之故，不敢抗拒他，他才能进其院门，然从戴利的此通话来看，钱均家的奴仆显是没有开门放他进去——亦不奇怪，钱均没在家，他的妻儿在家，家里不是没有主人。
　　陈直看似从容，他的心其实一直提着，万一真被戴利闯进了钱均家，抢些财货事小，杀了钱均的妻儿子女，麻烦可就大了。莫说还希望钱均等能够向外传扬刘昱“礼贤下士”的美名，这种事情一旦发生，海西县乃至都有可能会生变乱！海西的这些士绅、豪强们，说不得就可能会改“献城投降”为“关闭城门，负隅顽抗”。到那时候，扬刘昱礼贤美名的政治意图成泡汤不说，再想顺利地筹粮招兵也将难了。
　　这时听了戴利的回答，知道了他没能闯进钱均家的院门，陈直暗地里松了口气。
　　但戴利嘴里说出来的话，可信度得打个折扣，陈直还有点不太相信，他便又问戴兰，说道：“戴军侯，戴司马所言可是属实？”
　　“咋不属实了？我到时候，他正在钱主簿家院外干着急！”
　　陈直这才彻底放下心来，笑与坐在帐左的钱均说道：“钱君，我刚才所问，你都听到了。你就放心吧，你家没事！戴司马连你的家门都没进得。”
　　钱均长长地出了口气，忧色稍去，惶恐地说道：“家中奴仆竟敢抗拒戴司马，罪莫大焉！”
　　陈直笑道：“钱君，你这是什么话？我家将军早有严令下达，不许入城惊扰士民，是戴司马违背了我家将军之令，擅自入城，错在于他。”与戴利说道：“戴司马，你说你带部曲进城，是因为部曲这么多天没吃肉，饥得慌，钱君等下午时送来的牛羊，将军又没有立刻分给你们，因是你才不得已，这般为之。戴司马，咱们打完朐县，继而行军两日，来至海西，这些时日，部曲确是辛苦了。将军爱兵如子，怎会没有考虑到这点，不怜他们？之所以尚未把牛、羊分下去，一则，是因为时间上来不及，二者，是因为你们各曲都没有什么善于烹制的好膳夫。将军已与我说了，待到明日，托钱主簿从县里边找几个手艺好的膳夫，到咱营中，将这些牛、这些羊全都宰了，熬煮成肉，然后再分给你们各曲。这不是比现在就把牛羊分给你们强么？”
　　戴利嘟嘟囔囔地说了句话。
　　陈直没听清，问道：“戴司马，你说什么？”
　　戴兰赶紧代替回答，说道：“我阿弟说，是他错了，他没有将军考虑得周到！他知错了，他已知错了，陈君、陈公，还请饶我阿弟一命！自从将军以来，他没有功劳，总有苦劳。打庞彩那一仗，他亲引兵卒，护卫在将军所在的土球之下，好歹也是为将军流过血、流过汗的！”
　　陈直笑了一笑，与刘昱说道：“郎君，戴军侯言之亦是。打庞彩一仗，戴司马立功不小。依我之见，戴司马今不从将令，是得惩处，然若因此就将其斩首，似亦不妥。”
　　“姑丈以为，如何惩处为是？”