要非张曼是董宪带来的，又要非因鲁县、昌邑这两仗，曹幹、刘昱已是声名鹊起，樊崇还真不一定会这么快就接见张曼——毕竟虽然樊崇至今还保持着他起事前的朴素作风，但说到底他刚打完一场大仗，有很多事情要忙，但在接见过张曼，听完他的话后，却于张曼拜辞之际，樊崇起身，竟是亲自把他送出了堂外。送走张曼，转回堂中，重新落座，樊崇抚须沉吟。
　　董宪没和张曼一块儿离去，他觑看樊崇神情，说道：“大帅，张曼提的建议，你觉得怎样？”
　　樊崇今年有三十多岁，常年的繁重农活下来，造就了他强健的体格，看起来不算魁梧，但当他坐着的时候，整个人就像是个石墩一样，结实精干，他长了一张国字脸，浓浓的眉毛，紫红的脸膛，为方便打理之故，胡须不很长，现在正在抚须的手，黝黑粗糙，布满老茧。
　　一开口，说的不是官话，是琅琊当地的方言。
　　他没有回答董宪，而是问陪坐堂中的余下几人，说道：“骄耭、佳卿、子谷，你们怎么看？”
　　“骄耭”者，不用多说，自然就是徐宣；“佳卿”、“子谷”，分别是杨音、诸葛稚两人的字。
　　杨音也不用多说，如前文所述，他亦是东海郡人，和徐宣、谢禄相继在东海郡起的事，起事后，三人共同前来投附的樊崇。
　　诸葛稚，是琅琊郡诸县人，其先本为葛姓，秦末时，陈胜帐下有一大将名叫葛婴，战功颇著，而因故被陈胜杀之，汉兴以后，论功追思，文帝封葛婴的孙子为诸县侯，葛婴孙子的后裔，遂便以诸葛为姓，这个诸葛稚，即是葛婴孙子的后人。
　　诸县位处在琅琊郡郡治东武的南边，属于琅琊郡北部地界的范围，相比逄安、徐宣、谢禄、杨音等，诸葛稚投从樊崇的时间较晚，他投从樊崇时所带的部曲也少，比不上徐宣等皆众达万人，故在樊崇军中的地位不及逄安、徐宣等，但用后世的话说，他在起事前，也算是个中小地主，颇有些文化，其人的性格又果断、忠诚，因此，现如今他在樊崇帐下亦是颇得重用。
　　不过也是因为地位不及徐宣、杨音之故，闻得樊崇询问，诸葛稚未有首先应声。
　　头个应声的当然便是徐宣。
　　徐宣抚须说道：“大帅，我看张曼说的有道理。”
　　“骄耭，你赞同他‘王莽也许很快就会遣兵来讨我徐、兖义军’的判断？”
　　徐宣颔首说道：“大帅，尽管而下咱们还没得到风声，王莽有无发兵来讨咱们，但这两个月来，不说咱们，也不说才起事的迟昭平、徐异卿等部，只说爰曾、刘诩、董次仲、力子都、刘昱和曹幹等各部，咱徐、兖之地的各部义军的确是不约而同，厚积薄发，各都干出了许多轰轰烈烈的大事，各部俱皆踊跃进战，所向披靡，在咱徐、兖的地面上，掀起了偌大的声势！
　　“兖州北部、青州西部一带，现已尽为爰曾、刘诩所有。力子都的部曲进至了楚郡，彭城一旦被他攻下，豫州、兖州的腹地等地，就将任由他部纵横。刘昱和曹幹打下了山阳郡，昌邑是兖州腹地的重镇啊，被曹幹奇袭得取，端得威名远振，他两部接下来若是用兵向南，便可长驱直入，威胁到豫州的汝南、颍川等郡。荆州的王凤、王匡部刚刚击败了讨伐他们的荆州兵，生擒得荆州牧，王凤、王匡等部与刘昱、曹幹、力子都各部现也就是只隔着一个豫州了！
　　“这也就是说，王莽再不派兵来打咱们徐、兖义军的话，咱们徐、兖义军就将能与王凤、王匡、秦丰等的荆州义军会师联合矣！一旦被咱们联合，再加上河北的诸部义军，山东之地，泰半为我等有矣！王莽所剩下的便只有垂死挣扎。眼下来看，张曼‘王莽讨伐咱们的兵马很可能在今年就会派出，至多夏后秋时就将会到达徐、兖’的这一判断，是有道理的！”
　　樊崇问杨音、诸葛稚，说道：“佳卿、子谷，你俩别不吱声，也说说看。”
　　杨音于在座的诸人中年龄最大，快四十岁了，相貌清瘦，生得一张严肃的长脸，眼角已有隐约的鱼尾纹，所谓“相由心生”，只观其面相，即可能知，他应是一个不苟言辞、生性严谨的人，事实也正是如此。仍按后世的阶级划分来做划分的话，他在起事前，属于“破落地主”，祖上阔过，他的祖上在前汉当过县令长一类的官，但莽新代汉以后，他家里就再没人出仕过、当过官吏了，他家的家境迅速败落，到他聚众起事时，他家的经济条件已经是与一般的中农家庭无异。不过，因为他家里不管咋说，祖上是当过官的，破船犹有三千钉，所以和正儿八经的农家还是颇有不同，他从小识文断字，读过几本儒家的经典，现于樊崇军中，论打仗，他称不上好手，谈到文化水平，他和徐宣、诸葛稚等可算是少有的几个文化人之一了。
　　听得樊崇再次叫自己的名字，询问自己的意见，杨音点了点头，说道：“大帅，徐公所言是也。张曼‘莽逆之兵，至多夏后秋时便有可能会到’的此一判断，吾亦以为然也。”
　　诸葛稚等徐宣、杨音都发表过意见了，这才开口说道：“大帅，张曼的这一判断，我也同意。”
　　“董公，张曼是你带来的，对他的这个判断，你肯定也是赞成的了？”樊崇又问董宪，说道。
　　董宪回答说道：“大帅，张曼因此前未曾有幸得谒见过大帅，故此在他此次来谒大帅之前，先到了祝其，求见于我。我听他说完他求见大帅的缘由和目的以后，深觉他‘莽兵将至’的这个判断甚是，同时，更认为他‘当此之际，我徐兖诸部义军不可群龙无首，宜当共举一人为盟主，以能集结诸部之力，共抗莽军，从而避免我诸部被莽军各个击破，又若共举一人为盟主者，非大帅不能居此任’的此议，非常之对！是以，我才冒昧的带着他，赶来拜见大帅。”
　　樊崇摸着胡须，饱经风霜的脸上露出沉思的神态，他想了片刻，说道：“张曼‘我徐兖各部义军近期声势大涨，声动东西，威震远近，东州骇畏，莽军恐将至’的这一判断，我也赞成。既然你们也都赞成他的这一判断，这一点咱就不多说了。但是，他随后提出的这个建议……即就是董公刚又说到的‘当联合诸部，组成盟约，推举我为盟主’的此议，骄耭，我想来想去，不太合适吧？你觉着呢？佳卿、子谷、董公，你们也说说，你们觉得他这个建议合适么？”
　　董宪没有想到，樊崇居然会觉得张曼的这个建议“不太适合”！
　　数日前，张曼在祝其见到他，把这些与他说过，问过他的意见之时，他当时可是笃定的判断认为，樊崇绝对是会接受张曼的这个“举樊崇为盟主”的建议的。
　　原因有二。
　　一则，曹幹、张曼根据徐、兖现下的形势所做出的“莽军将至”的这个判断是完全正确的，他深表赞同；张曼所言之的“莽军若至，来势必汹，我徐兖义军分则恐败，合则必胜”的这一判断，他也是深表赞同，认为张曼说得很对。
　　二则，既然“莽军将至”、“我徐兖义军分则恐败，合则必胜”的这两个判断都对，那就说明什么？说明以“共抗莽军”为由，而来组建这个徐、兖各部义军的联盟的话，爰曾、刘诩等等义军，十之八九，他们是都会同意的，亦即，这个“联盟”组成的可能性是非常的大！
　　又既如此，“盟主”的位置，就不只是一句“空话”了，是实打实的将会成为徐兖诸部义军的“共主”了！——即便这个“共主”的权力，不会像真正的“主君”的权力那样大，可也是“主”呀！只要当上这个“盟主”，那樊崇在徐、兖的地位就会与而下截然不同。尽管说樊崇现已是徐、兖诸部义军中部曲最多、实力最强、名声也最大的一个义军领袖，可他现在终究还只是“徐、兖诸部义军中一部义军”的领袖，尚非是能够位居其余诸部义军领袖之上。
　　换了他是樊崇，设身处地的来想，这样的好事，董宪那真是求都求不来！
　　求都求不来的好事，却樊崇当下居然还在迟疑？会觉得张曼的这个建议“不太适合”？
　　董宪简直搞不明白樊崇在想什么。
　　徐宣却能理解樊崇的疑虑是在何处，他说道：“大帅，你是不是担心别部义军，也许会不愿意结盟，或者不愿意拥大帅为盟主？”
　　杨音说道：“大帅若是此虑，倒确也是不可不虑。力子都与我部已是盟友，姑且不言，这个建议是曹幹令张曼来向大帅提出的，曹幹、刘昱两部也可姑且不言；唯是爰曾、刘诩、董次仲三部，咱们与他们之间素来来往不多，联系颇少，闻之，爰曾、刘诩此攻济南等郡，掳掠甚丰，他两部部曲已号称‘百万’，百万必是无之的，然加上董次仲部，他三部合计，一二十万的部曲总该是有。他三部现拥众如此之多，要想他三人拥戴大帅为盟主，确然不会容易。”
　　诸葛稚拈着胡须，说道：“依我看，也不见得会很难。”
　　杨音问道：“哦？子谷，此言何出？缘何也不见得会很难？”
　　诸葛稚说道：“我部兵锋现已进达汶水沿线，逄公与谢公现正一率兵围攻奉高，一率兵围攻梁父，奉高、梁父一下，汶水沿线之东岸地，便尽为我部所有。我部就将会与爰曾、刘诩两部的根基之地，卢县、肥城和东平郡的北部诸县相接。咱部与他两部之间的来往、联系，以前是不多，可是能想见得到，以后定然很多。那么，借着‘莽军将至，议立盟约’的机会，咱部与他两部勾通商量一下，说服他们，同意参盟，亦即非不可能之事，不会很难的了。”
　　杨音说道：“说服他两部参盟，可能不会太难，但要想令爰曾、刘诩甘愿拥戴大帅为盟主？子谷，只怕没有那么容易吧？”
　　董宪忍不住了，说道：“有何难也！”
　　杨音看向董宪，问道：“董公，此话怎讲？”
　　董宪慨然说道：“论部曲人众，他两部加上董次仲部，就算是已有众一二十万，比之大帅部何如？不及也！此一不难。爰曾、刘诩此次北攻济南等郡，为何能连战连胜？不是因为他两部能战，更大的原因是因为田况所率的青州主力，在青州东部与我部交战，无暇去救济南等郡，是乃是其所以在济南等郡接连战胜、掳掠甚丰，实赖大帅之力也。他两人对此焉会不心知肚明？此二不难。正如诸葛公所言，奉高、梁父一下，我部的地盘与他两部的根基之地就将接壤，论部曲，他两部没有大帅的部曲多；论能战，他两部也远不如大帅的部曲，这个时候，他两人敢拒绝参与大帅牵头组的盟约么？他两人又敢不拥戴大帅为盟主么？此三不难！”
　　简言之，董宪的这一个“三不难”，就是一句话。
　　便是爰曾、刘诩、董次仲的部曲不及樊崇多，而樊崇部的地盘将与爰曾、刘诩的老巢接壤，因料爰曾、刘诩、董次仲必也就不敢在此时此际违逆樊崇，不拥戴樊崇为盟主。
　　如果把诸葛稚“勾通商量一下，说服他们”的此议，比作“王道”，用道理、德望来劝说爰曾、刘诩、董次仲；董宪的“三不难”，就有点“霸道”的意思了，妥妥的以势强压。
　　听罢董宪的话，杨音微微蹙眉，说道：“董公，议盟、立盟，所为者，是为共抗莽军。如果反而因此，使我部与爰曾、刘诩、董次仲部闹出了不愉快，岂不得不偿失？”
　　徐宣倒是觉着董宪的分析很有道理，他说道：“佳卿、大帅，董公所言，我以为颇有理也。他两部在济南等郡之所以能连战连胜，的确是赖大帅之力啊。若没有我部攻北海等郡，田况被我部留在了青州东部，以田况用兵之能，爰曾、刘诩等又焉会能得济南等郡？且则，非只是‘共抗莽军’，退一步说，我部之地将与他两人的根基之地接壤，日后我部与他两部间，少不了来往密切，为能更好的友睦，诚亦是当盟约先立。以此往言，盟约或可能成。”
　　他顿了下，摸着胡须，补充说道：“当然，话说回来，董公所言之‘三不难’这些话，咱也不必急着就与他两人明说。‘组盟’此事，大帅如果定下，如果决定了便采纳曹幹的建议，那么大帅可先遣一能言之士，往去谒见他俩，试探一下他两人的口风，他两人若是闻言之下，无有拒意，即皆愿拥大帅为盟主，则万事不提，他两人若做犹豫，可再稍将此语暗示。”
　　诸人的意见，樊崇尽皆听了，他斟酌多时，说道：“少子和子奇都不在军中，也不知他俩是啥意思。”
　　“少子”，是逄安的字。“子奇”，是谢禄的字。
　　樊崇帐下，现今部曲众多，“卒史”、“从事”不说，只“三老”这个级别的将校就足有十余人。——在樊崇军中，“三老”不是大帅一人的独称，樊崇固是“三老”，像徐宣、逄安这样本就有部曲，是带着部曲来投樊崇，且其本有之部曲为数不少者，又或是因勇猛善战，被樊崇令以统带万人以上的部曲者，也都可称“三老”。这会儿在堂中的徐宣、杨音、诸葛稚三人，便亦都是“三老”。也所以，为区别樊崇的身份不同，徐宣等才会尊称他“大帅”，不呼他“三老”。不过在这么多的“三老”中，仅次樊崇、地位最高的仅只三人，逄安、徐宣、谢禄而已。包括时下在座的杨音、诸葛稚，也都只能算入到第二档次的将领之中。
　　因此，樊崇这会儿才会有逄安和谢禄两人现都不在军中，不知他两人对组盟此事是何态度的此话。
　　论在樊崇军中的地位，逄安、徐宣、谢禄仅次樊崇；论在樊崇军中的派系分别，徐宣、谢禄、杨音等因俱东海人，是属同一派系，徐宣和谢禄的关系非常好。
　　他笑与樊崇说道：“大帅，子奇处无须多虑。子奇与我私下里说过多次了，他早就认为，大帅该当成为我徐、兖诸部义军的盟主。他与我说，大帅如果能成为我徐、兖诸部义军的盟主，大帅一令之下，力子都、爰曾、刘诩等诸部义军共来助阵，田况虽悍，何足挂齿？青州早为我部有之！子奇此人，大帅你是知的，稍轻躁也，故他的这些话，我未曾向大帅说过。大帅若主意已定，决定现下组盟，子奇知道后，只会大喜赞成，他定然不会有任何一点的异议。”
　　诸葛稚和逄安俱是琅琊郡人，他们与樊崇是一派系。诸葛稚亦道：“逄公素来敬服大帅，只要是大帅的意思，逄公绝对不会反对。大帅，逄公处也无需多虑。”
　　樊崇再又问了一遍徐宣四人，说道：“骄耭、佳卿、子谷、董公，公等俱是赞成的了？”
　　徐宣代表杨音、诸葛稚、董宪，说道：“回大帅的话，曹幹、张曼‘约盟’此议，我等俱皆赞成；‘举大帅为盟主’此议，董公所道之‘三不难’颇是也，我等更是赞成！”
　　樊崇下了决心，说道：“好！那这个盟约，我就出面来组了！力子都与爰曾等处，即日便各择人往赴！骄耭，子奇说的对啊，这个盟约如能组成，不仅咱们可以共抗莽军，青州田况也将不足为虑。田况这狗日的！委实骄狂！莽军若不来，盟约成后，老子就先打他！”
　　言及田况，樊崇的脏话就按不下了，却几句脏口骂出，睥睨之间，据坐席上的樊崇几分霸气显露。见他心意已定，决定了采纳曹幹、张曼的建言，要出面来做盟主，徐宣诸人俱皆大喜。
　　尤以董宪喜之最甚。盟约如果能成，樊崇盟主如果能做，且看你力子都，还怎一再欺负于他！
　　第二天，樊崇又接见了张曼。
　　不仅仅只是议说盟约此事了，知道了张曼是个“得道之士”后，樊崇虚心向他求“道”，求解“谶纬”，并把自己军中的巫师、方士叫了来，与张曼相见，一起说话。
　　第二天的接见，从下午一直聊到入夜。
　　樊崇感慨地与徐宣说道：“张公真是个高士啊！他自称留侯之后，我瞧他这话不是假话。哪怕留侯转世，也只能如此了吧？天命、谶纬，无所不精！曹幹之名，我是最近才知，对他本不甚了解，只知他打下了昌邑，听了张公对他的介绍，此人可称英雄啊！骄耭，等张公走时，咱派个人跟他一块儿去吧？当面见见曹幹。”——张曼的名字都不再直呼，改以尊称“张公”。
　　徐宣赞同，说道：“组盟和举大帅为盟主两事，曹幹可谓是首倡了，派个人去见见他，理所当也。”笑道：“见见他这个人是一，曹幹送给大帅了这么些厚礼，咱也回送些礼物给他是二。”
　　已从樊崇处得知，他已决定采纳曹幹的建议，出使的任务已经完成，第三天，张曼请辞。樊崇不放他走，又留了他一天，仍是畅谈入夜。第四天，樊崇才放张曼回程，并派人随他同行。
　　四五日后，张曼风尘仆仆的回到了爰戚。