军议召开了近两个时辰，快到傍晚时才结束。
　　刘昱提出了曹幹的建议，力子都没有听从。
　　原本让刘昱、谭襄两部先攻，为的就是消耗守卒意志，但是今天攻城，不仅守卒的意志没有得到消耗，反而是刘、谭两部相继崩溃，让守卒士气更高了，故力子都要求刘昱、谭襄两部，明天接着再攻城一日，并按王丹的建议，告诉他俩，他明天将会遣督战队督战，再若敢如今日，稍战即溃，他必会严惩刘昱、谭襄！——至于今日攻城之不利，就先且不治他俩的罪了。
　　就在不久前，刘昱还在向陈直憧憬他的未来。
　　转眼间，现实就给了他迎头一击。
　　一座小小的业亭县城就攻之难下，后边复有力子都督令如火。海内之大，岂无豪杰？王莽虽不得民心，然新朝又怎么会没有几个能打、有谋的忠臣？便不说多，再有十个、八个像杜俨这样的人，新朝的天下只怕就不会那么容易推倒！而他刘昱的志向恐怕也不会那么容易实现！
　　少年人的热血容易激起，也容易受到打击。
　　比之前几天憧憬未来时的豪情万丈，开完军议，出了力子都大营的刘昱，可谓心思沉重。
　　※※※
　　回到自己营中，闻得戴兰等已在大议事帐，刘昱、陈直遂没有先去大议事帐，转去到了刘昱的住帐，同时派人去请刘小虎过来。刘小虎也在大议事帐，正与戴兰、曹丰等说话，得了军吏悄悄的禀报，便找了个借口，从帐中出来，不多时，来到了刘昱住帐。
　　“戴兰又已去了？”
　　刘小虎答道：“是啊，阿弟。你和姑丈刚离营去开军议，他就来了。”
　　“这个戴兰！每次咱去开军议，他都来得这么快。阿姊、姑丈，他是不是怕咱们开完大帅的军议后，会先做些议论，作出对他不利的决定，所以才每回都这般积极？”刘昱不满地说道。
　　陈直早就看出戴兰为何每次都会这么积极的缘故了，正是刘昱所猜，他抚着胡须，说道：“戴军侯虽是体胖，心挺细的。不管他怎么想的吧，人谁无私，也实属正常，郎君不必介怀。”
　　刘小虎和陈直的话，刘昱素来肯听，听了陈直此话，他尽管不以为然，戴兰、戴利兄弟两个既不能打，又各有小心思，这样的人属实讨厌！但还是点了点头，说道：“姑丈说的是。”
　　言归正题，刘昱把今天军议的内容，与刘小虎详细地说了一遍，说完，说道：“阿姊，力大帅是真的动怒了！他定下的督战诸条，你刚都听仔细了吧？负伤而无斩获者杀等几条已够严酷，最后一条，乃至是明日若仍战之无功，便从所有的参战部曲中，十中抽一杀之！……阿姊，业亭城防严备，今日一战，孙卢等四曲伤亡不小，明日料是已不堪力战。这可如何是好？”
　　刘小虎忖思了会儿，说道：“适在帐中，我与戴兰等说起今日此战，他们无不愁云惨淡，俱是担心明天力大帅会不会仍让咱们上阵。却是力大帅果仍令我部上阵！……阿弟，明天攻城，是不能再只让他们四曲上了，咱们本曲也得派出来了。不然，明天这一仗，肯定是没法再打。”
　　“咱们本曲？阿姊，观今日战事之惨烈，明日若遣咱本曲上阵，必是会与他们四曲今日一样，也会伤亡惨重啊！”依照原先的计划，戴兰、曹丰等四曲轮流上过阵后，刘昱本曲作为预备队，可以再视情况而做选择，能上阵就上，不能上阵就不上，并没有说他的本曲就一定不上阵，可是今天的战事如此惨烈，却是让刘昱打起了退堂鼓，不愿让他的本曲上阵了。
　　刘小虎陈直，说道：“姑丈，你以为呢？”
　　陈直微蹙眉头，抚摸着长须，想了又想，说道：“郎君的担忧甚是，小虎，你说的也没错。明日攻城，我看要不这样吧，咱们选个折中的办法。”
　　刘昱问道：“姑丈，什么折中的办法？”
　　“从咱们部中总共的五曲之中，各抽调出一些部曲来，合为四队，分作前后，用以明日攻城。”
　　刘小虎略作寻思，说道：“姑丈的这个办法，倒也不是不成。”知刘昱不舍得他本曲的部曲出现太多的伤亡，开导他说道：“阿弟，你是部率，还是我之前数次与你说过的，‘公道’二字最为重要。平时也就罢了，逢此战艰事难之际，你却不可太过厚此薄彼。如果明日攻城，你仍不用咱曲兵士，而只用戴兰等四曲上阵的话，那你这么做，与当日董宪逼迫咱攻南成有何区别？董宪逼咱攻南成时候，你是怎么想的？你怎么想，明天戴兰、曹丰等也会怎么想。这么做，你就是在逼他们起离心！孰轻孰重，何利何弊，不用我再多说，你应该也能知晓了吧？”
　　“阿姊，道理我懂，可我还是肉疼！火拼董次仲一战，使咱们旧有的部曲折损大半，经过这么长时日的恢复，咱曲现也才只招募到了二三百新卒，拢共不过四五百人！这都是咱们的本钱啊。若再尽折于业亭此战，还谈什么将来诛灭莽贼，中兴我大汉之室？”
　　刘小虎虽是女子，却比刘昱能识轻重，她说道：“用咱本曲攻城，会有伤亡，可若不用咱本曲攻城，戴兰、曹丰等人就必会与你生离心。两者之间，该何以抉择？后者，智者所不取也！”
　　“唉！”
　　刘小虎语音转柔，温和地看着刘昱，说道：“阿弟，比之咱们本曲兵士的伤亡，人才能不能为你所用才更要紧！”
　　“人才？”
　　刘小虎说道：“便如曹幹，其虽乡民出身，然智勇兼备，沉毅果敢，并更难得的是，竟颇有治军之能！孙卢曲，是姑丈亲自帮着孙卢组建、操练的，可于今日战中，曹幹曲却隐然比孙卢曲更为能战，甚而比戴兰曲也强上不少，此皆你我之亲眼所见。他的治军只能，由此即可足见！阿弟，你将来要想成就大事，身边就需要得有像他这样的人才辅佐你才行。就算只是为了不让曹幹与你起离心，明日攻城，你就不能不舍得用咱们本曲的兵士上阵！”
　　类似的话，刘小虎已与刘昱说过不少遍，现下又听到刘小虎此言，刘昱脑海中不觉浮现出了郦食其评价刘邦的话，说刘邦“与天下同其利，豪英贤才皆乐为之用”，又想到了韩信对刘邦的评价，说刘邦“善将将”，总算是艰难地下了决心，说道：“好吧！阿姊、姑丈，就按你俩所言，从五曲中各选部分兵士，合为四队，用以明日攻城！”
　　三人议定，乃出刘昱住帐，去往大议事帐中。
　　※※※
　　戴兰、戴利、曹丰、曹幹、孙卢、陈获等人俱已在帐中等候。
　　刘昱三人到后，刘昱把三人作出的决定与诸人说了。
　　戴兰、戴利闻得明日攻城将会从五曲中共选兵士参与，神色明显是轻松了许多。
　　曹幹欠身问道：“从事，我提的那个建议，大帅未有听用么？”
　　“没有。大帅说，祝其城半日就被徐宣、谢禄打下来了，咱哪里还有空再用土山上的弓弩手压制城中？”顿了下，刘昱接着说道：“除了你的这个建议，另外有从事向大帅提议，是不是可以把土山加高一点，以超过城头箭台的高度，也被大帅否决了——准确说，是被王公否决了。王公说，堆土山确实不算个坏主意，可相较土山，城上的箭台更易搭建，因便咱就是再把土山增高，亦也无用，城上箭台能搭得更高。力大帅从了他之此议。”
　　堆建土山是季猛的主意，王丹这个时候却来评价说，季猛的这个主意“不算个坏主意”，这到底是夸奖，还是讽刺？众人听了刘昱转述的王丹此话，不约而同的都闪过了这一疑惑。
　　不过，王丹、季猛都是力子都身边得用的谋士，离他们太远，他两个人之间即便是有勾心斗角，与他们也毫无干系，他们因而也就没有就此再作什么议论。
　　乃就按刘昱的决定，进一步讨论明日攻城之预备，商议定下，明日攻城，刘昱曲出一百五十人，余下四曲按本曲人数之多少，分出八十到百人不等，总计凑出了五百来人。
　　将这五百来人分成了四队，又分成了前后两部，只等明日开战，便两队一部，轮流上阵。
　　※※※
　　今日军役，董宪也参加了，力子都点了他的名，痛斥了他一通。
　　军议结束，回到本部营中，进帐坐下，董宪郁气满腹。
　　黄香进言说道：“从事，我有一策，可助从事明日攻城，无忧大帅督战！”
　　“先生有何计策？”
　　黄香轻轻抚摸着玉如意，微微笑着说道：“营中颇有掳来的附近百姓，明日攻城，何不用彼辈为大帅前驱？纵然不利，督战所杀者，亦此等乡民也，与从事部曲无干。”
　　“先生此策……？先生，若是填塞护城河，固可驱百姓为之，攻城却怎用百姓？一者，百姓若上了云梯后不敢攀援，不易迫之；再者，便是强赶着他们攀援，又便是他们侥幸上了城头，彼辈非我之部曲，肯定也不会为我杀敌，相反他们肯定会器械降之，反等于是放了彼辈入城。”
　　黄香褒衣博带，舒适地坐在席上，摸着玉如意，一派风流仪态，晏然地笑道：“从事，我有两法，可促彼辈为从事死战。将彼辈父母妻子置于城下，不进者，便将其父母妻子尽皆斩之，此其一法；以绳索将彼辈串联，纵有登城头而欲逃者，有绳索为串，亦难逃也，此其二法。”
　　董宪设想了下这个场面，抚须赞道：“妙哉！先生此策大妙！”
　　黄朱不禁心生不忍，迟疑稍顷，说道：“阿兄，用你的这两个方法，的确是可以迫使百姓攀城，可是百姓又有什么战力？指靠他们，这城，是打不下来的吧？”
　　黄香笑问黄朱，说道：“阿弟，你杀过羊么？”
　　黄朱摇了摇头。
　　“我尝大宴宾客，购羊十余，使一奴杀之。而在连杀数头后，此奴下刀，越来越慢。我于是问他，是何故也？……从事、阿弟，可知此奴如何答我的么？”
　　董宪笑问说道：“此奴怎么答先生的？”
　　“他答我说，杀之愈多，闻羊凄鸣，而愈恻然，由是下刀渐慢。”黄香说到这里，喟叹一声，似甚感触地评价说道：“孟子云，‘君子之与禽兽也，见其生，不忍见其死，闻其声，不忍食其肉，是以君子远庖厨’。诚哉斯言！我家之此奴，小人耳，亦如是矣！”与董宪、黄朱说道：“从事、阿弟，杀羊多犹如是，况乎杀人！”
　　“阿兄，你的意思是？”
　　黄香摸着玉如意，笑着说道：“促使百姓攀城，为的非是靠彼辈将城打下，为的而是使守卒起恻然之心！我家此奴，杀羊杀的多了，下刀都不觉变慢，何况守卒杀的是人！且是他本县的乡民。杀得多了后，他们难道就不会生恻然之心么？必会生之！趁此时机，登城易哉！”
　　黄朱倒抽了一口冷气，说道：“阿兄，这……”
　　“怎么了？”
　　黄朱嗫嚅说道：“阿兄此策，恐是有伤天和。”
　　黄香笑道：“阿弟，若是恐伤天和，你我就不当投从事！不闻‘兵战之场，立尸之地’？这打仗，本就是伤天和的事情！”问董宪说道：“从事，此我之策也，不知从事以为可否？”
　　黄朱之仁，在董宪看来，纯属妇人之仁，他抚须笑道：“先生此策，我不已说过了么？大妙！”当即下令，命从裹挟来的百姓中，选有父母妻子一并被掳来的，编为部曲，用做明日攻城，并令军吏连夜带人编造足够长的绳索，等到明日开战前，先把这些选出的百姓尽串联之。