刘小虎勒住缰绳，胯下的黑色骏马打住奔腾，扬起马蹄，溅起雪泥簇簇，昂脖嘶鸣。
　　原本骄横的董丹，已是换了一副嘴脸。
　　他绕过高长、戴从事等，急步到刘小虎马前，丝毫不在意马蹄激溅起来的泥水，迸到了他锦袍的下摆，探手去接刘小虎的缰绳，仰脸笑道：“小虎，你怎么来了！何时从堡南回来的？”
　　刘小虎没把缰绳给他，苗条矫健的身体往前稍倾，抚摸坐骑的长长鬃毛，以安抚它，黑宝石也似的双眼往高长、张歆等人的对峙处瞅了瞅，问道：“这是在做什么？”
　　没得到刘小虎的回答，董丹却也不恼，反是带着讨好似的，回答刘小虎的问题，笑道：“小虎，你可能还不知道，田交降了。我奉我阿兄的令，来带他去见我阿兄。”
　　刘小虎安抚好了坐骑，坐正身子，掂起直直的铁马鞭，点了点高长、张歆，说道：“我问你，他们这是在做什么？”
　　董丹说道：“哦，你说他们啊。田交已经降了，是咱们自己人了，高从事还非得进田交的院子，这怎么能成？我就把他拦住了。”
　　刘小虎说道：“田交降了？”
　　董丹笑道：“田交倒是个识趣的，他见堡子保不住了，就派了个人出堡，求见我阿兄，卑辞乞降。我阿兄寻思，好歹与他算是旧识，他亦称得上是荏平县的强豪，一是看过往的情面，二也是如果收了他入伙，对咱们在荏平县招兵买马很有好处，于是便允了他的乞降。那个时候，小虎你尚在堡南追歼贼郡兵，故而我阿兄没来得及先给你说。”
　　——董次仲起兵前，是他们县的豪强，他们县离荏平县不远，他与田交，类似高长与被田武所杀的那个姓陈的轻侠之间的关系，彼此乃是同类，地盘又相邻，因此却是故识。
　　却是说，董次仲固是还没有来得及告诉刘小虎田交投降此事，但刘小虎其实已知。
　　适才那句“田交降了”的问话，刘小虎是明知故问。
　　也正是因为听手下人向她禀报了此事，刘小虎才停下追击郡兵，把追击残敌、收集缴获等务，暂交给了她弟弟负责，自则领了这数十部曲，赶将回来，闯入堡内，于这时赶到田家。
　　刘小虎点了点头，俊俏的脸上看不出表情，又问道：“田交现在哪里？”
　　董丹答道：“在他家里。”
　　刘小虎说道：“劳烦董从事把他请出来，让我与他见上一见。”
　　“与他见上一见？”
　　刘小虎笑道：“董三老与田交有旧，我与他也有旧啊。”
　　“与小虎你也有旧？”董丹惊讶地说道。
　　田交四十多岁了，刘小虎不过二十多岁，两人相差二十岁，能有什么旧？
　　刘小虎微笑说道：“田交与我的从父昔年同在郡府为吏，我因与田交见过面，论来他还是我的长辈。今既他也入了伙儿，于情于理，我都该与他见上一见，执个子侄礼，以示尊重。”
　　董丹恍然大悟，连连点头，说道：“是，是，小虎你说的对，还是你考虑的周到！……那你在此稍等，我这就叫他出来！”
　　“好，你去罢，我等着。”
　　董丹回到张歆身边，低声交代了点什么。
　　张歆点头应是。
　　然后董丹便往田交的院子去。
　　守在院门口的几个义军战士都是他的手下，给他打开了门，董丹乃入院中。
　　曹幹在刘小虎到后，一直没有放松警惕，在暗暗观察董丹，尤其是张歆的动静，自然是看到了刚才董丹交代张歆的情景。
　　却亦不必听见董丹说的话，曹幹也能猜出，董丹交代张歆的，只能是叫张歆看好自己这伙人，以免生乱。果如他的所料，董丹进到院中后，张歆牢牢地盯着高长，充满戒备。
　　※※※
　　刘小虎跳下马，跺了跺脚，打掉衣上莹白的落雪，来到高长、曹幹等人边上。
　　她看了看高长的伤腿，说道：“高从事，你受伤了？”
　　刘小虎的个头挺高，比高长还高出些。
　　高长撑着腿，不露声色地退了两步，与她拉开了点距离后，答道：“是，登堡墙时，被贼宗兵射了一箭。”
　　“我听说了，是你带人最先冲上的堡墙，也是你的人最先打开的堡门，是么？”
　　高长说道：“堡门得被打开，还是多亏了刘从事。要非刘从事以寡击众，勇不可当，击溃了来援坞堡的贼郡兵，想来我等也不好灌进堡中。”
　　刘小虎笑了笑，说道：“你这话不错，所以这一仗，我是头功，你是二功，是不是？”
　　“……正是。”
　　高长到底是个男子，而且是个有着自己的骄傲的年轻男子，让他对个女子说服气，他做不到。
　　不过要是打心底来说的话，就勇武这块儿言之，纵以高长之自恃悍勇，然比之刘小虎在战场上的勇敢，高长就算不想承认，他对刘小虎实际上也是服气的。
　　不止他服气，他手下的田武、曹丰等也个个服气。
　　刘小虎眼波流转，落到站在曹丰身边的曹幹身上，说道：“我刚才快到这里时，在马上见你挺身而出，像是有话要对董丹说？你刚才想说什么？”
　　曹幹外表年轻，心理成熟，兼以他前世时的所见所闻，实是比高长、田武、曹丰等不知开阔到了哪里，故是面对刘小虎这等于当世堪称“奇女子”的飒爽巾帼，却没有高长、田武、曹丰等的那种不自在、异样，或者身高上的被压迫之感等等。
　　他从容自若，回答说道：“回刘从事的话，在下当时也不知道在下要说什么。”
　　“你也不知你要说什么？什么意思？”
　　曹幹说道：“从事既在马上见到了在下挺身而出，想来也应必是见到了那会儿剑拔弩张的局面，那个时候，若没有人出来，暂作打断，只怕两边立刻就会大打出手。……我等与董从事部虽为两部，然是一家，都是董三老的部曲，若因为一点小小的误会，而致刀兵相见，未免大失同袍的情谊，因而，我那时虽然还没有想好说什么话，但却只能立即出来。”
　　刘小虎冰雪聪明，早在到达现场的第一时间，就已经猜到了高长、董丹他们两边是为何起的冲突，因也就没有再问曹幹，他们两方是起了什么“误会”。她的兴趣被另件事吸引住了。
　　她眨着眼，打量曹幹，说道：“我见过你。……你是曹小帅的阿弟，对不对？你叫什么名字？”
　　曹幹答道：“在下曹幹。”
　　“你识字么？”
　　曹幹知这一定是他的举止、答话，引起了刘小虎的疑心，叫了声侥幸，庆幸自己的先见之明，说道：“回从事的话，本是没读过书的，我部中劫的质里有一位儒生，我慕他学识渊博，遂拜他为师，习字识礼，已是跟着他学了快一个月了。”
　　刘小虎惊奇说道：“只学了不到一个月？”
　　言下之意，不相信曹幹只用不到一个月，就能学到这样的成就。
　　曹幹答道：“是，从事。”
　　“那你也真是聪明。”
　　曹幹谦虚说道：“岂敢当从事谬赞？都是在下的恩师教得好。”
　　刘小虎拿马鞭拍打手心，笑道：“你的这位恩师，改天叫我见见。也让我见识见识，是什么样的名师，能教出你这样的高徒！……你叫曹幹。”
　　“是，在下曹幹。”曹幹应道。
　　董丹的声音在院门口响起：“小虎，小虎！田公出来了。”
　　刘小虎望去，看见董丹和一个中年男人从院内出来，便不再与曹幹说话，带上三四个贴身的随从——俱是女兵，迎了过去。
　　这中年男人带着儒冠，穿着刺绣的白色鹤氅，足着黑底绣红的翘头丝履。
　　董丹已算肤白的了，然这中年男人和他站在一起，比董丹还要白。
　　尽管已是四十多岁的人了，细皮嫩肉的，脸上没有半点皱纹，隔着挺远，就能闻到他衣服上的浓馥香味，握着个造型精致的暖炉，一双手，保养得令女人嫉妒，蓄着长长的指甲。
　　这中年男人就是这坞堡的主人、荏平田氏的族长田交。
　　出到院外，田交头一眼，看到的是满地的自家护院的尸体，继而看到的，是大多衣衫肮脏的义军战士们，眼中闪过恨色，旋即露出笑脸，以庄重的长辈姿态，等待刘小虎的近前。
　　“田公，你还记得我么？”刘小虎步至近处，笑吟吟说道。
　　田交只是在十几年前见过刘小虎一面，那会儿的刘小虎还是个少女，十几年过去了，他如何还能记得刘小虎？却和蔼地说道：“当然记得！我记得我是在你从父家里见到的你，那时你还小着呢！白驹过隙兮，而今我老了，你则已出落得亭亭玉立，飒爽不让须眉。”
　　刘小虎说道：“田公，你记错了，你不是在我从父家见的我，是我从父带着我和我阿弟，去的你家。”
　　“哦？是么？啊呀，我老了，许多事儿都记不真了！”
　　刘小虎未行女子之礼，如男儿也似，向田交下揖作礼。
　　田交和董次仲的交情甚是普通，今坞堡失陷，他被迫投降，虽得了董次仲的接纳，可将来会如何？他心里不安。并且，他实际上也根本不愿和义军战士们这些贱民为伍。
　　因是，在听董丹说刘小虎这个“故人之女”，对他很是敬重，欲要对他执子侄礼时，他毫不犹豫的就出来了。他的希图很明确，就是想把刘小虎笼络住，借此保护他自己。
　　既存有此念，见刘小虎果真行礼，田交亦就不拿大，迈着方步上前，虚虚作势地扶刘小虎，笑道：“我与你的从父当年交情莫逆，你何必这般多礼！”
　　“是么？可我从父不是这么对我说的啊。”
　　田交怔了下，说道：“什么？”
　　刘小虎直起身，说道：“我从父与你刚认识的时候，确实是与你订交为友，但很快，我从父发现你是个贪婪残民之徒，便即与你分道扬镳，又十二年前，莽贼将篡位之际，东郡太守翟公等举义兵，却讨莽失利，反遭虐杀的时候，你为求富贵，出卖了从翟公起兵的数位郡府义吏，我从父对你更是恨之入骨，恨不能将你手刃！我从父后来，也正是因此而才怀愤离世！田公，你是以为我不知你的这些往事，所以才敢当面哄我的么？”
　　“翟公”，说的是翟义。
　　十二年前，王莽意图篡汉的形势已很明显，翟义的父亲是故丞相翟方进，他深感其家深受汉恩，于是与东郡都尉刘宇、严乡侯刘信等起兵讨莽，结果失败。
　　听得刘小虎话风不对，田交代要后退，已是晚了。
　　刘小虎趋前，抽出拍髀，刺入田交腹中，拔出来，又刺进去，连刺十余下。
　　田交变色痛呼，嘴角涌出血沫，试图捂住伤口，可又怎么捂得住？
　　精致的暖炉坠地，他跟着也仰面摔倒。
　　经过义军战士和田交护院的鏖斗，以及高长与董丹两边的紧张对峙，院前地上的积雪已被踩得化了。
　　摔倒的田交，儒冠滚落，鹤氅染污，指甲断裂，白皙的手上沾满了鲜血也冲不掉的脏泥。
　　董丹大惊失色，张歆面色陡变。
　　跟在刘小虎左右的那三四个女兵，各持兵器，护到了刘小虎身侧，不远地方，其余那些随从刘小虎而来的战士们，纷纷持械奔上，个个虎视眈眈，威视董丹的那些部曲。
　　刘小虎等田交咽了气，擦了擦拍髀，还回鞘内，然后与董丹说道：“董从事，田交死了。”
　　“这……”
　　刘小虎笑问道：“他死了，是不是也就无所谓降不降了？”
　　“这、这……”
　　刘小虎笑道：“这院子，是不是可以进了？”