曹幹曲四屯战士，分作了两拨。
　　一拨攻城，一拨掩护，及作为轮替的预备队。
　　头拨攻城的是郭赦之屯和万仓屯。
　　本曲的数百部曲，除掉刘小虎新给他补充的百余新兵，他现在还只能是大致记住他们的名字，尚不是特别熟悉以外，其余的每一个，曹幹都极其熟悉。
　　因而，尽管护城河南岸距离鲁县的南城墙还有一段距离，进至到城墙下的本曲战士们又是背对着他，可只从背影，曹幹就能分辨出他们中的大部分人。
　　郭赦之和万仓两屯，每屯一架云梯。
　　曹幹看到，郭赦之、万仓两人，这时都位处在本屯的前边。——倒也不是位处在前列的头一个，此乃是因曹幹早有对本曲队率以上军吏的命令，逢战时，身为队率、屯长，不能怯懦怕死，须得以身作则，鼓舞其本队、本屯部曲的士气，但也不能每次打仗都身先士卒，毕竟他们是队率、屯长，他们更大的责任是指挥本队、本屯的战士能更好的杀敌，而不是白白牺牲。
　　城上射下来的箭矢如雨。
　　举着盾牌，郭赦之、万仓两人很快就做好了攻城的部署。
　　两屯各选出来的二十余勇士，以形似半截船的那种遮掩器具作为保护，陆续上了云梯。
　　在郭赦之屯上云梯的队伍中，曹幹瞧见了一个让他意外的人。
　　这人便是郭赦之屯海贼那什中，脸上有疤的那个海贼。
　　第一批攀城的勇士，靠的是自愿，这个疤脸海贼既会出现在这第一批攀城战士的中间，肯定不是郭赦之命令他参加，是他自愿请求参加的。
　　却自把那批海贼中可用的三二十人编入本曲后，曹幹对这三二十个海贼一直比较关注，时常询问郭赦之、丁狗等屯长，这些海贼在他们屯中的表现如何。
　　按郭赦之、丁狗等的回答，大部分的这些海贼的表现，与老部曲相比有着明显的差别，老部曲大多踏踏实实，操练的时候都能吃苦，而这些海贼大部分则很有点“滑头”，看见的时候，卖力表现，一个看不见就偷懒，有什么军令下到，他们也是表面遵从，背地里乱做议论。
　　对于这些，曹幹也不生气，他能理解，做惯了海贼，短时间内要想把他们的海贼习气给扭转过来，不容易。因曹幹只是令李铁、闫雄等政委，平时多注意做他们的工作。
　　——却没料到，今日攻城，疤脸的这个海贼居然会自愿请求！
　　曹幹不觉便多注意他了几眼。
　　这个疤脸海贼在郭赦之屯选出的第一批攀附云梯的战士中，站位不很靠前，排在中间在后。在他前头，有十几个战士。那十几个战士皆是身手灵活，上到云梯后，冒着城上的箭矢，猿猴也似，飞快地往上攀爬。不多时，就轮到了这个疤脸海贼。
　　他毫无犹豫，紧跟着前边上云梯的战士，抓住了云梯边上的扶手，踩着梯子，便上了云梯。
　　曹幹顺着云梯往上看，第一个上云梯的战士，已经爬到了城墙小半的位置。
　　城上的箭矢越来越密集。
　　但是除了箭矢以外，没有别的防御措施。
　　曹幹暗道不好，待要下令，命郭赦之、万仓两屯千万谨慎，却命令未下，但见城上已是启动了拍杆。巨大的狼牙拍，由城头上的滑车牵引，呼啸着从半空划过！
　　这狼牙拍的拍面上，布有数百个五寸长的铁钉，拍的四面边缘，则是各嵌了一个锋利的刀刃。此物当真是杀人之利器。攀附城墙的兵士，只要被它打到，不死也残。
　　亏得攻南成、业亭等城时，曹幹的老部曲们已经见识过此物的威力，那攀爬在头一个的战士，当然是曹幹的老部曲，在攀附之同时，已在小心注意，由而得以提早看到了挥来的狼牙拍。间不容发的功夫，这战士缩身向侧，抱着云梯的扶手打了个转，将之躲开过去。
　　躲开一次，还有第二次。
　　并且狼牙拍一开动，城上其余的防御措施也都相继施用起来。
　　巨大的檑木被从城上丢下，亦是由城上的滑车机关牵动——檑木下边有轮子，在云梯附近来回滚动。郭赦之、万仓两屯守在云梯边上的战士，仓皇闪躲。
　　金汁、滚油也从城墙的垛口上倾倒而下。
　　一块块提早预备下的石头，亦被守卒从云梯所在的城墙上堆下。
　　郭赦之、万仓两屯头批攀梯上攻的战士，登时招架不住，或被石头砸到，或被狼牙拍打住，或被金汁、滚油淋到，惨叫不绝，至有从半空中坠落下来者。侥幸没掉下来的，亦只能退下。
　　那疤脸海贼的站位因为不很靠前，他上到云梯不多久，上头的战士就因没法再往上攀附，开始撤下，他跟着也就撤下来了，所以倒是没受什么伤。然别的战士，很多就不能像他这样安然无恙的撤下了，曹幹亲眼目睹，郭赦之屯攀在头个的那个战士，虽是躲过了狼牙拍，没能躲开石头，石头砸塌了他举的遮掩护具，砸在了他的肩膀上，他是从半空坠落地上的。
　　几与曹幹曲头批攻城战士撤下来的时间相同，西城墙段的孙卢曲之头批攻城战士也狼狈撤下。
　　第一拨攻势，就此停歇。
　　刘昱调上民夫，去城墙近处，抬死伤的战士回来，命投石车往城上投石、弓弩手向城上齐射。
　　一番回击罢了，趁着城上手忙脚乱，收拾义军投石、弩射等造成的混乱局面之际，郭赦之、万仓两屯，以及负责进攻西城墙段的孙卢部战士，开始第二拨的攻城。
　　半天下来，攻了两拨。
　　下午继续进攻。
　　曹幹曲换了丁狗屯和刘平、张骜两队上阵；孙卢曲也换了两屯新的战士上阵。
　　和上午的攻城情况相似，攻一拨，退下来，抬回死伤，投石车、弓弩朝城头打上一阵，然后继续第二拨攻。下午也是攻了两拨。
　　一天攻城下来，没有进展，检点伤亡，曹幹、孙卢两部总计伤亡二十多人。
　　——事实上的伤亡人数，远比二十多人多，更多的伤亡出现在民夫中。战士好歹有盾牌等护具，民夫什么也没有。城上可不管你是战士、还是民夫，乃是无差别的打击。故而抬死伤的民夫着实伤亡甚重。不过对于民夫的伤亡，刘昱没有兴趣知道，因未派人统计。
　　今天的进攻是正式进攻的头一天。
　　没有什么进展，在刘昱的意料中。
　　蕃县、驺县这样不大的城，城上一意坚守的情况下，还不好打，况乎鲁县这等大城？
　　刘昱的心理预期是，能在五天内，取得一定的进展，十天到半个月内克城，便即可矣。
　　现实却出乎了他的预计。
　　连攻不停，直攻到第五天时，城上的守御仍然是相当顽强。
　　刘昱有点急了。
　　这天攻罢，他和陈直叫来周通、孙卢、刘英、曹幹等人，总结、讨论这几天的攻城情况，询问诸人有没有找到克城的办法。
　　诸人俱是无策。
　　孙卢说道：“将军，咱们连攻五天，常理来讲，守卒当是已经疲惫，可今日攻城，我却觉得，与咱们头天攻城时一样难攻。照这么打下去，只怕十天半月，这鲁县城也打不下来啊！”
　　刘英说道：“十天半月怎么能行？咱随军带的粮秣，总计只够咱全军部曲吃半个月。已经攻了五日，剩下的粮秣，最多够咱部曲再吃十天。虽然能从四乡掠粮，可能掠来多少，却尚未知，万一掠不来太多，到时候城又还没能攻下，咱这数千部曲可就要饿肚子了！”
　　陈直捻着胡须，神色深沉，与诸人说道：“刚才召君等来前，刚得到了一个军报。汶阳、卞县来援鲁县的兵马已然出城。此两县来援之兵虽不是很多，两部兵马合在一起，亦有千余人。”
　　孙卢吃惊说道：“卞县、汶阳的援兵将至？”
　　“坚城未下，敌援已至，咱们现下面临的情况颇为严峻。”刘昱顾视曹幹，说道：“曹幹，攻鲁县是你提出来的建议，现在战况这样，攻了五天，不见战果。你可有策？”
　　“将军，这五天攻城，我一直都在前线。我仔细的观察过了，孙校尉所言虽是不错，今日攻城，城上守卒的防御力度好像是和咱们头天攻城时相差不大，可实际上是已有差别！”
　　“什么差别？”
　　曹幹说道：“第一，今天攻城，城上往下丢石头的频率，比前几天减少了一些。第二，前几天攻城时，每当打退咱一轮攻势后，城上的守卒都会欢呼，今天城上的守卒虽然仍有欢呼，可欢呼声比前几天却小了很多，持续的时间也短了很多。第三，城上所用的狼牙拍、檑木，前几天时，都是快用快收，今天使用的速度却慢了不少。综上三条，我判断，五天攻城，我部部曲虽然颇已疲惫，城上的守卒也已经疲惫了！值于此时，两军相逢勇者胜！”
　　“勇者胜？”
　　曹幹说道：“我建议，明天我部发动一次大的攻击！”
　　刘昱不满地说道：“打了五天了，你也说了，部曲已颇疲惫，还怎么发起大的攻击？”问他说道：“来鲁县的路上，你说是已与刘让取得联系，约定了他寻机为我部内应此事。我能理解内应的机会可能不太好找，但咱都攻了五天了！机会还没找到？城内怎么至今不见动静？”
　　攻了五天，城内不见刘让的响应。
　　曹幹对此，亦是时常思之，不过他想的不是“刘让难道还没找到机会”？他想的是“刘让不会是出意外”了吧？更多的他是担心刘让的安危。
　　听得刘昱此言，曹幹面现忧色，说道：“城内迟迟不见刘让响应，将军，我亦为此忧心。”
　　“忧心？曹幹啊，你还有心思为刘让忧心？敌援将至，我部粮秣只够部曲再吃十天，待至那时，当敌援已至、我粮秣已尽，而鲁县城犹未克下之日，你为不为我部忧心？”
　　曹幹说道：“将军，刘让其人，我深知之，只要他不出意外，一等找到机会，他必定就会响应于城内！以现下之局面，以我愚见，更为要紧的，不是刘让何时能够内应的这件事情，而当是我适才所言，由今日守军之情形可以断定，守军也已疲惫，此时此际，比的就是韧性了！”
　　“什么韧性？”
　　曹幹沉着地说道：“敢请将军拨与我精卒百人，合上我部精卒，明天我亲自率领攻城！”
　　刘昱熟视他良久，顾问陈直，说道：“姑丈何意？”
　　陈直能有什么意见？曹幹愿意亲自带兵上阵，那就让他上阵试试，说道：“曹校尉自告奋勇，壮志可嘉，郎君不妨可答应之。”
　　“好，我就给你精卒百人，明天我看你怎么与守卒比韧性，怎么勇者胜！”
　　周通在旁，等刘昱、曹幹的对话结束，说道：“将军，我有两策，可鼓舞士气。”
　　“君之计策，必高明之策，请说。”
　　周通说道：“明日战前，可堆财货于营外，示与诸部将士，凡立功者，当场赏赐，此以‘财货激之’；劳陈君引吏，督战于城壕，凡无令而擅退者，当场斩之，此以‘军法励之’。”
　　这两个激励士气的办法，刘昱都是见力子都用过的。
　　他点了点头，说道：“好，明天攻城，就把此两策俱皆用上！”
　　※※※
　　回到本营，曹幹叫来张曼、李顺、李铁、胡仁等，把今晚军议的内容告诉了他们。
　　并及自己明天引精卒亲自攻城的决定，也告诉了他们知道。
　　关于城中守卒已经疲惫的分析，曹幹已与张曼等说过。
　　把军议内容、明天亲自引卒攻城的决定说完以后，曹幹说道：“攻城五日，我军已疲，但是守卒也已疲惫。正如我与将军所言，现下就是比拼韧性的时候了！谁更有韧性，谁更勇敢，谁就取得最终的胜利！”
　　他顾视诸人，说道：“明天攻城，将军已答应拨给我精卒百人，我意再从你们诸屯中选出勇士百人。攻城之际，依然是分成两个云梯，我引精卒、勇士攀一云梯，胡大兄，你指挥余下的攻城部队，攀附另一架云梯，为我策应。张公，预备队、支援、掩护等任，就委托给你了。”
　　诸人相顾。
　　胡仁急声说道：“校尉，引精卒、勇士攻城的任务，交给我吧。你来率领余下部曲策应。”
　　“我意已定，胡大兄，你不必多说了。你们现就各回本曲、本屯，选挑勇士。挑好之后，领来我帐外。我要与他们亲自见上一见。李大兄，你带人把咱营中的牛羊杀了，分与部曲饱餐！”
　　诸人领命而出。
　　张曼留在了帐中，他等诸人出后，担忧地说道：“郎君，连战五日，鲁县城的守卒虽已疲惫，然有一战之力。明日总攻，能否得成可也不一定，很危险啊！郎君真已决定亲自上阵？”
　　“仗打到现在，争的就是一口气了，得我亲自上阵，才能把咱部曲的这口气给提振起来，这是其一；刚才我在将军帐中，因见连攻五日，无有进展，将军已是颇有责怨我之言，怪此策系我所呈，如今之际，也唯有我亲自上阵，才行的了，这是其二。因是张公，必我上阵不可！”
　　张曼叹了口气，说道：“要说献策，此策本是我最早提出，实与郎君无干。将军却怎么怪罪起郎君来了？”
　　曹幹笑道：“张公这话怎么说的？岂是与我无干？张公此策，我是赞成的啊！张公直取鲁县此策，虽稍行险，然确为出敌不意的妙策。鲁县援兵被咱围歼，咱挟胜卷众，急袭鲁县，不是没有一举克城的可能！所以连攻五日，不见进展者，以我之见，一则是因被咱歼灭的鲁县援兵大都是新募之兵，其中的郡兵并不多，亦即，鲁县城防的中坚力量并没有因为咱们的‘歼援’此战而受到大的损失；二者是因鲁县到底是座大城，欲待在几天内便把之攻克，原也是不易之事。因此两条，咱遂连攻五日，无有进展。但仍是如我所言，咱们连攻五日，实则也不是没有收获，守卒已然疲惫，咱们趁此机会，明天发起一场猛攻，或许攻城就有转机！”
　　比之刘昱的话语间，已露出责怨曹幹的意思，曹幹的这番话，一不把责任推给部属，二能从客观分析，当真是两者相较，天壤之别。
　　张曼喟叹说道：“将军其人，志气高满，然论英明，不及郎君甚矣！”
　　他寻思片刻，抚摸着胡须，说道：“郎君，五日攻城，刘让等在城内迟迟不见响应，也不知是因出了意外，还是一直没能寻得机会？要不今晚，咱们再升起火来，与刘让联络？他若是没出意外的话，也许借着明日郎君亲率众猛攻的时机，他能寻得机会，响应内起？”
　　“也好，便再与刘让联络一下。”
　　城内、城外，消息断绝，曹幹、张曼与刘让提前已经定下联络的信号。
　　便是于夜间在城外的西南角处生火。刘让在城中见到火起，便寻机响应内起。
　　生火这事儿，张曼亲自去办。
　　各屯挑好了勇士，都带到了曹幹的帐外。曹幹只要百人，各屯总共挑出了一百四五十人。
　　深深的夜色下，一百多勇士，十人一排，列十五排，整整齐齐的挺立在旗杆边的空地上。
　　曹幹出帐，立在他们前边，审视了一下。
　　这一百多的勇士，来自本曲的稍多些，胡仁曲的部曲少，故此来自胡仁曲的稍少些。
　　在期间，曹幹看见了好多熟悉的面孔，很多都是伍长、什长这样的基层军吏。
　　只列在第一排的十人中——俱他本曲的部曲，便有两个伍长，一个什长，甚至还有个队率。
　　曹幹令道：“队率出列。”
　　十五排中，应令出列了四个人。三个曹幹曲的队率，一个是胡仁曲的羊宝。
　　曹幹又令道：“有年高父母在老营而无兄弟、宗亲在军中者，出列。”
　　十五排中，应令出列了三四十人。
　　曹幹说道：“明日攻城，不用你们参加。”
　　先后出列的这四十多人，有一些登时急了，纷纷喊道：“校尉，为啥不用俺们？”
　　曹幹说道：“队率以上不让参战者，是因需要你们带领、指挥你们的部曲；有年高父母在老营而无兄弟、宗亲在军中，不让参战者，是因明日此战凶险，我不能保证你们都能活着回来。”
　　这四十多人中的好几个喊道：“校尉都亲自上阵了，校尉不怕凶险，俺们怕什么？”
　　“战场无情，人怎能无情？你们既搀父、母，携妻、子，投到了我部中，寻常的战斗也就罢了，凶险敢死之战，为了你们的父母、妻子，我就不能让你们参与！”曹幹命令胡仁、郭赦之等，“把我择出来的这四十多人，带回你们各屯。”
　　胡仁等迟疑了下，遵从了曹幹的命令，令这四十多人各自回去。
　　这四十多人，说实话，不全都是自愿参与明日此战的。
　　其内自愿的有，但大部分是被胡仁等挑中，“被迫”来的。
　　今得曹幹放他们还屯，不让他们参加明日此战，非是自愿的这些自皆是暗中欢喜。——欢喜之同时，不管是自愿的，还是非自愿的，却都被曹幹的这一举动、这一番话感动。尤其来自胡仁曲的那些，和曹幹现下还不很熟悉，对曹幹的观感立时不同。就像曹幹说的“战场无情，人怎能无情”，当一个人真心待你，你感觉到了他的真心之时，对他的印象当然就会很好。
　　待这四十多人离去后，曹幹再次审视了下余下的百余人。
　　剩下的还有一百出头。
　　这一百出头的勇士，俱迎着曹幹的目光。
　　曹幹审视罢了，说道：“明日攻城，我头一个上！我若负伤、战死，由赦之接替我；赦之若伤、死，由丁狗接替。鲁县县城，明日不克，咱们就不收兵！诸君，守卒已疲，我有内应在城中，将军亲麾上万之众，三面围城，为我等擂鼓助威，堕名城、扬我威，功成在此一举！”
　　李铁带人宰了牛、杀了羊，炖成肉汤。
　　热腾腾的肉汤端来，凡明日出战之士，无不饱餐。
　　次日一早。
　　刘昱挑出的百人精卒，送来了曹幹营中。
　　按后世时间，七点钟时，攻城各部俱已出营列阵完毕。
　　刘昱传下将令，堆积金银财货于营外，告知全军部曲，只要立下战功，当场赏赐；又令陈获引执法军吏十余人——王庭等还没学成的学员们都在其间，刀斧手百人，列于壕沟南侧，通令参战各部，无有军令，敢怯懦、擅退不前者，立斩！随后，命投石车投石、弓弩手射箭。
　　石头翻滚着被投到城上、或被砸到城墙上，灰尘四漫，城头守卒慌张闪躲。
　　投、射了一阵，刘昱令到，命令曹幹等开始攻城。
　　八点来钟时，曹幹、孙卢等主攻、策应的各参战部队全部进入到了战斗位置。
　　刘昱、陈直、周通、刘英等等，登上中军望楼以作观战。
　　中军的战鼓敲响！
　　刘昱等眺望而见，南城墙下西城墙段的孙卢部应鼓声而即刻进战，东城墙段的曹幹部亦是闻鼓而动。西、东总共四架高大的云梯，远望如蚁的义军战士，分攀四架云梯而上。
　　南城门处，两辆撞车，一前一后，也开始轮流撞击城门。
　　也许是错觉，肯定是错觉，撞击城门的闷响，刘昱好似都能听到！
　　巨大的狼牙拍、重有千斤的檑木，或者在半空挥舞，或者从城头沉重地坠落城下，只要此两样凶器到及之处，攀城的义军战士尽皆披靡。隔得虽然远，这两样凶器的凶悍亦使刘昱心惊。
　　城头上的守卒，人头簇拥，有的往城下射箭，有的在军吏们的指挥下，奋力往城下推石、泼倒金汤等物。从刘昱这里望去，那城头上的守卒也是如蚂蚁、如灰蛾。
　　刘昱“光汉将军”的黄色大纛，在望楼不远处耸立、招展。
　　西、东两处战场，攻势不歇，到午不停。
　　下午两点钟时，在不知第几次的被狼牙拍打中后，西城墙孙卢部的一架云梯从中间断裂，其上的十余义军战士，悉从半空摔落。断裂的上半截云梯，倒在了地上，扬起的尘土弥漫了一大片的范围。刘昱等睁大了眼睛去望，很快望到许多的孙卢部攻城战士，穿过弥漫的尘土，狼狈的往护城河边上奔逃。刘昱大怒，立即令道：“斩！”
　　简单的一个字，传到了护城河南侧的陈获处。
　　列队的百人刀斧手，齐齐上前，到至对岸，举刀斧下砍，逃到这里的义军战士尽皆横尸当场。
　　一个军吏从西城墙段，穿过护城河，奔到中军，上了望楼，伏拜在地，叫道：“将军！不停歇地攻了大半日，云梯都折了一架，实在撑不住了！”这军吏是孙卢的亲信。
　　“曹幹部为何还能再战？”
　　这军吏伏在地上，扭头往城东去望，城墙东段，曹幹部的攻势依旧猛烈。
　　他哑口无言。
　　“刘英！”
　　叫了刘英后，好一会儿没听到回应，刘昱收回观战的视线，转来看他。
　　却是见到，刘英原本年轻英俊的脸上，这时面如土色，两股颤栗，要不是他一手按着望楼的扶栏，说不定，他此刻连战都站不住了。
　　“你怎么了？”
　　刘英还回神来——还能怎么？他是被这一场从上午打到现在的攻城战斗的激烈、残酷给震惊到了，他只觉口干舌燥，艰难的咽了口唾液，应道：“阿兄，我在！”
　　刘昱咬牙说道：“把你部中的鼓也抬到中军，一起擂动，催促曹幹、孙卢两部攻城！”
　　※※※
　　鼓声更响亮了。
　　响亮的鼓声，恍惚间，竟似能压住义军战士们大呼攀梯的声音！
　　不过很快，曹幹就辨别出来，这不是因为只刘昱中军的鼓声更响亮的缘故，更是因为城头上守军的鼓声也更加响亮了。仗打到现在，已经是到了最关键的时刻！大半天不停歇的攻城，攻守双方都已是将要精疲力尽，谁能再冲上一冲，或许这场仗谁就能打赢了！
　　推开给他裹创的褚交，曹幹站起身，喝令道：“为我披甲！”
　　已经负了三处伤了，一处在胳膊，一处在肩膀，一处在小腿，两处时被城上推下的石头砸伤的，一处是被城上的一支强弩的弩矢给射透了他披的甲衣。三处伤说重不很重，说轻也不轻。他披的甲、甲内穿的袍衣，早已都被这三处伤流出的血给染红了。
　　褚交也受了伤，他是大腿受的伤，没法再攀云梯了，在地上坐着。
　　他正在给曹幹裹胳臂上新受的伤，却是还没裹好，曹幹就起来了。
　　褚交着急地说道：“小郎，伤还没裹住！”
　　“你把布留着，等我再攻一阵，下来你再给我裹！”曹幹伸开手臂，由另外的亲兵给他重新披上甲衣。这套甲，不是他最先有的那套力子都赏给他的铠甲，是在蕃县歼灭程笃所率郡兵之此战中，缴获到的一套皮甲。皮甲轻，所以他体力虽不能与田屯等比，亦能披之攀城。
　　褚交还想拦他，曹幹的甲衣已然披挂好了。
　　在云梯边上等待接替上阵的勇士、精卒们，见曹幹负伤三处，犹仍要亲自上阵，就是其中最勇敢的战士，也露出了佩服的神色。
　　曹幹大步走到云梯边上，朝上边看了看，现在是执意要求也参加今日攻城的郭赦之，领着一队战士在攀城进攻。长长的云梯上，攀着三十多个战士。
　　在今日战前，曹幹把选出来从他主攻的这二百出头的精卒、勇士编成了四队，每队五十人，轮替攀梯上阵。战到时下，四个队现有之还能进战的多是只剩下了三十多人，少则二三十人。
　　要非是曹幹身先士卒，伤而不退，要非是刘昱的刀斧手在护城河南岸虎视眈眈，这两百出头的战士，再是精卒、勇士，只怕打到这个程度，也是快要崩溃，不能再战了。
　　曹幹令道：“叫赦之他们下来，咱们上！”
　　便于此时，城上骤然传来守卒的大呼大叫，曹幹仰脸望之，正对上一个探头向下的人。
　　是田屯！