陈直已知曹幹想说的是什么，说道：“曹小郎，你是不是想问粮械既已将备，募兵何时开始？”
　　曹幹答道：“回陈君的话，我想问的就是这个。按方才刘从事所言，力大帅已决定二月底攻打沂平郡，即是距离用兵，只剩下了一个来月。现如今，费县地界的可募兵源，多已被力大帅和各部从事抢走，若是咱们再不及早开募，就不说新募到的部曲没办法当即便拉上战场，怎么说也得先经过初步的整顿与操练，恐怕就连这两个新曲的兵额都招不满了啊。”
　　没等陈直回答，刘昱说道：“今儿个把你们叫来，一个是为了向你们转达力大帅上午下的几道备战军令，再一个也是为了此事。曹君，募兵这个事，你不用担心，我和我阿姊、姑丈已经商量好了。我先把力大帅的军令给你们转达一下，随后再与你们说此事。”
　　曹幹应了声诺，坐回席上。
　　刘昱打住话头，学着力子都的样子，顾视众人了一遭，停顿了片刻，这才又开口说话，说道：“力大帅上午召我等各部从事去，主要说的就是打沂平这事儿。我刚已经提及，他和徐宣已经商定好了，待至二月底、三月初时，就和樊大帅那厢联兵共打沂平！这是一场大仗，力大帅为此下了三条备战的命令。这三条命令，简言之，分为筹粮、操练，及打探沂平虚实和联络响应之士。这最后一道命令，是下给家在沂平的从事们的，咱们不是沂平郡人，这条军令与咱们无关。亦即，需要咱们奉令执行的，共是筹粮和操练这两条命令。”
　　孙卢本是刘家的门客，是刘昱的心腹亲信；陈获是陈直的从弟，亦是刘昱的亲近人，力子都的这几条军令，他俩都已提前知道，两人坐在位上，没有说话。
　　曹丰、曹幹、戴兰认认真真地听了。
　　戴兰说道：“操练这条军令，我听陈君大略说过了……筹粮是个什么意思？力大帅要叫咱们出去筹粮么？”
　　“对。全军目前所储之粮，仅够全军半年之用。沂平这一仗，不能确定需打多久，因而粮食这块儿，力大帅的意思是‘多多益善’。他给各部从事下了不同的筹粮额度任务。咱们的部曲最少，下给咱们的任务也最少，要求咱们在半个月内必须筹够、上缴五千石粮。”
　　曹丰问道：“筹缴五千石粮？敢问从事，这五千石，指的是大石，还是小石？”
　　当下的计重单位有大、小石之别。
　　一大石一百十二斤，等若后世的六十斤左右；一小石七十二斤，等若后世的三十六斤左右。——之所以会有大、小石之别，是为计算粟出米的比例，一大石粟，正好可以舂出一小石米。
　　刘昱说道：“指的是小石。”
　　曹丰稍微松了口气，可眉头还是皱着，说道：“小石的话，还好一点，可是从事，即使是小石，五千石的粮，半个月内，只怕也是难以筹够吧？县里府库的储粮，力大帅早就扣下了；城中百姓家的粮食，也早被力大帅和各部从事搜略得差不多了。县外各乡里的百姓们，我前些天，虽因伤势未愈，没有出过营，而我听阿幹给我说过，与城内百姓的情况相仿，各乡各家的存粮，也基本上都已被搜略殆尽，这五千石粮，咱们从哪里筹集？”
　　五千小石的粮，看来数目不小，折合后世的计重，十八万斤，然斤数再多，挡不住人多。用作军粮的情况下，依照汉制，每个士兵每月的口粮，以小石计时，乃是三石或三石三斗三分少——折合成大石，是一石八斗或二石，又以后者的此个标准为多。
　　这即是说，五千小石的粮，照此标准，只够一千五百来的兵士吃用一个月而已。刘昱部的能战之士，现下共有千余，又即是说，五千小石的粮，实际上只够供给他的部曲吃一个月。
　　当然，刘昱他们现在还不是正规军，战士们多是出自贫寒，能吃口饭就知足了，无须按照官家的制度执行口粮之配额标准，但纵使再省，至多也就是只能再多吃十来天到半个月。
　　从这个方面来讲，力子都下给刘昱部的这个筹粮五千石的任务，并不算多。
　　——他给其它从事所下的分别不同的筹粮数额，也都是如给刘昱下的这个额度比例一样，照的俱是够各部从事部曲吃用一月到一个半月的限度。那些部曲多的从事们，他们的任务更重。
　　刘昱说道：“你说的这些，我和我姑丈、阿姊都考虑到了。在费县地界筹粮，大概是不能在半个月内筹够五千石的，因此咱们只能到外县去筹。”
　　曹丰说道：“到外县去筹？从事说的是南成？”
　　“南成可去，郚乡、开阳、临沂也都可去。”
　　郚乡三县都是费县周边的县邑。实则除此三县，还有两个县也在费县的周边，且比郚乡三县离费县更近，便是南武阳和华县。不过，这两个县皆属于泰山郡，南武阳在西北，华县在东北，泰山郡的情况不太熟悉，因而刘昱、刘小虎并不倾向于去这两个县筹粮。
　　曹丰说道：“从事，郚乡三县，力大帅的兵马未曾去过，去那里筹粮，筹得到么？”
　　陈直笑道：“咱们连克南成、费县，擒杀庞彩，力大帅的声威现今远震，虽然兵马未曾去过郚乡等县，但咱们派兵去筹些粮，料彼等几县的强豪、县卒也定是不敢出阻的！”
　　这话没错。
　　不止连克南成、费县，使得力子都声威大震，并且近日以来，在费县地界，力子都及其帐下的大多数从事们，又无不大肆地招募流民、裹挟壮丁，部曲都得到了很大的扩充。其余各部从事不论，单只力子都的本部部曲，拿下费县到今的十几天功夫，就已新增了千余。远震的声威，加上更多的部曲，较以此前在东海郡西南地方盘踞之时，力子都而下的威风是更加轩盛。因而，费县周边的这些县，尽管季猛派人去招降的时候，大多不肯献城，可若打着力子都的旗号去它们的地界掠粮，这些县肯定亦是不敢遣兵出阻之的，最多紧闭城门，自保而已。
　　费县地界的粮食已不够筹，料之其余各部从事也都会想到去邻近各县抢粮，可能刘昱部和各部派去筹粮的队伍，限于人少和分散，没办法杀入城内抢掠，但各县县城外的乡里，却是完全可以随意进出，随意掳掠，而毫无危险的。
　　这些天里，为能加深了解时下的民情，曹幹时而会出营，往去乡里转上一转，所见所睹，已是让他不忍，费县已被祸害得村村残垣，男女百姓的尸体道边常见了，现而下，因了力子都的这道军令，包括刘昱部在内的各部，又将要去祸害邻近诸县，愈是令曹幹黯然。
　　“贼过如梳，此言不差！”曹幹暗叹一声。
　　可虽不忍，又有何法？
　　游寇部队和有根据地的部队最大的区别之一，即是游寇类的部队只能以掳掠为存在的基础。
　　这种事情，是现在的他没办法改变的，只能也“动心忍性”罢了。
　　戴兰想起了一事，他说道：“从事，前几天打下郯县后，大帅不是给董宪下了一道军令，叫他不许动郯县府库的储粮么？郯县是郡治，储粮当是不少，应也足够咱们全军用些时日了，却是为何又给咱们下了这么大额度的筹粮任务？”
　　刘昱说道：“戴军侯，你来问我，我去问谁？力大帅既已下达筹粮此令，我等只有遵行。”
　　曹幹若有所思，心道：“郯县的储粮虽不知会有多少，可既为郡治，老戴说的也对，储粮定不会少。不敢说够力子都全军万余人吃用太长时间，吃上一两个月，总该是没问题的，加上已有的够半年之用的储粮，已足够供应打沂平这一场仗了。却力子都为何还令各部筹缴粮？……想来只能是一个原因，郯县的储粮，力子都看来是想把大部留为己用！”
　　越琢磨，越觉得是这么回事。
　　扩充部队，需要两个前提，一个是军械，一个是粮食。
　　费县武库的军械，已为力子都所得，现在能够限制力子都扩充本部部曲的唯一障碍，就是粮食了。再把粮食这个短板补上，他就能更快地扩充本部的部曲。
　　曹幹顺着思路，往深里想道：“一来是能更快地扩充本部部曲，此外还能借着把大部分的粮食掌握在手，加强对其余各部的控制！也正因此，他这次下给各部的筹粮任务，才会是不但规定了不同的筹粮数额，且还得把粮交给他！……嘿嘿，这与刘昱、陈直欲将三部老营合并，倒是异曲同工。老营合并，是把妇孺扣做人质；掌握粮食，是将口粮作为控制手段。”
　　曹丰问道：“那敢问从事，若去外县筹粮的话，郚乡三县，咱去哪个县？怎么筹？是都去么？”
　　刘昱说道：“我刚说过！曹军候。力大帅的备战军令，还有操练此条。筹粮此务，怎能咱们三曲都去？我意是三曲各出部分部曲，你和戴军侯两曲，各出五十人，我本曲出百人，以此二百部曲往去筹粮即可。地点选择上，临沂近些，咱们就去临沂。”
　　刘小虎补充说道：“费县本地咱们也得再试一试。本地的筹粮，无须你两曲出人，由我带人来办即可。”看向戴兰，微笑说道：“往临沂筹粮此任，戴大兄，交你如何？”
　　戴兰愣了下，说道：“交给我负责？”顺嘴就想说“我的脚伤才好”，以作推脱，好在念头转得快，他脑中灵光一闪，赶忙把快说出口的那话咽了下去，爽快应道：“好！这差事就交给我吧！大家、从事，你们放心，我一定尽心尽力办好，不耽误半月后缴粮。”
　　五千小石粮食，断非是轻易可以筹得，要想筹够，非得吃些苦累不可，但换个角度，这桩差事亦是个美差，可以趁此机会，到临沂抢掠一番。
　　费县此地，力子都、各部从事和他们的部曲都在，戴兰部没怎么敢乱抢，有时见到别部战士从城内、各乡里满载而归，唯有眼红。现不意天上掉馅饼，居然得到了往临沂筹粮的任务！
　　戴兰一面庆幸自己脑子转得快，没再犯上次没及时想到军假司马不如曲军侯有实权如此混账的错误，一面口中答应着，心里恶狠狠想道：“他娘的！定要抢个痛快。”
　　筹粮系力子都的军令，这是大事，只交给戴兰去办，刘昱、刘小虎不能放心。
　　刘昱说道：“五千石粮，不易筹得，陈公，劳你与戴军侯同去。”
　　“陈公”，称呼的是陈获。
　　陈获应道：“诺。”
　　曹丰问道：“敢问大家、从事，要不要我也同去？”
　　刘昱说道：“曹军候，此去临沂，来回三四百里，你的伤才好，不劳你去了。你便留在营中，好好地把身体养好，同时，协助下我姑丈按照季军师的章程，操练咱们三曲的部曲。”
　　曹丰应诺。
　　刘昱端起碗，喝了口汤水，说道：“筹粮此令，咱们说完了，底下来，说一说操练此令！”