刘孔部为何没有回定陶县，缘由很好理解。
　　估料之，一定是因曹幹部现还在乘氏之故。曹幹部既然还在乘氏，没有撤离定陶郡，那么这也就是说，曹幹部还有再次进兵成阳的可能，则在这种情况下，刘孔部当然就不能回定陶县。
　　——如果他前脚回去定陶县，后脚曹幹部就再次向成阳进兵，他怎么办？就只有也再率兵去成阳。如此一来，他的部队来回尽在路上，必然将疲于奔波。而下定陶县的围困反正已解，因是刘孔、耿纯最好的选择便是依旧回成阳的营中驻扎，暂不还定陶县。
　　这个最新的情报，曹幹看完，给了张曼等看。
　　张曼等人看罢，张曼说道：“郎君，成阳一战，尽管李顺诸曲中伏，吃了个败仗，可是陷入左右为难之境的，却不是咱们，而是刘孔啊。”
　　曹幹点头说道：“只要咱们还在乘氏，刘孔他就是回定陶郡府也不成、不回定陶郡府也难为。成阳，咱们虽是吃了个败仗，但定陶战场上的主动权仍是在咱们的手中的！”
　　张曼沉吟了会儿，抚摸着胡须，说道：“郎君，依我之见，下一步我军可有两个用兵的选择。”
　　“张公请细说之。”
　　张曼竖起一根手指，说道：“我军可以再次的佯攻定陶县，以调动刘孔部回援，然后先将其部歼灭，再接着攻定陶县城，这是选择之一。”
　　这个用兵的选择，曹幹也想到了，他说道：“对。现今咱们全军都在乘氏，以咱们全军七八千的兵力，再去打定陶县，刘孔他必会回援。张公，第二个选择是什么？”
　　张曼竖起第二根手指，说道：“我军也可以不去打定陶县，改而选择打城都。”
　　“打城都？”曹幹起身，到帐璧前，在地图上找到了城都的位置。
　　城都是山阳郡的属县，在成阳的北边、巨野泽的西边。——山阳郡在巨野泽西共有两县，一个是城都，一个是更西边的都关。城都与成阳接壤，两座县城相邻得很近，只有三四十里远。
　　张曼跟着曹幹也到了地图边，向曹幹解说他的考虑，说道：“郎君，第一个选择，打定陶县的话，固然是必能把刘孔部调回，这是对咱们有利的一面，有利于咱们从中寻找战机，歼灭刘孔部；可同时也有对咱们不利的一面。这不利的一面，便是刘孔部的部曲人数不少，葭密、冤句等县的县兵还没有和他会合，其部部曲现已有三千到四千众，咱们不一定能够顺利地将其部歼灭。而若不能顺利地将其部歼灭，再往底下的仗，只怕就不会太好打了。简言之吧，这第一个‘佯攻定陶、再调刘孔部’的选择，有利有弊，利很大，弊也不小。故此，我又想到了这第二个选择。相比‘佯攻定陶’，打城都亦有利有弊，然相对言之，我认为更稳一些。”
　　曹幹问道：“张公，打城都的利与弊都是什么？你请详细的说一说。”
　　张曼说道：“打下城都之后，北有城都、东有乘氏，我军对定陶郡便能形成一个居高临下，并且随时可以从侧翼突进入其腹地的战略优势。换言之，城都为我所有之后，底下来的仗怎么打，就更是由咱们说了算了！定陶郡府也好、屯在成阳的刘孔部也好，他们更是只能被咱们牵着鼻子走了。此是打城都之利。
　　“弊嘛，有两条。一个是，这打法不是‘速战速决’的打法，如果咱们接下来选择了这个打法，那么咱们可能就不太会能在短日内，就将定陶全郡攻下，咱们尽得定陶郡的时间可能就会被拖得久点——郎君，这个打法，肯定是没有‘佯攻定陶、调刘孔部回援’这个打法来的干脆。‘佯攻定陶’这个打法是毕其功于一役，只要咱能将刘孔部歼灭，定陶县城咱就顺势可取，定陶县，定陶郡之郡治也，则是又定陶县城一下，定陶郡余下的诸县也都可以取之矣。但这个打法，需要在打下城都后，再视定陶郡中敌情之变化，做进一步的谋划进战。此是弊端之一。再一个弊端是，在咱打城都的时候，刘孔为了他成阳、他定陶郡的安危，也许会不顾城都非是定陶郡辖县的这个现实，冒着被莽朝治罪的危险，遣兵出郡，北上去救城都。”
　　曹幹观看着地图，习惯性的摸着短髭，思考了一会儿，说道：“张公，刘孔若是真有胆子，在没有莽朝旨意的情况下，竟敢擅自遣兵处境，去救城都，倒也不见得是个‘弊端’。”
　　“咱们如果能够先做准备，待其救援之部至后，给它一个迎头痛击，自然是可以转弊为利。”
　　曹幹说道：“咱们可以两手准备。前期佯攻城都，看看刘孔会不会遣援兵去，他若遣援，咱就给他迎头痛击，他若不遣援，咱就攻下城都。”
　　“郎君，这两个接下来似可用之的用兵方略，不知郎君以为哪个更好一点？”
　　曹幹又想了一会儿，说道：“不着急。张公，后天的公审大会开后，我打算再拿出两到三天的时间，把李大兄等这一仗失利的原因，好好的在全军中都总结一下，然后咱再接着打定陶郡。张公你提出的这两个方略都很好，但也像你说的，确是各有利弊，具体选用哪个，我看就等总结会开完，咱们到时再先看看定陶郡的敌情有无变化，其后再做选择计议吧！”
　　这两个办法，第一个办法速战速决，诱惑很大，可风险系数也高；第二个办法较为稳扎稳打，风险系数不是很高，但见效比较慢，会拖缓打定陶的时间，的确是不好选择。需要斟酌一下。
　　张曼应道：“好！”
　　曹幹部已经独立打下、占有五座县城了，一座县城被打下来之后，初期该怎么做，才能尽快的稳住城内外的局势，同时又该怎么做，才能尽快地把对该城的控制加到最强，这些事情，已不用曹幹亲自安排、布置，他的帐下吏、各曲的军侯和政委们就都已经知道该怎么做了。
　　当晚一夜、次日一天，一夜一天的各项措施实行下来，到第三天，乘氏城内的局面便已颇为稳定。——这其中，却是也有冯达的功劳。冯达嘴上说需要考虑一下，再决定降不降，而实际上于城破次日，他就主动的到了城中，出面为曹幹安抚城内的士民。
　　第三日这天，如期举办了公审大会。
　　公审大会的地点，选在了城外近郊的一片平野上。
　　各乡的百姓于前一日皆得到了通知，在各乡父老的带头下，每个乡都来了不少的百姓。因为说了会在公审大会后分粮、分地，来的百姓多是贫寒农户。县中的士民闻讯，也来了一些。
　　总计下来，参加今日这次公审大会的百姓不下四五千数。
　　临时搭起的高台周边，到处是簇拥的人头，人群拥挤，挥汗如雨。
　　负责维持秩序的曹幹部的部曲精神抖擞，或于各区的百姓间巡逻，或于台下、各区间挺立站岗。——“各区”者，张朗带军吏提前把高台周围的“会场”给划分成了好几区，分别供给不同乡和县中的百姓聚集。
　　对这些维持秩序的曹幹部的部曲，百姓们充满了好奇、敬畏。
　　从县中百姓聚集的区中，传出了传言。
　　说是前晚、昨天、昨晚，进到城中的曹幹部的部曲，不但没有扰民、抢掠，甚至除了只在克城之初，进过县城中各里搜剿溃逃的守卒以外，余下的大多时，他们连各里都没有进过。前晚、昨晚，城中的曹幹部曲要么是在睡在了城内的兵营，要么竟是露宿在了街上。
　　传言传的飞快，没多久，高台周边各区的百姓们就都听闻了。
　　有的百姓不信，有的则是信了——信了的很有他们的道理，也只有这样不犯百姓的义军，才可能会在前天下午及昨天把各乡的土豪、恶霸尽都抓将了起来！
　　却前天下午，被曹幹派去各乡抓土豪、恶霸的部队进到各乡以后，起初着实是把各乡的百姓吓得不轻。尽管这些天，曹幹部的部曲没有做过什么抢掠乡间的恶事，而且，那些于这些天中下到各乡，自称是什么“政委”、“宣传队员”，来各乡是来做什么“调查”的年轻人们，在各乡中也都是和和气气，没有欺负人的，乃至还有把自带的干粮分给贫民吃者，可曹幹部的部曲到底是“贼”呀！他们前些天没有下乡抢掠，或许是因为城没攻下？现在城攻下了，所以他们开始下乡来抢了？各乡的百姓，地主、富农、贫民，当时个个都是恐惧不堪。
　　不过很快的，富农、贫民们就不再恐惧了，因为下到各乡的曹幹部部曲，都明白的告诉了各里的农户，他们下来乡中，是为来抓土豪、恶霸，是为来给平日受土豪、恶霸们欺负的百姓们出头的！他们接着做的事情，与他们说的亦是一模一样。果是与各里普通的百姓秋毫无犯，只把横行各里、平常鱼肉百姓的土豪、恶霸们抓了起来！
　　既然号为“曹郎”的这个姓曹的“贼率”的部队，能够做到不犯乡中百姓，只把土豪、恶霸抓走，那么其部在城里的部曲，不骚扰各里，露宿街头，也就没有什么可奇怪，不可能的了。
　　曹幹部部曲前天下午、昨日在各乡抓捕土豪、恶霸的事情，亦在台周各区的百姓中飞传。乘氏县就这么大块儿地方，各乡都有什么欺男霸女、不干人事、民怨深重的土豪、恶霸，各乡的百姓大多皆知。各种传闻汇拢，百姓们发现，乘氏诸乡中，但凡是有恶名的土豪、恶霸，居然是全部都被曹幹部的部曲抓走了！几个乡加在一块儿，被抓走的土豪、恶霸得共十余！
　　辰时前后，几队曹幹部的部曲押着一群人，进了会场，上到了高台。
　　数千百姓们望之，被押着的都是各乡的土豪、恶霸，略一算之，可不就是十数人之多！这十数人中，一人被押在最前。这人大腹便便，是个大胖子，有百姓认得他，是县尉沈胜。
　　不禁就有百姓咋舌：“县尉也抓起、起来了？”
　　边上有百姓兴奋地说道：“乘氏城，曹大帅都打下来了！县尉算个屌！”
　　有百姓担忧，说道：“县尉也被抓了，县宰呢？冯公不会也被抓了吧？”
　　立刻有百姓接腔，说道：“是呀，不会冯公也被抓了吧？县尉是个混账，冯公是个好官啊！”
　　“你们看，那不是冯公？”
　　却高台上，在沈胜为首的十数土豪、恶霸被押上以后，又有数人登上了高台，其中一个瘦小丑陋，便是冯达。百姓们急忙去望，望见冯达没有被绑，观之不似被抓，才都松了口气。
　　后登台的这数人，是曹幹、张曼、李铁、闫雄、阮原、冯达等。
　　曹幹步到台前，放眼视之，台之周围的百姓如似海洋，然在维持秩序的部曲战士们的约束、维持下，又是秩序井然。他举起手，往下压了压，台周的百姓知他是一定是义军中的“大官”、“贵人”，渐渐地都止下了声。曹幹环顾台下的这数千百姓，说道：“兄弟便是曹幹。”