曹幹回来路上就猜到了，刘昱一看见他又是打赢了一伙海贼，得了俘虏，又是得了益民乡乡豪和乡民们的投附，失了他令曹幹去打海贼的“本意”，必然会如吃了个苍蝇似的，不痛快。
　　情况和他猜料的一模一样。
　　刘昱虽然没有失态，但在营外说话时，说到最后，刘昱的脸色已经是难看得很了，尤其是在说到钱均对他讲，益民乡的民户少，给他募不了太多的兵，只给了三十来个壮丁的时候，他一再地去看张曼、刘让和跟着张曼、刘让投了曹幹的那百十弹众，脸色简直臭得不行。
　　恭恭敬敬地等刘昱、陈直、刘小虎进了营后，曹幹与高况、张曼、刘让也跟着进营。
　　一边领着张曼、刘让往本曲驻地去，曹幹一边琢磨：“张公、刘让投我时，我就估摸着刘昱知道了后会不快。不止是因为他给我小鞋穿，我非但没有损兵折将，反而招到了不少兵，更主要的是，前时益民乡的蔷夫只给他募了二三十个兵，张公、刘让领着投我的却有数十！这就好像是跟打了他的脸似的，他必然是深觉大失脸面，若能高兴才是奇怪。我得想个办法补救补救。”招呼李顺近前，令道：“李大兄，把咱的缴获收拾收拾，选些值钱的，给从事送去。”
　　李顺瞪着眼说道：“小郎，从事没要啊。”
　　“从事没要，是从事心疼咱讨贼辛苦，咱身为部曲，不能不懂事。”
　　李顺不太乐意，嘀咕说道：“心疼个什么？要心疼咱，就让咱去募粮，别让咱去打海贼！幸好是有张公、刘君相助，要没张公、刘君相助，这一仗，不定咱得多少伤亡！”
　　“李大兄，牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”
　　李顺愣愣地说道：“小郎，什么‘老嫂’、‘长姨’的，你在说啥？”
　　“等会儿到了驻区，你就听我的办，麻利地选好，今晚上就给从事送去。”
　　李顺不情愿地应道：“是。”
　　“对了，咱俘虏到的那个姓吕的贼首的相好，你们搜了么？还有那个巫婆，你们搜了没有？”
　　李顺答道：“都搜了。咋了，小郎？”
　　“没搜出个首饰、脂粉什么的？”
　　李顺说道：“那个贼首的相好和那个巫婆，都是赦之抢着去搜的，不知道他搜出来了啥。”
　　“你去把赦之叫来。”
　　李顺应了声诺，加快脚步，往前边的队伍中找郭赦之去了。
　　曹幹摸着短髭，向前边约百十步外的一个营区指了指，笑与张曼、刘让说道：“张公、刘君，前头不远就是咱曲的驻区了。到了贵县城外后，咱部总共是筑了两个营。刚才咱路过的是小营，这个是大营。因为本就没有准备在贵县久驻，所以小营也好、大营也好，修筑得都比较简陋。咱曲的条件也比不上你们在家时，帐篷不多，只有两三顶。刘君，你是夫妻两个，和别人同住肯定不成，大帐篷给你两口儿住；张公，委屈你了，和我一块儿挤挤，住个小帐篷。”
　　随从弹众们来的妇孺们，今天就可以安排到老营去住，刘让的身份不同，却是不好才来营中，就让他两口儿分开。
　　张曼笑道：“得与曹君同住，有何委屈可言？”
　　刘让推辞说道：“曹君，大帐篷你和张师住，我与拙荆住小帐篷即可。”
　　曹幹笑道：“刘君，往后咱就是一个锅里吃饭，一家人了，推来让去的，岂不见外？而且刘君，我还就是喜欢住小帐篷，大帐篷空空荡荡的，太冷清了。你就听我的吧。”
　　张曼与刘让说道：“既是曹君这般说了，子君，你就听曹君的，不要再作辞让了。”
　　当曹幹等进营后，营中新募来的那些部曲不知他们是谁，远远地都避开了，聚在远处指指点点，交头接耳。突然有人认出了张曼，惊喜了叫了一声，说道：“是张师！”
　　张曼、刘让、曹幹顺着声音，转头去看。
　　七八人从那边奔来，到至近前，扑拜在地，口中呼道：“拜见张师、刘君！”
　　张曼握着长杖，弯下腰，把他们扶起，说道：“无须多礼。”问道：“你们何时来的？”
　　这几人，正是被从益民乡强行募来的新兵。
　　七八人爬将起身，推了个年长者来回答张曼问话，这人说道：“张师，我等是大前天来的。”
　　“你们家里人都安顿好了？”
　　这年长者答道：“安顿好了，张师。在俺们来的当天，俺们的家里人就都被安顿在老营了。刘部率把他们也都编了什伍，我那老妻还被任了个伍长。”
　　——与曹幹允许张曼、刘让的弹众自愿带家属不同，被强行募来的兵，他们的家属也都被强行送来营中了。毋庸多言，这自是为加强对新募来的兵的控制而采取的措施。
　　边上一人说道：“他老妻被任了个伍长，还是不如他，他被任了个什长！”
　　“你被任了什长？好呀，好呀。既来之，则安之。以后就在部中，好好地跟着刘将军干吧！”
　　这年长者说道：“张师，你咋也来了？你也是被抓来的？”
　　才投义军，就被说“抓”，太不吉利了，刘让很信这一套，闻言便即不乐，皱了皱眉头，说道：“张师怎么可能是被抓来的？张师若是被抓来的，我呢，我也是被抓来的不成？我与张师是主动相投！刘伯、刘平、张骜、孟勃他们，你们没瞧见么？就前边队中。我和张师领着他们一起来投的义军！咱乡跟着我和张师一起来投的有百十人呢！……这位就是我与张师投从的曹军侯，你们有印象吧？便是前些天，在咱乡草市上拿碎金买镜子和拍髀的那位豪客！”
　　这年长者挨了训斥，既是惶恐，又是高兴，说道：“张师、刘君，你俩是主动来投的？前边那队里的真是咱乡的人？离得远，俺们瞅着像，没敢认。啊呀，太好了，太好了！”
　　刘让问道：“好什么？”
　　这年长者说道：“张师道法通神，有了张师来，俺们就放心了！”
　　边上方才说话那人说道：“张师，俺们几个也跟着你和刘君，行不行？”
　　张曼摇了摇头，说道：“你们不是已被编成什伍了么？你俩也在郡兵里服过役，当是知道，军中与乡中虽然有别，然什伍连坐之法无异，什伍一成，就不易变动了。你们就踏踏实实的在你们的什伍中待着吧！我和子君反正现下已在部中，咱们是同部人了，跟不跟我俩都一样。”
　　这几人颇失望，但张曼说的在理——无论乡里的什伍，抑或军中的什伍，同一个什伍的人，按照律令，原本就受连坐之法约束，拿军中来说，同什伍的兵如果逃跑、打仗时不听命令等等，同什伍之人皆要受罚，前两天到了刘昱营中后，在被编什伍的时候，陈直且给他们提出了更严厉的要求，若有人当逃兵，连带受罚的就不仅是本什伍之人，连带同队之人都要受罚，他们已经和本什、本队的人绑在一起了，只他们几个来跟张曼，确是难为，遂亦只好听之。
　　张曼问这年长者，笑道：“你是什长，咱乡与你们一块被募的有三十来人，编成了三个什么？”
　　这年长答道：“是。”
　　张曼问道：“你们的队率是谁？是咱乡的，还是别的乡的？”
　　这年长者答道：“张师，咱乡的三个什没在同一各队。俺们这队共是五个什，两个什是咱乡的人，两个什是北乡的人，还有一个什是部里的老部曲，俺们这队的队率就是老部曲那个什的什长。原先是什长，现在是队率。他当了队率，老部曲那个什，有个伍长顶上去当什长了。”
　　张曼“哦”了声，说道：“没把你们三个什编在一起。”
　　这年长者答道：“是啊，张师。咱乡剩下的那个什，和东乡的三个什，还有一个老部曲的什，编成了另一队。队率也是那个老部曲的什的什长。不过俺们还都在一屯。”
　　张曼问道：“屯长也是部率的老部曲？”
　　这年长者答道：“是呀，张师。俺们屯长可厉害了，听说本是刘部率的亲兵队率，姓薛。俺们这屯昨天才刚组成。昨天下午，薛屯长领俺们出营，给俺们展示了下他的箭术，大老远的一只野兔，俺们瞅还没瞅清，他一下可射中了！晚上兔子煮了煮，分了给俺们吃了。”
　　张曼笑了笑，说道：“刘部率帐下多有猛士。力大帅打业亭、打朐县这两仗，你们都是知道的。杜府君都被打败了。这两场仗中，刘部率与曹军侯都是立下了大功！”
　　这七八人小心地偷觑了曹幹一眼。
　　张曼末了问道：“咱乡的其它人呢？怎么就你们几个过来了？”
　　这年长者答道：“有的出去拾柴、提水了，有的跑老营外头了。”
　　“好吧，我和子君是刚来，跟着我俩来投的咱乡的人还没安置。你们先回去吧。过些天，等都安定下来了，咱们同乡人，寻个机会，好生聚聚！”
　　这几人恭谨应诺，却还不肯就走。
　　张曼问道：“还有事么？”
　　这年长者大起胆子，说道：“我等斗胆，乞请张师赐给我等几张神符！”
　　张曼怀里有神符，但他不肯拿出给之，温和地笑道：“我才到营中，尚未得空施法制符。等我得了空，制了符后，再赐给你们。”
　　这几人欣喜应之，行了个礼，弯着腰，拱着手，毕恭毕敬地倒退着离去了。
　　等他们走远，刘让不解问道：“张师，你带的不是有神符么？怎么不赐给他们几张？他们是咱同乡人，以后同在部中，啥时候上了战场，说不得能彼此照看一下。”
　　“子君，我非是不舍神符。他们与咱俩固是同乡，唯是而今他们已是刘将军部曲，我若贸然赐符与之，看似是顾了同乡情谊，万一惹得刘将军疑心不悦，反是害了他们。”
　　刘让恍然大悟，说道：“还是张师考虑的周全！”
　　张曼与那数人说话的时候，曹幹没有开口，只笑着在旁边听着。
　　这会儿，见那几人已经远去，他乃与张曼、刘让说道：“张公、刘君，咱们接着走吧？天色不早了，咱争取在天黑前，把你俩的部曲和海贼俘虏都安置好。部中部曲的饭食皆是由老营来做，咱这个时辰才回到营中，老营必是没有备咱的饭，我派个人去老营，让他们抓点紧，多做点麦饭，多做点菜，多给咱们送过来些饵饼、肉酱，今晚上，让大家伙好好地吃上一顿！”
　　张曼、刘让应道：“好！”
　　三人继续前行。
　　队伍已经进了驻区，驻区外没了遮掩，曹幹看见，有四五人在驻区口站着。
　　一个妇人，一大一小两个少年，两个年轻人。