曹幹说道：“我听苏先生说过，‘兵贵神速’，把三部老营合并起来，统一管理，对于咱们日后的行军也好，打仗也罢，的确都将会是大有好处。陈君此议，我以为甚好。”
　　陈直倒是有点吃惊，好像是没想到曹幹会答应得如此痛快，他忍不住看了下刘小虎、刘昱，继而问曹幹，说道：“阿幹，你同意我的此议？”
　　曹幹笑道：“我是没有意见。不过陈君，我同意不同意的并不重要，这个事儿，还是得看我阿兄的意思。等我回去以后，我会把陈君此议与我阿兄讲讲……以我想来，我阿兄对此应该也是不会反对的。”
　　“好！这件事，咱就先这么说。第二件事，你刚提到了苏先生，就是苏建教你部曲识字此事。”
　　曹幹问道：“教我部曲识字此事？陈君，这件事怎么了？”
　　陈直说道：“阿幹，不但你部军吏识字的不多，我部和戴兰部的军吏，识字的也不多。正如你之所言，这不利于军令的传达。因此刘郎、小虎和我，我们商量着，想把苏建授字的规模，给扩大一些，不仅你部军吏向他学字，我部和戴兰部也各挑出些许聪颖的军吏，跟着他一起学字。阿幹，你觉得如何？”
　　曹幹抚摸短髭，说道：“只要苏先生精力够，照顾得过来，我没有意见。”
　　陈直笑道：“好！那等会儿，我就把这事儿告诉苏建，让他提前预备一下。明天则即令人在这个议事帐边上，再搭建个大帐篷，专供他授字所用！等他准备好、帐篷搭好，我部和戴兰部学字的军吏也选好之后，此事咱们就正式地开始施行。……你部现正识字的军吏，也就不必再在你部中学了，都来这里，一块儿学之。”
　　“悉从陈君之意。”
　　这两件事说完，陈直略微地沉吟了下，然后摸着稀疏的胡须，注视着曹幹，慢慢地继续说道：“阿幹，这第三件事，是与咱们的编制有关。”
　　“陈君请说。”
　　陈直说道：“阿幹，咱们得了力大帅的认可，虽然在名义上已是自成一‘部’，可是下辖的，现却只有三个‘曲’。——当然，眼下来说，咱们只有千余战兵，三个‘曲’是已足够，可咱们不是准备要募兵，扩充部队么？一旦扩充，三个‘曲’明显就不够用了！所以，刘郎已经决定，打算再增编两个‘曲’，把咱们整‘部’的编制扩充到五个曲！你觉得怎样？”
　　当下军队的编制序列，由高到低，分别是军、部、曲、屯、队、什、伍。
　　军，是最高的编制单位，但“军”这一级，平时不会设置，通常只在战时设置。长官为“将军”。和“军”相同，“将军”亦不常置，置则掌征伐背叛。每个军，通常辖前、后、中、左、右五“部”——因作战的需要，部会有增有减。简言之，军是一个非常设的固定编制单位。
　　军下边是“部”。
　　部，是作战部队的基本编制单位，或又称“营”，或又称“校”。长官为“校尉”。每个“部”，和“军”相仿，通常也是下辖五个作战单位，并根据作战的需要，这五个作战单位，亦即“曲”，也会有增有减。“部”的兵力，多者可达六七千人，少则一二千人，大体以一二千人为常制。
　　力子都帐下的各部从事，如果和朝廷的这个军事编制序列相对比的话，各部从事，实际上就相当于是各部校尉。等于说，刘昱现即是一个“部校尉”的地位。
　　刘昱部现只有战兵千余，千余人的话，“三个曲”的编制确然已是足够，然如陈直所说，一旦进行募兵，则若还是只有三个曲，显然就会不敷使用了，那么在进行募兵之前，先把三个曲扩充到五个曲，这也算是情理中事，是为完全可以理解的一个决定。
　　曹幹口中回答：“为满足募兵需要，把三个曲扩充到五个曲，此固理所当然。”心中却是想道：“现在是三个曲，扩充到五个曲的话，两个新曲的军侯、下边的各级军吏，不知刘昱都打算任用谁人？”迟疑了下，把这个疑问问了出来，问刘昱说道：“敢问从事，不知打算如何组建新曲？两个新曲的兵士，是只从新募的兵中选用么？又这两个新曲的军吏，如何任置？”
　　刘昱把他和刘小虎、陈直议定的方案道出，说道：“兵员方面，自是不能只从新募的兵中来，两个新曲的架子，还是得用咱们的老兵搭建。至于军吏，和兵员相同，主要也从现有三曲的军吏中选择任命。”
　　陈直注意着曹幹的神情，接口笑道：“新增的这两个曲的军侯，刘郎已有心仪的人选。阿幹，你猜猜刘郎打算任用谁？”
　　“……，假候刘君晓兵法，孙、刘、程诸屯长等皆勇猛敢战，都是适合的人选。”
　　“假候刘君”，说的是刘良。刘良是刘昱的本家兄弟，和董次仲火拼这一场仗失利以后，跟随刘昱、刘小虎起事的其本家人，或者阵亡，或者失散，如今大多已经不在了军中，目前剩下还在军中的，唯余尚存三四人而已，刘良在其中，算是一个比较优秀的。“假候”，是个军职名称，“假”与“真”对应，此职是曲军侯的副手。
　　“孙、刘、程诸屯长”，说的是刘昱本部的几个屯长。这几个屯长俱是跟着刘昱起事的老人，要么是刘昱的族人，要么原先是刘昱家的门客。其中姓孙的此人最号勇猛，名叫孙卢。
　　刘良、孙卢等，曹幹都认识，但也都并不熟悉。
　　陈直摆了摆手，笑道：“阿幹，你只猜对了一半。”
　　“只猜对了一半？”
　　陈直笑道：“两个新曲的军侯，一个新曲，刘郎打算以孙卢任之，另一个新曲，刘郎决定任你为之！……你只猜到了孙卢，没猜到你自己，这不是只猜对了一半么？”
　　“我？”
　　陈直笑道：“是小虎提出的这个建议，不过在小虎提出了此个建议之后，刘郎和我俱皆以为，她提的这个建议提的非常好！你既勇敢，且又有智，将一个新曲交给你，我等都能放心！”
　　“孙屯长骁悍勇武，由他出任一个新曲的军侯，再为适当不过。至若我？我何德何能，岂敢任之？”
　　刘小虎温声柔言，说道：“阿幹，你就不要谦虚了。另一个新曲的军侯此任，非你不可。”
　　“……这事儿，我得问一下我阿兄的意见。”
　　陈直点头说道：“和你阿兄先商量一下，也是应当。好，你就先和你阿兄商量下吧，反正咱们现在还没有开始募兵，此事也尚不急。另外阿幹，除了新建两个曲以外，可以预料得到，随着募兵的展开，随着咱们部曲的增多，再只靠我一人辅佐刘郎，肯定就将会不足了。故此，刘郎决定，在我这个‘军司马’以外，再任命一个‘军假司马’，暂时打算以戴利任之。”说到这里，陈直又笑了一下，说道：“这个事儿还没决定，也还没与戴利说。阿幹，等你回去和你阿兄商量过后，你若是不愿去做新曲的军侯，此职改换由你出任，亦无不可。”
　　“军假司马”如“假候”，亦是个副职，是军司马的贰副。
　　若按地位，“军假司马”的地位和曲军侯相类，但若论实权，则不如之。
　　曲军侯，直接掌握部队的，军假司马，一个副官罢了。
　　曹幹说道：“这件事，从事尚未与戴君说？”
　　陈直笑道：“刚不是已给你说了么？何止这件事，别的那几件事，也都还没与他们说，今天是你正好来，所以先给你提提，听听你的意见。”顿了顿，面色转为严肃，接着说道：“阿幹，今天想听你意见的，这几件事之外，还有两件尤其重要的事。”
　　曹幹问道：“敢问陈君，是什么事？”
　　“这两件事，一个是军纪。”
　　曹幹说道：“军纪？”
　　“咱们自东郡而来东海郡，即便不算路上用的时间，只到东海郡至今，也已有一个多月了！而这一个多月里边，咱们一直未有明肃军纪。打下南成之后，你不让部曲入城掳掠，对你此举，刘郎、小虎都是大加赞赏，我也是深表赞同……其实当时，刘郎就想借你此举的这个机会，把咱们整部的军纪都给整肃一下的，奈何时机不到，遂未得行。又近日得了费县以后，各部从事无不纵兵掳掠，城内外的本地士、民深受兵害，种种惨状，令人不忍言之！刘郎与我私下尝言，成大事者，不可不顾士心、民意！因而，我等部曲，断然不能像各部从事的部曲那般，暴虐残民！故是明肃军纪此事，刘郎、小虎与我亦皆以为，也是已到刻不容缓时！”
　　这条意见，正中曹幹心思。
　　曹幹事实上是早就想向刘昱、刘小虎、陈直建议整肃军纪的，只是一直没有机会来说。
　　果是与力子都不同，却是不必曹幹主动来提，陈直等人也已经考虑到了军纪的问题。
　　曹幹自然是没有不同意的道理，应声说道：“陈君所言甚是，朝廷虽然视我等为贼，然我等却万不可视自己为贼！成贼为寇，有何出路？整肃军纪乃当然之事！”
　　“不可视自己为贼。成贼为寇，有何出路？”陈直喃喃地重复了遍曹幹此语，赞许说道：“阿幹，我没看错你，你果是胸怀大志！我就知道，整肃军纪此条，你必是会赞成的。我从弟陈获，熟知军律，刺奸此职，刘郎已然定下，便由他出任。待他就任后，军纪这块就开始整肃！”
　　刺奸、外刺都是军法官。
　　军法官这个职务，首先管的是一军的军法，地位很重要，其次，出任此职的人，还得懂军法才行。一则，曹幹知道，刘昱、陈直是绝对不可能把这个职务交给外人来做的；二者，曹幹、曹丰他们也没人懂军法。那么，由陈获出任此职，可以接受。
　　他说道：“等我回去，即将此事告与我阿兄知。我想，我阿兄对此定是也不会反对。”问道：“陈君说还有两件事情尤其重要，一件是军法，另一件不知是什么？”
　　“另一件就是操练。”
　　曹幹说道：“操练？”
　　“咱们三部兵马，基本上没有在一起操练过，现今无有战事，权且罢了，可一旦将来咱们真的能够独自西入鲁郡，必就不行了，需得彼此配合作战才可，所以操练此块，刘郎在想，是不是咱们三部兵马，可以放到一起操练？”