曹幹进到帐内，与帐外的寒气逼人不同，帐内温暖如春。
　　在帐篷的四角都烧的有炭盆，并在每一个坐席的旁边，放的还有小一些的炭盆，整个不大的帐篷中，大大小小足足放置了炭盆十余。炭火在盆中被烧得通红，噼噼啪啪的响着，升腾起来的热气，汇成暖流扑面而来，使得刚从外头寒冷环境中进来的曹幹，甚至猛一下有点头晕。
　　曹幹稳住脚步，借助下揖之势，往正前方的主座上瞧了一眼。
　　这帐篷不大，主座距离帐篷口也就是十几步的距离，主座上坐着之人清楚地落入曹幹眼中。
　　这人年有三十余岁，头裹黑帻，锦衣绣袴，腰中扎着一条金带。两个貌美的年轻妇人跪坐在他的身后，他倚着这两个妇人而坐，两只腿一只半曲着，一只向前平伸。
　　别的倒也算了，这一晃眼间，这人浓密的胡须、鹰钩鼻子，特别是双眼中透出的一股说不出来的劲儿，却使曹幹头晕之下，恍恍惚惚的，犹如是看到了一头扑食的鹰隼。
　　曹幹说道：“在下曹幹，拜见从事。”
　　话音未落，旁边有人扇着鼻前，嫌弃地说道：“真臭！”
　　又一人说道：“贲大兄，你咋不先领他去洗洗，洗干净了，再让他来拜见从事？”
　　贲休挠头说道：“哎哟，这一时没想到。”
　　曹幹自跟着高长等从田家坞堡离开后，一直到现在，没洗过澡。
　　他中间虽是回了次村子，但回村的那晚很忙，先是见曹家的族长，继而刘小虎、刘昱等领着残兵到至，忙乎了一晚上，根本就没有洗澡的空儿，随后，在来东海的这一路上，大冷的天，更是没地方可洗澡，身上也好，衣服也好，都早是肮脏不堪，就莫说这些人觉得有味了，曹幹自己平时都觉得难受，不敢往身上摸，随便一搓，成团的灰泥就下来了。
　　在外面寒冷的环境中尚可，异味不容易散发。
　　于下帐中暖和，暖气一催，酸臭的味道就被催发了出来，着实难闻得很。
　　这要是换个旁人，身处于一个陌生的所在，面对一干陌生的人，且其中还有“大人物”，听到评价说自己脏臭，只怕当场就会红了脸皮，深觉羞惭，然而曹幹听到此话，却是直如未有听到似的，神色没有丝毫改变，真亦不知是该说他脸皮厚好，还是该夸他从容镇定。
　　董宪说道：“给秦交送书信的人，就是你？”
　　秦交，即高长那个朋友的名字。
　　曹幹答道：“回从事的话，正是在下。”
　　董宪说道：“书信在哪里？你拿来给我看看。”
　　贲休不识字，所以在听到曹幹自称是信使后，没有问曹幹索要书信来看，反正就算是给他，他也看不懂，董宪是认字的，他豪强出身，少年时读过书，不仅认字，还称得上是粗通文墨。
　　曹幹答道：“回从事的话，我家从事叫在下送的不是书信，是口信。”
　　董宪“哦”了声，说道：“是口信？口信怎么说的？”
　　“我家从事吩咐我，见到秦公后，便把我部因为敬慕力大帅，而欲来相投此事，告诉秦公，请秦公为我等做个推介，并帮我等在力大帅处美言一二。”
　　董宪问道：“还有别的么？”
　　“回从事的话，没有别的了。”
　　董宪笑道：“‘美言一二’，你这话说的当是实话。你们几百里地，从东郡跑来我东海郡，想要投奔我们力大帅，要没个熟人引荐，帮你们说些好话，你们也确是不好安心。只是你来晚了，贲大兄对你说过了吧？秦交一个多月前就已经死了，这几句美言，他是帮你们说不成了。”
　　曹幹说道：“是，在下已听贲君说过，是我部来投力大帅来投得晚了！”
　　董宪抚须说道：“晚了也无妨。我和秦交是老相识，他活着的时候，我俩交情不错，他如今虽然死了，但你们从事既然是他的朋友，那也就是我的朋友。你们不用担心，等你们的大队人马到后，我自然会代秦交，替你们在力大帅处美言几句，尽力请求力大帅收下你们的。”
　　“多谢从事！”
　　董宪问道：“你家从事所率的你部人马现到哪里了？”
　　“回从事的话，估算路程，现应是已经快到东海境界。”
　　董宪说道：“你给你家从事去书信，告诉他你已到了我这里么？”
　　“回从事的话，在下还没来得及给我家从事送信，我家从事对此尚且不知。”
　　董宪说道：“还没去书信啊？那你就赶紧的，给你家从事写封书信，把你已到我营中这事儿告诉他。你带的不是有两个随从么？书信写好后，你便挑一个，拿着你这书信，去找你们从事——我亦会派些部曲，跟他同去，将你的书信给你们从事尽快送到。”
　　曹幹迟疑了一下，问道：“派些部曲，跟他同去？……从事的意思是？”
　　董宪笑道：“你们不是东海郡人，不熟道路，入了东海郡界后，不一定会知道路该怎么走。瞎走乱走的话，要是碰力大帅帐下别部的人马还好，万一碰上了郡兵、县兵，怕你们是要吃亏的，是以我得派些部曲同去，一则护卫送书信，二者见到你家从事后，也能给他领路。”
　　黄朱说道：“这是我家从事的一片体贴好意，你还不下拜谢恩？”
　　董宪此话说的好听，可他这番打算的目的，曹幹怎会看不出来？
　　这分明是赶鸭子上架，董宪是想通过此举，把高长、曹幹他们给吃下来。
　　曹幹已因贲休的作为，把董宪看作了不宜相投之人，董宪此时说出这样的话，该如何应对？
　　事实上，曹幹昨晚就想到了，见到董宪后，董宪或会直截了当的表露出吞并之意，他也已有琢磨该怎么应答，问题是实力面前，别的一切都是虚的，想来想去，他到现在没有找到对策。
　　曹幹遂含糊应了声。
　　董宪蹙起眉头，说道：“怎么，你变成了个哑巴不成？”
　　“啊？从事此话何意？”
　　董宪说道：“我叫你给你家从事写书信，你怎不作声？”
　　边上的诸小帅中，一人冷笑说道：“怎么？我家从事看得起你们，愿意帮你们在力大帅面前说好话，你却反是拿捏起来了？是瞧不上我家从事，不愿我家从事帮你们？”
　　“在下怎敢！从事，不是在下不愿，实是因从事威风凛凛，霸气四露，在下胆怯害怕，故此方才竟是不敢出声。”
　　董宪哈哈大笑，说道：“我刚说你老实，原来你不老实！”
　　“从事此话，更令在下惶恐，不知从事缘何会出此语？”
　　即便是低着头的，曹幹亦能觉到，董宪的视线紧紧地盯在自己的身上，他听董宪说道：“你方才进帐时，我分明看到，你才一进帐，就抬眼朝我这儿看，你若是个胆怯之人，又怎敢这么做？算了，我也不强迫你。你要是不愿我帮你们的忙，便就罢了。贲大兄，带他出去吧。”
　　董宪这话轻描淡写，可如果真被贲休带了出去，后果是什么？曹幹闭着眼都能猜到，他和郭赦之、丁狗三人必然是性命不保了。无奈之下，曹幹只得深深地弯腰下揖，说道：“从事，真是冤枉！在下闻了秦公一个多月前就已死了的消息后，不瞒从事，端得是惶恐不安！今闻从事愿相助我部，为我等在力大帅面前美言，在下当然是喜出望外，求之不得，又岂会不愿？”
　　董宪说道：“这封书信，你是写还是不写？”
　　曹幹说道：“从事此令，在下谨从！”
　　董宪命令贲休，说道：“贲大兄，你等他把书信写好以后，就从你的部中调出些人出来，护送他挑出送书信的随从，去见他们的从事。见到后，书信给了，便在前头引路，把他家从事及其部曲带来营中。回来路上，若是碰到了别部的人马，就告诉他们说，这些人是我的客人。”
　　贲休应道：“是。”
　　董宪问曹幹，说道：“我听贲大兄说，你认字是么？”
　　“回从事的话，略认得几个。”
　　董宪说道：“那这封书信，你就自己写吧。”笑道：“你身上是够臭的，多少天没洗过澡了？天寒地冻的，这一路上也是辛苦你们了。你先下去吧，先去洗个澡，再写书信不迟。”吩咐贲休，说道：“贲大兄，你给他安排个住处，再派几个人服侍。”
　　贲休应诺，见董宪没有别的命令了，即起身来，领着曹幹出帐而去。
　　曹幹出去以后，帐中的小帅们纷纷议论起来。
　　一人说道：“力大帅的名头，而今可是越来越响！东郡的人都跑来相投！”
　　又一人说道：“等咱们打下了南城，再打下费县，与樊大帅部连成一气后，咱们的名声必然会更大！到了那时，咱们与樊大帅两部联手，什么郯县、什么东海，都将不值一提！纵是沂平大尹，他也不会再是咱们的对手！”
　　又一人说道：“可不是么？不是说樊大帅部，前些时得了逄安、徐宣等各部的投附，部曲已有数万？只要打下费县，咱们能得与樊大帅联兵，区区东海、沂平算个什么？打下整个徐州也不是不能！到那个时候……从事、诸位大兄，咱们还不是想吃啥就吃啥，想要啥就有啥？”
　　帐中众人开怀大笑。
　　董宪抚摸胡须，亦是微笑。