曹幹将自己“程笃之勇也可为我所用”的想法，细细地与张曼说了一遍。
　　张曼听了，思酌多时，认为曹幹此念可行。
　　曹幹喜道：“我思此策，已有两日，一直不能确定到底是否可行。今得张公认同，此策真可用了！”顿了下，又说道：“却不知张公以为，此策若行，何时施行，最为合宜？”
　　张曼说道：“此策若用，当然是越早越好！最好是趁着程笃诱我之计功败垂成，他肯定颇为懊恼之机，咱们就把此策行之。唯有这样，此策得以成功的把握才能最大！”
　　“张公之意，正与我同！我也这样想的。张公，我也认为此策，当是尽早施行为宜。不仅是因张公所说之此原因，也是因为，此策咱们若是能今早施行，可以给程笃一个错觉，让他误以为，咱们全然只是为报复他‘诱咱中伏’而采取的此策之前期行动。”
　　“对，确然如此。程笃颇有谋略，如是拖以时日，等至程笃冷静下来，郎君此策也许就不好得用了。”张曼沉吟稍顷，抚须说道：“既是这样，郎君，何日回薛，将此策呈与从事？”
　　“事不宜迟，我明天早上就回薛县！张公，你今日才到营中，路上必是车马劳顿，明天你就不用和我同还薛县了，你就且请留在营中，好生歇息一番，等我消息！”
　　将自己“程笃之勇也可为我所用”的这个想法说与张曼前，曹幹先问了问他，为何今晚就能到营。却问过才知，原来是今早天未亮，张曼就离城北来了，路上他亦是片刻未有停歇，马不停蹄，车不停辕。张曼固养生有术，可四十多了，身体也经不起过度的折腾，今儿赶了一天的路，确亦是累了。因而他没有逞强，便就听从了曹幹的话，没请求明日和曹幹一同还薛。
　　※※※
　　第二天。
　　一大早，曹幹起来，把营中的各项军务，交代给了李顺、李铁两人暂时把总，没带太多的人，只带了褚交等几个亲兵，饭也没吃，即骑上他的马，出营南下，回薛县。
　　路上吃了两顿干粮。
　　入夜后，回到了薛县城外营中。
　　城门已关，这时二更多天了，估计刘昱等可能也睡下了，再急的事儿，不急在这一会儿，曹幹便在营内曹丰曲中，歇了一晚。顺便把自己所思之念，告诉了曹丰知道。又到次日，曹幹仍是一早即起，城门未开，他已到了城外。等到日头高升，城门开后，进入城中，直奔县寺。
　　曹丰与他一块儿来的。
　　县寺门外，又等上了会儿，里边传出通报，刘昱召他兄弟两人进见。
　　县寺的堂中，酒气未散。
　　不用问，也知道，必是昨晚刘昱又在堂上设宴，搞他的“礼贤”之举了。
　　兄弟两人在堂上坐着等了两刻多钟，刘昱、刘小虎、陈直三人来到。
　　——原是刘昱、陈直两人来见曹丰、曹幹兄弟的，刘小虎听说曹幹回来了，并言称有要紧的军事呈报刘昱，因乃主动跟了过来。
　　曹丰、曹幹兄弟起身行礼，候刘昱等三人坐下，刘昱叫他两人也坐下后，二人自也坐下。
　　刘昱说道：“曹幹，你前天给我呈来的军报，我看过了，接应王敬曲的这一仗，你打得不错。我给你下的嘉奖令，你收到了么？”
　　“回从事的话，收到了。王军侯是为同袍，闻其曲被蕃县兵追赶，我曲渡河而援，是为理所当然之事，何足当从事嘉奖？我诚惶诚恐，不敢受之。”
　　刘昱说道：“嘉奖令只是其一。这几天我太忙，等忙过这阵儿，该给你的奖赏，我会派人送去你营中。……你说你有要紧的军事禀我？是什么军事，要紧到需要你从南梁水渡口回来？”
　　“回从事的话，这件要紧的军事，便是我通过救援王军侯曲这一战，思得了攻下蕃县的一策。”
　　刘昱怔了下，说道：“你思得了攻下蕃县的计策？”
　　“回从事的话，思是思得了一个，就是不知能不能用，所以我急忙赶回，面禀从事。”
　　刘昱、陈直、刘小虎互相对视了下。
　　三人都从对方的眼中，瞧出了惊讶之意。
　　连着数日，他们三个不知私下讨论过多少回了，每次讨论都是没有结果，三人苦思，不得攻蕃县之法。特别是曹幹曲救援王敬曲这一仗，曹幹曲险些中了程笃“设伏”之计的这件事传到之后，三人对程笃更是有了新的认识，认识到了此人是个有智有勇的，绝非寻常之辈。蕃县城内，有此主将，三人俱是认为，这城恐怕是会越加难打了。而却曹幹已有计策？
　　刘昱说道：“你思出了什么计策？说来与我和我阿姊、姑丈听听。”
　　“我曲救援王军侯曲时，差点中了程笃的埋伏。此事，我已报与从事、大家、陈公知。从事，我所思得之此攻下蕃县之策，即正是从此中而出。”
　　刘昱不解其意，说道：“你说清楚点，怎么个从此中而出？你到底是思到了什么计策？”
　　“从事、大家、陈公，从‘设伏’此举，可以判断得出，程笃是个有智谋，更关键，是个有胆勇的人。我窃以为，他的此个‘胆勇’，便正好可为我等所用。只要咱们设计得当，他之此份胆勇，定就能成为咱们攻克蕃县城的机会！”
　　刘昱皱眉说道：“我不是让你说清楚点么？什么他的胆勇正可为我等所用？你再说清楚点！”
　　“从事，假设守蕃县之将是个胆怯之辈，敢问从事，当面对咱们的攻、扰时，他会怎么做？”
　　刘昱说道：“自是龟缩城内，不敢出城，任我等攻之、扰之。”
　　“那么，从事，再又假设守蕃县之将不是个胆怯之辈，而是个像程笃这样用胆勇的人，当面对咱们的攻、扰时，他又会怎么做？”
　　刘昱是个聪明人，他顿时听出了曹幹此话蕴藏的含义，他犹疑片刻，说道：“……，曹幹，难不成你认为，咱们再去攻蕃县城时，程笃会敢主动派兵出城迎战？他若敢派兵出城迎战，这当然是就给了我克城的机会，但从咱上次围攻蕃县的情况来看，他只怕是不会敢派兵出城的吧？他要敢派兵出城迎战，上次咱围攻时，他就派兵出城了，又何必等到咱再围攻时？”
　　“从事，围攻的情况下，他可能不敢派兵出城，可如果是骚扰的情况下呢？”
　　刘昱说道：“骚扰？”
　　“比如说，我与吴军侯曲，渡过南梁水，深入到蕃县境内，扰掠四乡。从事、大家、陈公，这种情况下，你们觉得程笃他会不会敢派兵出城，来与我和吴军侯曲作战？”
　　刘小虎思忖说道：“以他敢设伏诱你此举看之……阿幹，他还真说不好会敢派县兵出城。”
　　“大家，我认为，不敢说十成把握，但至少八成把握，他是会敢派县兵出城！”
　　刘小虎问道：“阿幹，你为何有这么大的把握？”
　　“大家，这两天，我一直在思索此事，反复地猜酌了程笃此时可能会有的心态。他为何会敢于在吃了败仗、城被围攻之后，出城截击过境的王军侯曲？要知，王军侯曲只是过境，并不是去打他的蕃县城的，他其实完全是可以放由王军侯曲过境的，可他却出兵了。不仅出兵，他还是亲自率领，并且更进一步，他还搞了个‘设伏’之策。这些说明了什么？”
　　刘小虎入神的听着，不由自主地顺着曹幹的话，问道：“说明了什么？”
　　“这一切，都只说明了一件事。便是，程笃现下急迫地想取得一场胜利！”
　　刘小虎说道：“取得一场胜利？”
　　“他为何想要取得一场胜利？”
　　刘小虎听得太入神，不知不觉成了曹幹的应声虫，说道：“对呀，他为何想要取得一场胜利？”
　　“无它缘故，只能是因为一个原因，即蕃县城内现必是人心惶惶，他急需要一场胜利来稳定城中的民心！大家、从事、陈公，因此我有八成的把握，只要我和吴军侯曲渡河北进，深入蕃县境内，扰掠乡间，程笃就有八成的可能会派兵出城，来与我和吴军侯曲战！”
　　刘小虎拍手说道：“不错！他的设伏之策，未能得逞，这一场胜利，他没能得到。那阿幹你与吴明曲若是渡河，深入其境的话，出于急切希望得到一场胜利之故，他是会有极大的可能派兵出城！……且则，还有极大的可能，仍是他亲自带兵出城！”
　　“然也。大家、从事、陈公，只有求得一场胜利的欲望，或不足以促使程笃很大可能的派兵出城，可再加上他的胆勇，他派兵出城就是极有可能了！故而我适言说，其之此勇，正是我等破城之机。”自己想到的攻下蕃县城的计策大致已经说完，曹幹话接最先，做了个总结。
　　刘昱考虑了会儿，说道：“你和吴明曲渡水过去，就算是真如你所说，当真是把程笃、县兵调出城了，但调出城之后呢？”
　　“我之愚见，可在我与吴明曲渡河前，再用前次绕击南梁水北岸之蕃县县兵此策，从事令一上将，率精卒兵马，潜行间道，循上次所经之路，再一次的提前埋伏在蕃县城外。如此，在等到程笃或亲率县兵出城、或遣县兵出城后，抓住机会，即趁其之虚，发起猛攻，城必可克！”
　　刘昱、陈直、刘小虎再次对视一眼。
　　三人面上，皆现喜色。
　　刘小虎说道：“阿幹，你之此策大好！”问陈直，说道：“姑丈，你以为呢？”
　　“此策可用！”曹幹适才在说到可用上次之策，仍派一人带兵提前埋伏到蕃县城外时，只是说了“令一行将，循上次所经之路”，没有说这个“上将”最好是谁，却他不说，诸人也心中有数，此“上将”非陈直莫属，陈直回答过刘小虎，便主动向刘昱请缨，说道：“郎君，曹幹此策可以一试。郎君若亦觉可用，就还由我率精兵潜行绕道，提前到蕃县城外埋伏！”
　　刘小虎、陈直是刘昱最为依赖的谋主，他两人都认可了曹幹的此策，刘昱如何会有异议？
　　他决断说道：“好！就试一试曹幹此策！曹幹，你之此策若用，你以为何时用最为合适？”
　　“尽早为好。以我之见，最好是现在就开始部署，至迟明天，陈公就率精卒出营，潜行往蕃县城外。我与吴军侯曲，则后天就渡河到对岸去，扰掠蕃县乡间。”
　　刘昱说道：“明天就出营？这么急？”
　　“从事，此策要想获成，首要一条，是不能引起程笃的警觉。咱们若行动太晚，程笃可能就会产生警觉；可如果咱们现在就开始行动，我和吴军侯曲后天就渡河，去蕃县四乡扰掠，则程笃十之八九，会认为我和吴军侯曲的渡河，是为了报复他上次的设伏，当就不会产生警觉。”
　　刘昱以为然，说道：“你此话在理。”询问刘小虎、陈直意见，说道：“阿姊，姑丈以为呢？”
　　陈直说道：“那就明天，我便带兵出营！”
　　刘小虎大眼睛忽闪着，看着曹幹，她想到了另一件事上，关心地问道：“阿幹，你曲刚又打了一仗，我也听了你派来的那个叫闫雄的给我阿弟做的禀报了，你曲部曲的伤亡虽然不多，可到底是刚打完了一仗，休整好了么？你部曲的体力上，吃得消么？”
　　“大家不必担心，我曲部曲都已休整好了，随时可以再战。”
　　刘小虎放下心来，点了点头，说道：“那好吧。你曲部曲若是已经休整好了，便从你之意，劳我姑丈明日率部出营，你曲和吴明曲后日渡水。……阿幹，你这十来日都在岸边营中，可能不知咱部中现下的情形，这些天来，咱们的募兵、募粮都进行得相当顺利。新兵这块儿，至今日，已募到了近千之数。且待再攻蕃县此战打罢，你曲于近来此数战之伤亡损失，我会让我阿弟，俱皆给你补上。……你曲现只四个屯对吧？再多给你百人，补足五个屯！”
　　曹幹起身下揖，感谢地说道：“多谢大家！”
　　坐在主位上的刘昱，没料到刘小虎会说出这么通话来，不太高兴起来，瞅了瞅刘小虎，不过终究是没有说什么。
　　※※※
　　曹幹没在薛县多停留，当天就返回南梁水南岸的营中，开始做实行其之此策的准备。
　　刘昱给吴明的军令，于曹幹回到营中后，也传下到了吴明处。
　　回到营中的时候，已是当天的深夜，曹幹把李铁、李顺等都叫起，聚在他的帐中，把他所呈给刘昱的这个攻蕃县之策，以及后天，他们就渡河到对岸去诸事，与他们细说一番。
　　李铁听他说完，问了个问题，问道：“小郎，咱不许部曲掳掠的军纪，刚又才在咱曲中确定了一次。后天渡水，去蕃县境内抢掠？这……这咋与部曲下令啊？”
　　“此乃权宜之计，目的不是为了掳掠，是为了攻下蕃县城。赦之、狗子、万仓、刘大兄、张大兄，你们各向你们本屯、本队的部曲解释明白。后天渡河，到了对岸蕃县境内后，入进乡中，只许作出抢掠的样子，给蕃县城内看，不允许真的抢掠！”
　　郭赦之问道：“小郎，什么是抢掠的样子？”
　　“可以弄出些大的动静来，入进乡中，选那乡豪家的宅院，放把火，火势一起，蕃县城中不就望见了么？城中又何来知道，咱进到乡中后，是真的在抢掠，还是假的在抢掠？望见了火势、黑烟，让蕃县城中相信咱们是在抢掠，这就行了。另外，若有乡豪家的人往城里逃，也放他们逃。他们逃进城里，讲说了咱们在他们家放火之事，城里也就更会相信咱们是在抢掠。”
　　诸人茅塞顿开。
　　郭赦之说道：“小郎，还是你有办法！连假抢掠，你都有招术。”
　　这话是在称赞曹幹么？语气像，态度也像，就这话音，咋听咋别扭。
　　曹幹一笑置之。
　　他的部曲进到蕃县乡中后，可以假抢掠，能够做到只“扰”乡豪富户，吴明曲的部曲到了对岸，进到蕃县乡中后，却肯定是会真抢掠。蕃县乡中的百姓，不免会因此受到伤害。可事无两全其美，相比及早把蕃县城攻下，这点违背了曹幹良心的事，他也只能睁一只眼闭一只眼。
　　郭赦之等人回到本屯、本队后，各把曹幹的命令，当夜就传给了本屯、本队什长以上的军吏。
　　一夜无话。
　　次日，曹幹曲、官道另侧的吴明曲，皆紧急地做起明日渡河的预备。
　　——薛县城外营中，于这天晚上，一如上次潜赴蕃县城外时，陈直在三更前后，领着选好的两千义军战士，悄悄的出了营，先东行出县境，复北上再西行往蕃。亦无须多讲。
　　一日的紧急备战。
　　第三天上午，曹幹和吴明通过气，两人齐齐率领本曲渡河的战士，各从离他两营最近的渡口，分别乘船渡河。两人没有把全部的部曲都带上，都是各留下了一屯战士作为接应。
　　曹幹留下的依然是刘平、张骜两队，他去到对岸后，营中军务、接应等事，一应皆暂由张曼负责。说实话，每次打仗，曹幹都把最安全、最舒服的任务给刘平、张骜的这份照顾，已是让他两人有点“不愿意”了！所谓养兵千日，用兵一时，只养他们，不用他们，这像什么话！且则看着郭赦之三屯每战皆有战果，每次战罢，都听他们吹牛，刘平、张骜更是饥渴难耐！他两人自认为，也是勇力的！他俩也想吹吹牛。两人打定主意，此战过去，再打仗时，定要向曹幹主动请战，绝不愿在被曹幹留在后方，充作什么劳什子的预备队，专职什么接应了！
　　天光甚好，万里无云。
　　昨天天还有点阴，如要下雨，雨到底没能下，今日云层消散，已然放晴，是个大晴天。
　　渡河时，遥望河面另侧，可见同时渡河的吴明曲战士所乘之船。
　　用了小半个时辰，曹幹曲三个屯的战士悉数渡河完毕。
　　集合列队之后，曹幹派人去吴明曲找吴明，知会了他一声，本曲已要进入蕃县境内。
　　——两曲渡过河，入到蕃县境内后，各往何处乡里扰掠？他两人昨天各自备战时，已经信使来往，商量好了。吴明曲往西边乡中扰掠，曹幹曲往东边各乡扰掠。两人约定，互相间的联系不能断，每半日，要互相派人去对方曲中，通告一下本曲的情况。这样做，是为以防他们中的某一曲，万一碰上硬茬子，抑或遭遇出城之县兵。真出现这类情况，可以及时互相援助。
　　望向前方。
　　远处的蕃县县城，黝黑可见一点。
　　广阔的田野，在面前展开，乡豪的坞堡、各处乡里的聚落，散于远近其间。
　　蕃县城能否由此攻克，自己的计策能否得用，至多两天，就可见分晓！
　　曹幹下令：“出发！”
　　※※※
　　蕃县城中。
　　刚过中午，接连的急报，递来县寺、县尉寺。
　　前数日，设伏此策功亏一篑，尽管于回到城中，在知道了计策失败的缘故，只因是一个紧张的弩手暴露了目标后，已把这个暴露目标的弩手以军法从事，砍了头了，程笃的郁闷之气，终是难消！此时，几道相继送来的急报看完，程笃的郁闷之气，似被点燃，成了大怒！
　　他拍案怒道：“贼子好胆！我设伏计策未成，使彼辈得多活几日，彼辈不知侥幸，却尚敢入境，再犯我民？”撩衣起身，绕过案几，自壁上取下宝剑，佩带好了，大步出堂。
　　陪坐堂上的几个从吏追赶出来，问他说道：“程公，何处去？”
　　“去县寺！我要与梁公商议，遣兵出城，剿灭寇我境之此两股贼！”
　　从吏面面相觑，程笃步子迈得大，已是去的远了，几人忙重追上。
　　一行人出了县尉寺，沿街而行。街上百姓稀少，较以往昔，可以“清冷”形容。
　　路过县中“市”时，市内的商贩也比往昔少了很多。鲁郡位处几州的交界处，郡中又有地方的特产，“强弩之末，矢不能穿鲁缟”，别的不讲，本郡的纺织品是早就闻名于天下，蕃县城内的商业平时是很为兴盛的。平时之兴盛，正衬托出今日之萧瑟。
　　程笃沿途所见，越发是激起他的怒气。
　　海内如今不宁，鲁郡周边贼兵群起。他和梁玄苦心造诣，不知下了多少心血，只为保本县生民，不受周边贼害之影响。心血付出了两年，一朝刘昱部贼入郡，竟是便俨有毁于一旦之状！
　　“贼子猖獗，老夫就看汝辈能猖獗多久？”他暗自想道。
　　到了县寺，梁玄闻报出迎。
　　两人登上听事堂。
　　程笃开门见山，说道：“适才我接到了数道急报，梁公，你可也接到了？”
　　“程公说的是贼众渡水入境，掠我四乡此事吧？”
　　程笃说道：“正是此事！梁公，贼众可恨、可恶。上回我之计策未成，然我料之，或亦足能吓上彼辈一阵，可保我县内一段时间的安宁。不意，这才几天过去？对岸之贼众，就悍然入境，来犯我民！是可忍，孰不可忍。梁公，贼之凶焰，断然不可纵容。我意当即遣兵出剿！”
　　“遣兵出剿？程公，不妥吧？”
　　程笃问道：“梁公，不妥何在？”
　　“急报中报言，渡水入我境之贼众，共有两股，各三二百人，合计五六百数了。我县兵现才千余，即便是尽数遣出，也不一定能将此两股贼击败，何况咱还需留兵马守城，最多能派出城去的部曲，也就是五六百人而已。以此，何能进剿此两股贼？”
　　程笃说道：“明面进剿，固是如梁公之忧，也许不能将此两股贼尽剿，然若用计，足然可矣！”
　　“计将安出？”梁玄闻程笃有计，乃又把此语问出。
　　程笃说道：“亦非别计，仍是我上次所用之诱贼设伏之计！”
　　“仍是诱贼设伏此计？”
　　程笃说道：“蕃县是你我之地界，论对地形之熟悉，贼众远不能与你我比；贼众掠我乡民，乡民怎会不对贼众恨之入骨？民心可用，此是民心也在你我，贼众不能与你我比。天时、地利、人心，两者已在我手，佐以诱敌之策……梁公，这次我还亲自率队出城，胜之定也！”
　　“可是成功，诱贼之策已用过一次，贼众不一定会再上当吧？”
　　程笃说道：“计策可以再用，具体的实施办法，则可改动。”
　　“怎么改动？”
　　程笃说道：“这次诱贼，咱不再是白天诱贼，改到夜间诱贼。”
　　“夜间？”
　　程笃说道：“急报中称，东、西两股贼各俱深入，最深入的已入进我境内一二十里。这样远的距离，他们今晚必是不会渡水还回南岸。你我便且密切关注他们这两股贼，今晚会在何处将歇。候彼辈歇下后，以少部县兵，扮作是乡豪之宗兵，夜往袭之，佯败而走，沿途散落财货，将彼辈引入你我预先设下之埋伏，伏兵俱起，我料之，一举足可剿灭！”
　　“扮作乡豪之宗兵？”
　　程笃说道：“若以县兵之身份，夜往袭之，也许会引起他们的警惕，故引贼之兵，以扮作乡豪之宗兵为是。”
　　“即使如此，设伏此策到底是用过一次了呀，贼兵也算狡诈，咱们南梁水北岸的两营县兵是怎么败的？不就是因没想到贼兵会绕击么？程公，我担心公之此策虽佳，贼不会上当。”说起到南梁水北岸那两营县兵的败仗，梁玄蓦地想到了另一个可忧之事，他倒吸了口热气，说道：“程公，贼用过绕击此策了……这一次，会不会贼众也是在用诱敌之计？”
　　程笃问道：“梁公此话何意？”
　　“我是说，这渡水入我县境的此两股贼，会不会是贼众的诱饵？贼众的主力，会不会是又已借由东海郡境，绕行潜入到了我县境内？彼辈等的就是咱们遣兵出城，去打入境寇略之贼？”
　　程笃想了下，说道：“不会。”
　　“为何不会？”
　　程笃说道：“前日，咱才又打探过薛县的贼众主力动静。他们现正忙着抢粮、裹挟百姓、打造军械，怎会忽然如梁公所猜，又来行此绕击之策？这是第一。第二，以我估料，渡水过来，入寇我境的这两股贼，必应是为报复我上次设伏此策而才来的！”
　　“是为报复而来的么？”
　　程笃说道：“梁公，你请想之，如果这两股贼，真的是贼众的‘诱饵’，诱饵是不是应该越诱人越好？何为‘诱人’？渡水过来的贼众人少，此即‘诱人’。贼众渡水过来的人越少，你我越敢遣兵出城去剿，对不对？可现下渡水过来之贼，多达四五百众……梁公你适不就在担忧，以咱城内县兵，恐不足以将之剿灭么？岂有这样布置‘诱饵’的？是我断定，此两股贼必非诱饵，渡水过来，入我县境寇略，必然是只为报复我上次设伏此策！”
　　梁玄思之一再，不得不承认，程笃所提出之他为何断定入境的这两股贼寇，不会是刘昱部贼在用“诱敌之策”的“第一”、“第二”这两个证据，第一个证据还不是很能站得住，但第二个证据，确是无懈可击。道理就是这么道理。若这两股贼真是“诱饵”，的确是当人数越少越好。一下渡河过来四五百人，声势不小，比得上近半之县兵人数了，确然是不像“诱饵”。
　　可是，就算不是“诱饵”，又就算是这次的诱敌之策得以成功了，四五百人，能击败么？
　　梁玄仍是犹豫不决。
　　程笃料出了他的犹豫原因，说道：“梁公，一举把两股贼尽数歼灭，于我现有之兵力而言，是有难度。然若只是先歼灭一股，却能做到！梁公，别再犹豫了，当断则断！”
　　出于对程笃的信任，梁玄咬了咬牙，大起了胆子，说道：“便从程公之意！”