天边渐渐泛起鱼肚白，一轮红日跃出地平线，霞光染红了朵朵白云。四月的清晨，空气清爽，来自田野间的微风，带着麦子的淡淡的清香，吹拂在脸颊上，微觉凉意，令人精神焕发。
　　用后世的时间，六点多钟时，刘昱帐下各部络绎出营。快八点钟时，依照刘昱的命令，数千兵士分成一大两小三部，各自抵进到了作战地点，分别组成了或攻、或守的阵型。巳时初刻，亦即九点钟时，位处在三部之间的刘昱中军，战鼓声响，战旗前扬，刘昱下达了进攻的命令。
　　列阵于西北方向城外营下的杨方、成通两部，和列阵于东边方向小台城下的魏元、王仓两部，组成的俱是防御阵型，今日此战中，他们的任务是挡住城外营与小台城的守卒出援湖陵县城。
　　约两千人的主攻部队，呈前后两阵的形态，以进攻阵型列于湖陵城北城墙的护城河外。
　　这两千人是今日此战的主攻部队。
　　前阵大约千余人，系是薛度、李奇两部；后阵将近千人，乃是刘英所部。
　　——如前所述，湖陵城两面临水，可供进攻一方选择的攻城方向只有北、东两面。相比之下，北边的地势更为平坦，东边颇有丘陵、溪水，故而刘昱选择了北边作为主攻的方向。至于城的东边，他没有放主力部队，只是放了一支小部队，亦组以防御阵型，作为警戒。
　　沉沉的战鼓声，如似雷震，一波波的浩荡不绝，从中军涌出，传入到前线兵士的耳中。
　　薛度、李奇皆是悍将，两人随鼓声而下令：“进！”
　　就算是城内有内应，那也得过了护城河，才能到城边，所以前三天的攻城虽是佯攻，北城墙外的护城河是已经由随军的民夫们填平了好几段，每段都比较宽，足够兵士们推着云梯渡过。
　　二百人组成的先攻部队，推着两架云梯，出了他两部组成的进攻阵地，向护城河进发。
　　早在刘昱部出营的时候，城上的守卒就已经开始做防守的准备，这时早已准备完毕。和前三天一样，随着薛度、李奇两部先攻部队的开始前进，城上弩矢、箭矢顿射。
　　箭矢如雨中，二百人的先攻部队，以大盾为掩护，推动着沉重的云梯，一步步的靠近了护城河。薛度、李奇看到，尽管已经攻了三天的城，城上已经射了三天的箭，但此际城头上射出来的箭雨仍然甚是密集——由此可见，湖陵城内的守备工作是做得相当充分。大盾挡住了大部分的弩矢、箭矢，却也有漏网之鱼，从阵地前线到护城河，只有短短的数百步距离，而这二百人的先攻部队，在抵达护城河岸边时，不算擦伤、轻伤者，中箭重伤倒地者已有十余。
　　薛度令道：“叫民夫上去，把倒地的拖回来！”
　　事先选出来的数百民夫中的精壮，现正聚集在他两部进攻阵地的侧后。他的命令传到，在看押兵士的逼迫下，从那数百民夫里出来了一伙人，抬着担架，猫着腰，从进攻阵地的侧边经过，冒着城上不断的箭雨，连滚带爬的冲到了重伤倒地的兵士们的旁边，把他们放到担架上，急奔回来。出去抬伤员的民夫共三四十人，回来的只有二十来个，余下的都被城箭射中，或死或重伤，留在了进攻阵地和护城河之间的这片空地上。这些中箭的民夫，自是无人去管了。
　　中军的战鼓声更加急促。
　　这是在命令薛度、李奇加快进攻的速度。
　　薛度、李奇不敢怠慢，既见先攻部队已经开始在过护城河，立即又派出了第二梯队的部队。
　　第二梯队的部队仍是两个屯，还是他两部各出一屯，共二百人，出了阵地，亦向护城河前进。
　　当第二梯队的兵士到至护城河边上时，先攻部队的兵士已经推着云梯渡过了护城河，到了城墙边上。薛度、李奇紧张的观望，直到看见先攻部队的兵士顺利地把云梯展开，架设上了城墙，两人这才松了口气，下达了第二道进战的命令：“攀城！”
　　这一攀，就是大半天。
　　从巳时开战，中午不停，攻到下午申时末，用后世时间，四点多钟，薛度、李奇两部已经是连番换了三拨兵士攀城，湖陵县城依然是岿立不动，未有一个兵士能够登上城头。
　　身在进攻阵地左阵的薛度待不住了，他驰马来到右阵，找到李奇。
　　李奇惊讶说道：“你咋跑过来了？”
　　“郎君不是说内应昨晚生火，今日将会在城中响应？打了一天了，我部伤亡已百余，内应咋还没响应？快酉时了，再一个来时辰，天就黑了，仗还打不打？”
　　李奇说道：“今晨出营前，军议今日攻战时，郎君的命令下达的明确，今天攻城，昼夜不停。内应只要没在城中响应，咱就要一直攻下去。‘仗还打不打’，你这话咋敢问出来的？”
　　“你部伤亡多少了？”
　　李奇说道：“和你部差不多，也百余兵士了。”
　　“伤亡这么大，再这么打下去，我担心我的部曲就要顶不住了！”
　　李奇哼了声，说道：“只要你不怕郎君的督战队杀人，你敢顶不住，你就顶不住吧。”
　　“我的意思是，咱俩要不要求见郎君，请郎君调拨刘小郎部上来，替一替咱两部？让咱两部的部曲也好歇歇，哪怕是只歇上一两个时辰，然后再换咱两部来攻也行啊！”
　　——“刘小郎”，指的是刘英。
　　李奇说道；“刘小郎部的任务是当内应在城中起乱后，杀入城中。城中现在起乱了么？咱俩便是去向郎君提出此请，郎君料也是不会答应的！你就别拖着我一块儿去挨郎君的训了。”
　　“不调刘小郎部换咱，魏元、王仓他们总是可以调上来，替替咱两部的吧？”往西北、东北两个方向望了眼，薛度吐了口浓痰，不满地骂道：“咱两部在这儿打生打死，他娘的，他们那边倒是风平浪静，快一天了，小台城、城外营的守卒根本就没出来过！他们倒是安稳。”
　　“……薛大兄，你是不是昏了头了？”
　　薛度说道：“啥意思？我咋就昏了头了？”
　　“郎君为啥不用魏元、王仓他们攻城，原因你难道不知？内应已经做好了准备，随时都能在城中响应起乱，这也就是说，湖陵县城随时都有可能被咱攻下。郎君不用魏元他们攻城，用你我和刘小郎攻城，摆明了，是欲把攻克湖陵的这桩大功，赏给咱们！你现却要去请求郎君，改换魏元、王仓他们来攻城……我且问你，如果换了魏元、王仓等部上来以后，内应刚好在城中起了响应，然后魏元、王仓他们把湖陵城打下来了，则这桩克城的功劳，算是谁的了？”
　　薛度语塞，说道：“这……”
　　“你不是昏了头是什么？”
　　薛度有点心疼地说道：“我部部曲已经伤亡百余啊！我是心疼我的部曲！”
　　李奇不以为意，笑道：“我的部曲不也已伤亡百余么？薛大兄，比之克城的大功，些许部曲的伤亡算的什么？莫说百余人的伤亡，便是咱们两部的部曲，于今日攻城此战中折损大半，也不算的什么！等打下了湖陵城，咱们在县中掠一掠，损失的部曲不就补充回来了么？”
　　薛度无可奈何，说道：“好吧！那咱就继续攻城！”
　　回到左阵，薛度把第三拨调上去攻城的部曲调下，换了第四拨的生力军上阵。
　　※※※
　　待不住的不止薛度，还有刘昱。
　　中军望楼上，刘昱已不知是第几次从席上起身，到望楼边上远望城内了。
　　刘小虎、陈直、周通等都在望楼上。
　　刘昱望了一会儿，回首说道：“姑丈，城里怎么还没起乱？快入夜了，真还得夜攻？”
　　陈直其实也有点着急，但不能表现出来，他抚须说道：“咱们大军围城，为防城内生乱，城中岂会不作些弹压上的防备？内应虽已准备好了，要想起乱，也不会很容易。郎君，你忘了么？咱们打鲁县时，刘让等可是在咱攻了好几天城后，才找到了响应的机会。且再等等。”
　　“鲁县是座大城，湖陵不是大城，找个响应起乱的机会，还得几天？”
　　陈直说道：“我也就是这么一比，也许用不了几天，没准儿很快城内就能响应起乱了。”
　　刘小虎说道：“阿弟，阿幹曾有句话说的挺好，‘每逢大事需静气’。内应已经做好准备，这是确定的事，咱们现下需要做的，就是一边攻城，一边等待。着急，亦是无用。”
　　周通笑道：“郎君，咱俩这棋还没下完，我想到了一个妙招，必可胜你。敢请郎君还席，观我此招。”
　　却在周通和刘昱席间的案几上，置放着一个棋枰，其上刻线纵横，纵线和横线的交错点上，此时大多放着一个或黑或白的玉质棋子。原来周通和刘昱正在下围棋。——这是周通的提议。这个提议很好，前线战火连天，两人于望楼之上，悠然对弈，端得可显出刘昱的大将风度，刘昱因而在他提出此议后欣然接受。只是，一盘围棋下到而下，棋未终局，刘昱已数起身。
　　刘昱只好按住焦急，回到席上坐下，说道：“叔达，你有何妙招？”
　　周通拈起一颗白色的棋子，轻轻的落在了棋盘的边角，这块边角处，黑白缠斗，本是白子落处下风，然而此子一落，局势登时改观。刘昱看了一看，说道：“叔达，你这是……”
　　话音未落，湖陵城下的攻城部队中，爆发出了一阵呐喊。
　　刘昱急举目去望，清清楚楚地看见，湖陵城的北城门在缓缓打开！
　　陈直喜色满面，说道：“郎君，内应响应了！城门开了！”
　　刘昱霍然起身，起身太急，衣袖拂乱了棋枰上的棋子，周通的那个妙招被淆混在了纷乱、坠地的棋子中，自是不必再提，他眼望在打开的城门，大喜说道：“好！好啊！”
　　陈直心安下来，微笑说道：“可令刘英部进城矣。”
　　刘昱急声下令：“催鼓，令刘英部杀进城去！”
　　※※※
　　前线阵地。
　　刘英一跃而起，抽出佩剑，高高举起，大声下令：“起来！起来！列队，杀入进城！”
　　为了保持体力，他部的近千部曲，在薛度、李奇两部攻城的时候，都是席地而坐。刘英一令下达，在各曲军侯、各屯屯长的组织下，这近千兵士相继起身。
　　上到刘英，下到兵卒，个个兴奋。
　　内应已起，城门已开，只要杀进城中，不仅即是大功一件，那满城的士民如似待宰的羔羊，他们每个人且都还能大肆抢掠！大功，主要是抢掠的刺激下，这近千部曲嗷嗷大叫。
　　刘英回剑入鞘，整束甲衣，令道：“牵我马来！”
　　左右军吏问道：“校尉，牵马作甚？”
　　“我要亲自带队进城！”
　　一个他的亲信军吏急忙进劝，说道：“校尉，城门已然洞开，克城在即，校尉何必亲身犯险？”
　　“城门虽开，守卒犹必困兽斗，我不身当先入，何以保证克城！”
　　此话在理。
　　湖陵县城的县宰、官吏们，想来应该不会坐以待毙，城门虽然已开，但他们也许还会负隅顽抗，刘英如果不亲自进城指挥，那么进城的部队的确是有站不稳脚，被守卒赶出来的可能。
　　而一旦出现这种可能，内应在城中响应起乱的这个良机，刘昱其部就将会痛失错过。
　　亲兵牵来了刘英的坐骑，刘英翻身上马，要了一杆长矛，挥舞喝令：“随我入城！”
　　前边的薛度、李奇两部兵士分向两边，让出了一条宽阔的通道。
　　刘英一马当先，率领本部部曲，穿过通道，直向城门奔去。
　　攀附云梯的薛度、李奇两部的攻城兵士，大多已经离开云梯，涌进了城门洞。只见北城门内外、附近，现是混乱一团。刘英率部冲过护城河，他挥矛乱打，将尚未进城的那些堵在城门外的薛度、李奇两部的兵士打散，当先冲进了湖陵城的北城门！
　　入进黑洞洞的城门，光线猛地一黯。
　　好在门洞不算太深，片刻间，刘英的坐骑就冲出了门洞。
　　光线重新明亮，刘英打眼看之，眼前是一条笔直的街道，颇为宽阔。
　　此条街道是湖陵城的主街。这个时候，笔直通往前方湖陵县城深处的此条主街上，除掉先入城的、正在喊叫着往前飞跑的数十个薛度、李奇部的兵士，空落落的，不见几个人踪。
　　刘英略觉奇怪，不过奇怪的感觉刚出来，边上便转过来了十数人。
　　这十数人穿着寻常百姓的服色，各持环首刀，奔到刘英马前，叫嚷说道：“将军！我等是陈公家的门客，奉陈公之令，夺下了城门，在此等候将军进城！”
　　“县宰何在？”
　　这十数人中为首之人答道：“回将军的话，县宰现在县寺。”
　　“你家陈公何在？”
　　这十数人中为首之人答道：“回将军的话，陈公和祁公亲自率众，在攻打县寺！”
　　刘英顾令左右：“留兵一屯，扼守城门，分兵四百，攻上北城墙，余下部曲从我去抓县宰！”
　　左右军吏接令，按刘英吩咐，一屯兵马守住城门，四屯部曲攻北城墙，剩下的四百多人，紧随刘英，在那十数人的引路下，急往位处城东的县寺所在的小城杀去。
　　越入县城深处，周围越是安静。
　　街上一个人影不见，街两边的里中也悄无声息。
　　马蹄打在街道上的脆响，与四百多部曲纷乱的步伐，在这安静中，尤其刺耳。
　　一种不安的感觉，在刘英心头浮起。被他派去从城内顺着坡道进攻北城墙的部曲，已在仰攻城墙，阵阵喊杀的声音远远传来，刘英回顾望之，依稀看见，北城墙上的守卒并不像他想象的那样，在城门被打开的情况下军心大乱，反而是有条不紊的在对自己仰攻北城墙的部曲进行反击。他再回望北城门，正好见到有两股守卒，从他才经过不久的街边两里中出来，汇于街上，向北城门冲去——他留下扼守北城门的那一屯兵士明显是措手不及，一时竟无反应。
　　刘英大惊失色，叫道：“啊呀，不好！中计了！”
　　在前边引路的那数人，骤然回身，两人伏身挥砍，环首刀砍向刘英坐骑的马腿，剩下那十来人或者杀向刘英左右的军吏，或者跳起，杀向坐在马上的刘英。
　　刘英身形侧开，避开了杀向他来的环首刀，长矛下挡，又将砍他坐骑马腿的环首刀挡住，大叫说道：“退出去！退出去！快，快，退出城去！”
　　街两边的里中，喊杀四起。
　　里门纷纷打开，如潮水也似的守卒从各里中冲出，呐喊着，在军将的带领下，夹攻而来！
　　刘英拨转坐骑，仓促大叫：“快退！快退！”
　　随在他左右的军吏、随在他马后的那四百余部曲，无不惊慌，队形大乱。刘英哪里还顾得上这些部曲？在亲信军吏、若干亲兵的拼死护卫下，先是打退了那回身杀来的十数人，继而在乱成一团的本部部曲中，矛打、刀砍，打出了一条血路，顺着原路，撤逃回到了城门处。
　　在他身后，随他进城的那四百余部曲，少数跟着他一块儿逃了来，多数都被从街两边里中杀出来的守卒给缠住了。街道再宽，也只是街道，加上事出不备，这些被缠留下的部曲兵士，组不成阵型，在杀出来的守卒的两面夹攻之下，完全不是对手，鲜血四溅，惨叫连连。
　　惨叫声何止是在身后，前边的城门附近也是同样！
　　那被留下扼守城门的一屯兵士，面对那两股守卒的猛攻，节节败退。
　　刘英大叫喊道：“快！快！冲进门洞！不能让城门被守卒夺回！”
　　街两边的里墙上，冒出了一个个脑袋，有的是守卒，有的是县民，他们攀上墙头，对准刘英等开弓射箭。好在披挂的有铠甲，连着几支箭矢射中刘英，都没能伤及到他。没伤及到是一回事，接连的箭矢射到铠甲上是另一回事，刘英心胆俱裂，嘶叫着催促军吏、亲兵去抢城门。
　　※※※
　　城外，刘昱中军，望楼上。
　　刘昱、刘小虎、陈直、周通等俱是变色。
　　“这城中……”刘昱惊声说道。
　　周通失声说道：“是故意诱咱进城！郎君，咱中计了！”
　　西北方向、东北方向，鼓声擂动。
　　刘昱等急转目望去，却见西北方的城外营、东北方的小台城中，各有守卒杀出。
　　从早上到现在，今天这大半天的攻城过程中，城外营和小台城的守军任由薛度、李奇两部攻城，自始至终，都没有派出过半个守卒出来进战，大半天下来，魏元、王仓、杨方、成通各部将士，均是已然懈怠，他们的守御阵型，几乎是瞬息之间，就被突然杀出的守卒冲乱！
　　两支守卒冲开了魏元、杨方等的阵型，分毫不停，径直朝向竖立着“光汉将军”大旗的刘昱中军杀来。——要说起来，杀过来的这两支守卒人数都不很多，都是两百人上下，可在这种进城的刘英部遭到了城内的伏击，刘昱部的部曲皆是大震的情形下，已经不是人多、人少的问题了！哪怕两支杀过来的守卒各只有百人，也会对刘昱的中军造成严重的冲击！
　　周通惊叫说道：“守卒杀来了！郎君！怎么办？”
　　陈直稳住心神，按住案几，撑着站起，沉声说道：“郎君，我下去指挥应敌！”
　　“不！”刘昱面色刷白，因为过度的震惊，身子微微发颤，他抽剑在手，咬牙说道：“姑丈，你留在望楼，急催薛度、李奇接应刘英部出城，我亲下去指挥中军迎战！”
　　周通惊道：“郎君，你是一军之主，怎可妄动？”
　　“刘英于城内中伏，贼守卒即将攻到中军，部曲今必震恐，非我亲至，不能阻敌！”
　　刘小虎缓缓起身，声音不大，但是语气坚定地说道：“阿弟，叔达说得没错，你是主将，不可妄动。你留在望楼，指挥全局，以旗语命令魏元、杨方等部速来回援中军；姑丈，劳你前至薛度、李奇部处，指挥接应刘英部突围出城；我下去中军，指挥御敌。”说完，不等刘昱、陈直的回复，又说道：“战情紧急，阿弟、姑丈，你俩都不要再多说了，便按我的意思来办！”令从侍在侧的黄妨、二狗子，说道：“二狗子，取我甲铠。黄妨，集合部曲！”
　　刘昱、陈直被刘小虎的镇定的态度的感染，下意识的果是没再多说，都听从了她的命令。
　　陈直便赶紧下望楼，带着人赶去前线，接应刘英出城；刘昱亦传令打旗语，召魏元、杨方等部回援中军。甲铠取来，二狗子帮着刘小虎披挂完毕，刘小虎大步下了望楼。
　　黄妨提前下来，刚把刘小虎的本部女兵和任躬等部集合好。
　　刘小虎骑上曹幹送给她的“阿雪”，取矛在手，居高临下，简洁令任躬等道：“随我杀贼！”