这场雪下的没上场雪下的时间长，下了两天就停了。
　　“百姓子弟兵”的红旗再次打起来，仍由李顺带队，这次加上了李铁等一干政委，曹幹令之，再次下乡，清扫乡路上的积雪，及检查各乡各里有无民宅倒塌的现象。
　　上次下乡中扫雪的时候，发现了好些户家中缺乏劳动力的，连院中的积雪都无力清理——雪下的太厚了，门都被堵住了，只能被困在屋中。这一回，曹幹特别交代李顺，要再检查一下各乡、各里之中，这回是不是仍有这种现象，如有，要和上次一样，帮他们把积雪清除。
　　同时，为了进一步在全县士民面前展示本部的爱民作风，和为接下来将要进行的再一次的募兵打个更好的基础，此回出营扫雪，曹幹多下了三道命令，一道命令是不但要扫雪，还要帮那些家中缺乏劳动力的人家打水，要把他们这些民户家里的水缸都打满；一道命令是从新部曲中选出五百人，也使跟着下乡；一道命令是，不仅只是下乡扫雪了，县城里也进。
　　上次下乡扫雪的好处，现在已经显现出来，张适等乡人士绅、乡民到营中感谢是其一，有时在营外碰见乡民，乡民都很热情，很亲热，主动的帮着义军做些事情，这是其二。这些好处，胡仁、王敬、戴兰等都已看到，曹幹上次令下乡扫雪时，他们多尚不能理解，这一回，没一个表示异议了，全都举双手赞成，对曹幹的“政治头脑”，连带张曼在内，皆是佩服不已。
　　王敬私下里与左右感叹不已，他说：“曹郎君这脑袋是咋长的？这法子他是咋想到的？只是令咱的部曲下乡扫个雪——部曲也挺高兴，成天在营里待着，雪下完了，出营透透气，各乡的百姓也高兴，对咱无不赞颂，咱的美名远扬，一个小小的办法，两全其美，收获真大！”
　　他乃是刘昱的亲信，不自觉的，免不了会拿曹幹的行事与刘昱相比较。
　　比较后的结果，他不能与左右再说了，可在他自己心里，高低之别，却是自然而判。
　　刘昱连他部曲的劫掠都管不住，别说下乡扫雪，得到百姓们真心的赞颂了！王敬早年能成为刘昱帐下门客中的“长者”，不止是因为他的沉稳谨慎，亦是因其颇有见识，能辨道理。
　　通过曹幹近来时常的与他的闲聊，他已认识到了劫掠的坏处。曹幹说得没错，劫掠这档子事，干的时候固然快活，可长此以往，怎么能行？把一个地方搞得民怨沸沸腾，道路以目，那还能在这个地方站得住脚么？他现早已是完全接受了曹幹关于“流寇不能长久”、“唯有拥有一块根据地才能持久发展”的这个论断，则若是在一个地方站不住脚，“根据地”从何而来？曹幹这话说的也没错！便是仗着人多势众，能够煊赫一时，早晚不还是流寇，难以成事的么？
　　与曹幹的心胸、眼界、抱负相比，刘昱不知差了多少！
　　但刘昱是他昔日之家主，今日之部率，把他和曹幹比较后得出的此结论，他亦只能自己想想。
　　且也不必多说。
　　十二月中旬这天。
　　刘让、苏建一起来到营中，向曹幹禀报，合作弹此政，经过将近一个月的调查、筹备、组建，于昨日已在县中、各乡的各里俱已成立！也不是每个里都成立了一个，有的里小，住户少，就两到三个里成立了一个。各乡以上，按曹幹的意思，在县中成立了“合作总弹”。合作弹算是半官方、半民间的机构，整体的管理、日常的事务，悉由县中的合作总弹主责。
　　把从任贤、任绪家中缴获到的牛、农具等等各类的生产资料，加上县中库存的，又加上从市面上买来的，并拢一处，全拨给了“合作总弹”。具体怎么给各里的合作弹分配，便由合作总弹来考虑、安排。合作总弹的主官，暂由苏建兼任，刘让把刘伯从他曲中调了出来，为苏建的副手。刘伯好歹干过里长，常年和形形色色的里民打交道，比较熟悉基层工作。
　　苏建知道曹幹对合作弹的重视程度，他也认为合作弹的成立，将会大有助于明年开春后的农耕，暂被任为了合作总弹的主官，领受了重任，他精神焕发，兴致勃勃地与曹幹说道：“郎君，现下最大的问题就是咱们的牛、农具、粮种都不足啊！不足以充分地分给各个合作弹。郎君令各乡百姓举报其本乡之土豪劣绅的命令，已经下达一段时间，我听说，各乡的举报也已在进行中了？郎君，啥时候能动手啊？这可都已经腊月，快年底了，再有两个月就春耕了！”
　　“什么动手？”
　　苏建说道：“还能什么动手！郎君，打土豪啊！啥时候动手把那些被举报的、民怨大的土豪劣绅杀了？这些土豪劣绅家里，哪家没牛？农具、粮种亦多！杀了他们后，把他们家的此类诸物，也都给俺合作总弹吧！俺们合作总弹目前的缺口不小，得了他们这批，能解一时之急。”
　　曹幹摸了摸短髭，问刘让，说道：“子君，你怎么看？”
　　刘让答道：“合作总弹目前在牛、农具、粮种等上的缺口的确不小。每个合作弹，现只能给到两至三头牛，农具、粮种给到的情况与此相似。郎君，在被告知加入合作弹后，可以无须出钱便能用到牛、农具，得到一些粮种后，愿意加入，并已加入其本里之合作弹的贫家、小家甚多，两三头牛，那点农具，根本不够分用！粮种也不够。咱得了任城县城以后，也不知道外边是怎么传咱们的，这一两个月来，来任城的行商是越来越少。县寺里现今钱是还有些，可没有行商，在市面上能买到的东西却也是越来越少了！以而下这个情况来说，郎君，苏君所问，亦我之想问啊！这打土豪何时开始？若打掉一批土豪，没其家产，确能稍解暂下之急。”
　　贷牛等生产资料给百姓此政，早已有之，但按此旧制，大多情况下，百姓是需要出钱的，且还有利息。当然了，政府定的利息比之民间的借贷利息，算是低的，可挡不住奸吏、猾吏从中上下其手，盘剥取利，最终百姓要付出的钱，往往也会不少。
　　曹幹来到这个时代后，在乡中过了好些年，对于此旧制其中之弊，他自是深悉，因此他给合作弹定下的制度是，牛、农具、粮种都是无偿使用，贫户可以申请，合作弹审察过后，只要符合资格，他们就可免费用之，唯一需要付出的是牛不能瘦，农具不能被损坏。——不过，虽有此条规定，若有违背此条规定者，对之的惩罚也不像前秦和前汉时期那样严厉，只是取消他们再用的资格。此外，牛若生牛犊，牛犊，合作总弹不会收走，便留于本合作弹。
　　听了刘让的话，曹幹说道：“子君，你还不知道。我前时得了一道情报，为何来任城的行商越来越少？不全是因为外边各县的地主豪绅污蔑咱们，说咱们乱杀乱抢，把他们吓得不敢来了，还有个缘故，即是亢父、樊县等邻县，都下了令，不许到其县的行商来任城。”
　　苏建拍案怒道：“哪个混蛋下的这种命令？只往咱身上泼脏水不够，还禁止来咱任城？”
　　“咱任城”三字入耳，曹幹不禁看了苏建一眼。
　　从他的愤怒和他的这三个字，便能看出，他现在对任城这个他们才来到不到三个月的县，已是很有归属感了啊！是因他重新当上了“县吏”，并掌握到了比以前当县吏时更多的权力，得到了比以前当县吏时更多的别人给亦的尊重之故？抑或是因在曹幹的一系列政措下，任城县乡现在的局面，一片蒸蒸日上，事业如火如荼，其所到之处，民皆喜笑颜开，再发展下去，很有可能就能达到儒生所渴盼的理想世界的程度之故？最大的可能，是两个缘故兼则有之。
　　曹幹颇是欣慰。
　　苏建是旧官吏，而且他以前在荏平县寺为吏时，还是个不积极，态度消极的县吏，现如今竟是已有了这样大的转变，这说明他在任城县施行的政策是正确的，是很有效果的。
　　曹幹说道：“先生亦不必动怒。邻近诸县畏惧我部如虎，咱们现与他们是你死我活的关系。而亢父、樊县两县的县卒，遭到我部重创，它们现又不敢再发兵来打咱，军事手段动用不了，它们亦即只能动用些其它的手段，以试图来打断咱们的发展。这是可以理解的事情。”
　　苏建拍着案几，痛骂说道：“不择手段，无耻小人！”
　　曹幹笑了笑，沉吟片刻，说道：“李铁、闫雄等前日刚给我做了一次汇报。各乡乡民举报本乡之土豪恶霸此政的进展，甚为顺利。根据举报，他们多方走访，已经核实了大部分的被举报者，皆是恶行确凿。我原本是计划，等到年底的时候，再把这些已被核实恶行的恶霸们杀了，让各乡的百姓都能高高兴兴的过个正旦。既是合作弹这般缺乏物资，这事儿便可提前。”
　　苏建顿时收起了怒火，急切地问道：“郎君，提前到啥时候？”
　　“明天准备一天，后天就杀！”
　　苏建大喜，说道：“好啊，好啊！郎君，杀的时候，我要去！”
　　“先生去作甚？”
　　苏建说道：“杀完当场，我就清点他们各家的牛、农具、粮种等，直接运到总弹，分发下去！”
　　“先生真是热情高涨，干劲十足啊！”
　　苏建摸着老鼠须，笑道：“郎君啊，你是没看见，这几天给各合作弹分发东西时，我都亲自到了现场，领到东西的各合作弹的百姓们有多高兴，我亲眼所见。看着他们高兴，我也高兴！东西不够分，我急得嘴里都长个大泡了！现在问题解决了，我能不高涨，能不干劲十足么？”
　　却这苏建，出身也不高，为县吏时，他又不会贪墨，从投义军前，他家的日子过得也不宽裕，他亦是颇吃过苦头的人，故对贫户百姓们的艰苦生活，他能报以同情。
　　曹幹想起曹丰的来书中，提到了苏建，笑与他说道：“先生，张公前时从鲁县回来后，捎回了我阿兄的一封家书。我阿兄在此信中，嘱我代他向先生问好。我阿兄说，他和他曲中的田大兄、褚大兄等都很想念先生。之前在识字班时，先生教他们的字，他们有勤加温习。”
　　苏建摸老鼠须的手顿了一顿，咧出个笑容，说道：“有劳曹公挂念于我！我、我也很想他们。”
　　这话有点尴尬的意味，曹幹初时不明其故，旋即想到了原因。
　　必是因自己话中言及到了田武，可能让苏建记起了田武摸他屁股，喊他“亲小丈母”的旧事。
　　看透不说破，这种苏建过去的糗事，曹幹当然是不会当着刘让的面给他说出来，笑了一笑，将曹丰嘱自己向苏建问好的此事算是带过。
　　又与刘让、苏建说了会儿话，定了一下后天杀土豪和杀过后，没收其等之家产等的细节事宜。
　　这次杀土豪恶霸，不再举行全县性质的诉苦大会、公审大会，就在各乡杀。
　　苏建可以带着合作总弹的人分到各乡，等杀了以后，就把没收的牛、农具、粮种等，如苏建的建议，直接运回到县，及早地分发给各合作弹。
　　议定罢了，刘让、苏建告辞。
　　曹幹把他俩送出了营外。
　　※※※
　　一天后，到了杀土豪这日。
　　曹幹亲自带着本曲队率以上的军吏，去了东乡的诉苦大会会场。
　　其余四个乡也各有查实了恶行的土豪要杀，曹幹令胡仁、王敬、戴兰、李顺各领三曲队率以上军吏和新部曲中队率以上的军吏，分别去往这其余四乡的诉苦大会会场观看。
　　之所以让胡仁等也去看看，并且还令他们带上本曲、新部曲中队率以上的军吏，是为了让他们和这些军吏们都听一下乡民们的诉苦，从而使他们能够更深的领会曹幹不许他们掳掠等等的军纪，另外让他们感受下民心，经受一下“政治上的教育”。
　　各乡的诉苦大会都是从上午，召开到快傍晚才结束。
　　上台诉苦的乡民很多，以至跟随曹幹、胡仁等到会场的一些队率，受气氛的感染，泪落之余，也忍不住想要上台诉诉苦，说说他们从投义军前在家乡过的那些悲惨日子。曹幹、胡仁等都接受了他们的请求，允许了他们中的部分上台诉苦。军吏们的上台诉苦，亦产生了相当好的效果。各乡的乡民们由此进一步的感觉到了曹幹部的义军将士，真的是和他们没有不同！
　　倒是由队率们的主动请求，让曹幹想到了一个新的治军办法。
　　他琢磨想道：“现下队伍中部曲的成分，新部曲的话比较纯洁，大部分是贫户子弟，老部曲的话，仍是较为复杂，有乡民出身者，有轻侠出身者，有盗贼出身者，还有俘虏，县兵等出身者，却是为加强凝聚，在部中不妨亦可举行诉苦大会！不管是乡民、轻侠、盗贼，抑或县兵出身，家家有本难念的经，他们都是受过欺压、剥削的，大家伙聚到一处，专门把自己吃过的苦都说一说，找一找为何会吃到这些苦的原因……不仅队伍的凝聚力会得到更大的加强，对于部曲能更好的执行我定下的政策，坚决反抗剥削，推翻莽新也是会大有帮助！”
　　举一反三，由此念头推出，曹幹又想到，老部曲中可以开展诉苦大会，新部曲的成分虽较为纯洁，一样也可以开展诉苦大会，正因为较为纯洁，那么在新部曲中开展诉苦大会，效果肯定会更加的好！又在新部曲之外，将来作战，再得到俘虏后，也可以在俘虏中开展诉苦大会！
　　越想，曹幹越发现，“诉苦大会”真是一个天才的政策！
　　不但可以消除部队与百姓的隔阂，争取到百姓们的拥护，同时也可以起到团结、凝聚军心和利于各项政策在部队中得以贯彻、推行的作用！别的不说，就说一点，曹幹也知道的当前他部中的一种情况，便是于今，胡仁、戴兰、王敬三曲中，尤其戴兰曲，尚有不少的部曲将士，就曹幹不许扰民、掳掠等令，当面不敢反对，背后里怪话颇有。如果部队内部的诉苦大会开展起来以后，绝大多数部曲将士们的“思想觉悟”必能得到飞跃的提升，则到那个时候，部中的那些怪话、那些不理解，这种情况，想而易见，定然就会极大减少了。
　　曹幹决定，等与李铁、闫雄、邓勋等政委商量过后，就将他的这几个想法确定成制，正式在部中、在现有之新兵和以往新募的新兵中、在以后得到的俘虏中开始实行。
　　各乡的诉苦大会开完，接着开公审大会。
　　公审大会开的时间不长，先由县寺派来的吏员和选出的军吏，共同当众列举将要被杀的土豪们的种种恶行，然后宣布处斩的判决，再然后就是行刑了。
　　各乡这次总计被杀的土豪恶霸共有十余人，平均一个乡两到三人。
　　其实被举报的土豪恶霸的数目，比被杀的土豪恶霸的数目要多上不少，五个乡被举报的土豪恶霸，共有二十多人，几乎是各乡所有的较大地主都被举报了。但经过核实后，恶行最多、民怨最大、必须要杀的只有那么十几个，余下被举报的那些要么罪不至死，要么干脆就是被诬告的——那位担心自家会不会被诬告的东乡地主张适，他的担忧变成了现实，他的确是被诬告了。不过公道自在人心，李铁等负责任的多方调查以后，凡是如张适这样被诬告的，都是被澄清了事实。却这张适，在得到李铁等下的结论后，诚然是激动欢欣，连呼清明！
　　该杀的土豪恶霸，在百姓们的眼泪、痛恨中，尽被杀掉。
　　他们的家产留了少些，给他们的家眷生活，其外的悉被没收。依照处理任贤、任绪家家产的例子，义军取走了部分粮、钱等物，充作军资，剩余的，牛、农具、粮种等由苏建带的人拉回合作总弹，余下之粮、钱，包括宅院、田地等等，将会在做出具体的统计以后，尽分与这些土豪恶霸本乡、本里之贫户。这些，且都不必多说。
　　东乡的诉苦大会、公审大会结束，被公审的两个地主恶霸也被杀了之后——这两个被杀的东乡地主中的一个，即是高子、面糊他们里的那个宿温，张适特地亲到会场外围，等到了曹幹，殷勤地邀请他去自家，言说是“时已深暮，在下备下了粗茶淡饭”，请曹幹去他家吃饭，又说“得蒙郎君赐《阶级论》，在下揣摩深研，如盲者得明，唯尚存数疑”，想向曹幹请教。
　　对待地主、士绅“一分为二”的政策，已经落实、实行，但正儿八经对曹幹部义军表示出了亲近态度的，现尚只有张适一人。为能竖立个标杆，给县乡那些犹在观望的地主、士绅们看看，证明自己“一分为二”的政策绝非虚言，曹幹自是不会拒绝张适，痛快的同意了。
　　张适很是高兴。
　　陪着曹幹往他家去的路上，有的乡民认出了曹幹，忙不迭地发自肺腑的向曹幹拜倒行礼之余，少不了诧异地瞧瞧张适。张适腰杆子挺得直直的，一面对这些乡民做出亲切的样子，给曹幹看，一面暗自得意，这下乡民们当知他和曹幹是有关系的了吧？看看还敢不敢有小人诬告他！
　　张适家的正堂已被炭火熏了一日，温暖如春，他的兄长、弟弟都来了张适家作陪。
　　一番饮宴，边吃边谈，谈谈今日的诉苦大会，说说任城县乡近来的变化，张适兄弟极是称颂曹幹的合作弹、农会这两项政策，并及张适果然恭敬地向曹幹请教《阶级论》中的一些观点。宾主俱快，到二更天时才罢，曹幹谢绝了张适又邀请他在自家住的提议，夤夜还回了营中。
　　※※※
　　土豪恶霸杀了，合作弹的物资得到了充实，虽仍不够用，但勉强也可开门营业了，再底下来的物资补充等事宜，只能慢慢地再想办法。无论怎样，合作弹的问题得到了初步的解决。
　　合作弹的问题只是捎带解决，这次较大范围的打土豪，最主要解决的是通过进一步给各乡贫户分地、分粮，从而以巩固、加强义军在任城当地的根基，还有下一步的再次募兵等大事。
　　打完土豪后的次日，曹幹即令李铁等政委下去各乡，为新一次的募兵开始对各乡百姓做动员。
　　着手新一次的募兵之同时，第一批新兵为时两个月的新兵训练将近结束。
　　曹幹把胡仁、戴兰、王敬、李顺都召来了议事帐，与他们商议新兵的分配事宜。
　　闻得将要准备分新兵，戴兰拍了下大腿，笑眯眯地说道：“郎君，可算是要分新兵了！从新兵到新兵营后，我隔三岔五的就会往新兵营里转转，刚开始就也罢了，随着操练的进展，哎哟，哎哟，这新兵可真是了不得啊！还没分到咱老部曲里头呢，一个个看着都像模像样，很那么回事了！特别是郎君你上次领着一些新兵去县北打完那股贼寇后，跟着你去打过贼寇的这些新兵，哎哟，哎哟，越发是了不得。我咋瞅，都很有精兵的样子了！说来说去吧，这都是谁的功劳？都是郎君的功劳！郎君定的操练章程好。也是李铁他们的功劳，把新兵们教的好，军纪啊什么的，一个个的比我曲里的那些狗日的们遵守得还好！”
　　他摸了摸胡须，悄悄地看了看曹幹，赔笑着问出了他最关心的事，“郎君，这新兵打算咋分？”
　　曹幹环顾帐中的诸人，说道：“戴大兄的这个问题，想来诸位大兄应该是都很关心。新部曲怎么分呢？我的意思是，便按咱们之前说下的，咱老部曲的四个曲，以五百部曲满编计，现皆不足其额，先给咱们各曲补足缺额，余下的新兵，组成新曲。诸位大兄，以为可否？”
　　说实话，此事虽然是在招募新兵时，曹幹就与胡仁等说过，定下的。
　　可说归说，等真到了分新兵的时候，曹幹他真的会按照之前说好的那样来分新兵么？
　　胡仁是相信曹幹的话的，戴兰、王敬两人却都有些嘀咕。
　　他们俱是刘昱的老部属了，刘昱在海西、薛县募过新兵后的表现，他们哪个不是历历在目？一个新兵，刘昱也不给曹幹、戴兰这样的非心腹部属！曹幹难道会真的舍得把新兵分给他们？而不是像刘昱的做法，把新兵全都收为己用？任命他的亲信来统领这些新兵？要知，新兵营里现有的那近千新兵，还不是刘昱招募到的那些“白丁”新兵，戴兰说的半点不错，两个月的高强度训练，这近千新兵已是有模有样，令行禁止，堪比老兵了，看着都让人喜欢！
　　戴兰嘀咕，王敬也嘀咕。
　　作为刘昱的心腹，王敬自被划给曹幹统带以后，曹幹待他虽然一直挺好，没因他是刘昱的心腹而疏远他，但不疏远，只是态度而已，态度这东西，是不需要付出真金白银的，任何一个“圆滑”点的人，都能做到待谁都态度很好，新兵就不同了，新兵是什么？新兵可实打实的是实力、是力量啊！则曹幹会肯把新兵，且是训练的这么好的新兵分给他这个刘昱的心腹么？
　　对于曹幹此前说的新兵练好后，先补各曲缺额这话，他也仅是只敢听听，不敢当真。
　　万万没有想到，到了现在要开始分新兵的时候了，曹幹居然真的要实现他说过的话！
　　戴兰、王敬听了曹幹此言，尽皆惊喜。
　　胡仁看向戴兰，笑道：“戴大兄，这次分新兵，你可是捞着了！分完了新兵，你得请客！”
　　四个老曲中，戴兰的部曲最少，从跟刘昱的那一天起，他的部曲就没得到过补充。一年多了，只有折损，没有补充，最多他找到机会，裹挟稍许百姓，给本曲做个小小的补充，可这点补充，杯水车薪，够得何用？他名为一曲军侯，他曲中现在的部曲人数，才两百多。
　　以先补足老曲之缺额的此条原则来执行的话，按一曲五百人满编计算，这次分新兵，将会一下子分给他两百余新兵之多！此批新兵总共不到千人，等于是四分之一多都将会分给他。
　　戴兰笑得，肥头大耳的脸快挤成菊花了，他赶忙站起身，冲着曹幹下揖，行了个礼，连声说道：“郎君，我这个曲军侯，说来是个军侯，部曲才一二百人，也就是个大号的屯长罢了！多谢郎君、多谢郎君，这一下，我这个曲军侯可真真正正的是曲军侯了！”转向胡仁、王敬、李顺等行礼，大方地说道：“没问题！胡大兄，几位大兄，分完兵，来我帐，我请大家喝酒！”又与曹幹说道：“郎君，到时候你可一定也来啊！我得恭恭敬敬的给郎君多端几杯酒！”
　　曹幹跟他开玩笑，笑着说道：“新兵还没分下呢，戴大兄，你这酒就安排上了？”
　　“郎君的话都已经说了，这事儿不就定了么？事情既定，新兵分下来不也就快得很了么！”
　　曹幹笑道：“这话倒是不错。”与胡仁等说道：“新兵既已基本练成，咱们决定了分新兵下曲，那这件事，咱们就立即着手施行。越早把新兵分下去，就越早的能使新兵适应新的环境，也能使诸位大兄和你们各曲的老部曲，越早地熟悉新兵，使咱各老曲的新、老部曲越早的融合。”
　　诸人皆无异议。
　　曹幹说道：“新部曲计共九百一十四人。咱四个老曲目下的部曲缺额，已经统计出来，总共是六百八十余人。其中，戴大兄曲的缺额最多，两百多人；胡大兄曲的缺额其次，百余人；我和王大兄曲的缺额少些，我两曲缺额共不到百人。补足了四个老曲的缺额之后，新部曲剩下的有三四百人，这部分的新部曲，我打算把他们组成一个新曲。新部曲中屯长以下的军吏，现皆已有任，不用再选调军吏赴任，唯新曲军侯之人选，诸位大兄有何推荐？”
　　王敬尊敬而恭谨地说道：“郎君，新兵分完给四个老曲后，剩下的不到五百，恐是不足组建一曲吧？要不这样，我曲部曲的缺额不多，这回分新兵，我就不要了！把他们也都划入新曲！”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“咱四个老曲，同属一部，理当一视同仁，岂能只其余三曲补充，独王大兄曲不补充？王大兄，你这是想让我挨骂啊！我要照你说的这么干了，你不骂我，你的部曲们也会骂我！不但会骂，估计还会骂我骂得不轻啊！先补足老曲缺额此条，这是原则，不仅这回分新兵如此，之后分新兵亦皆是如此。王大兄，这点你不用多说了，也不要再推辞。至若剩余的新部曲不够一曲，也没有关系，先把新曲的架子给搭起来，咱们很快就又要募新兵，等再募的这批新兵训练完后，咱新组建的这个曲也能算是老曲了，再给它补充缺额就是！”
　　王敬遂不再推辞，恭谨地应道：“是，悉从郎君之意！”
　　“诸位大兄，新曲军侯的人选，你们都有何推荐？”
　　戴兰兴冲冲地说道：“郎君，我有一人推荐，必能胜任！且这人肯定能把新曲带成锐士精兵！”