门洞里坐着两什义军战士，是屯长薛度的部曲。
　　——薛度即本是刘昱亲兵队率，后在海西扩兵时出任屯长的那人。他现隶属于刘英曲。刘英、杨方两个新曲，分各有一屯的部曲没有筑营，被刘昱命令暂负责几个城门和不同城区的治安。
　　益民乡被强迫从军的三十个丁壮，全在薛度曲，但门洞里的这两什兵士不是益民乡的人，是海西北乡的人。虽非益民乡之人，这两什北乡籍贯的兵士却也认得张曼。曹幹等进到门洞后，他们只是起身而已，继而见到乘轺车而入的张曼，他们纷纷抱着长矛，恭敬地向张曼行礼。
　　曹幹听见，这两什北乡的义军战士中，大多尊称张曼为“公”，然亦有些许敬呼他为“师”。
　　称呼上的不同，代表了这些义军战士的信仰不太相同。呼张曼为“公”的不是张曼这一道的信徒，呼他为“师”的，不管是不是他的信徒，至少都是比较虔诚的道家信众。
　　张曼黄巾黄服，持长杖，悬诏筹，立在轺车上，温和地笑着朝这些向他行礼的战士们示意。
　　曹幹想了下，要不要再把“张曼能掐会算，几天前就算准了今天有雨”的事儿，给这些战士们说一遍？很快，他就否定了此念。并不全然因为这些战士现都是刘昱的部曲，并且也是因为曹幹考虑到，“宗教”是一柄双刃剑，适当的利用固是可以，但决不能容其影响超出限度。
　　——张曼在这方面，至今为止做得还不错，他似乎只是把“方术”、“神通”当做了一个凝聚信徒、加强个人威望的噱头，非到必须之时，比如除了临战之际，刘平、张骜、孟勃等向他乞求“护身符”以外，他基本不在曲中装神弄鬼，也从来没有主动地向曹幹的老部曲“传道”。
　　一阵骤雨，下得很大。
　　噼噼啪啪的，砸得门洞外县街上泥水横流。
　　门洞不很大，容不下太多的人，曹幹因此没有在门洞里避雨。他命令后头的部曲把伤员赶紧抬进来，留下了伤员在门洞里避雨，他带着其余的部曲、胡仁和胡仁的那伙人冒雨进了城。
　　他没有向胡仁解释，他为何冒雨进城，而却把避雨的“特权”给了伤员。
　　胡仁也没有问。
　　只在曹幹说“留下伤员避雨，咱们进城”的试试，胡仁很痛快地就答应了。
　　雨虽下着，街上虽也几无行人，但城内并不安静。各种的声响从县街两边的诸里中传出来。有猛烈的砸门声、义军战士们的威吓声，有县民的求饶声、惊叫声及老人和妇孺的哭声，不时的鸡鸣、狗叫阵阵。种种的声响淋在雨中，传入到曹幹等人的耳中，仿佛也湿漉漉的了。
　　路经离城门门洞最近的一个里时，里门大开着，胡仁朝内望了望。
　　不很宽的里巷上亦不见多少人，只稀稀落落的，在几家里民的院门处，见有义军战士，蹲在门檐下赏雨，拿着东西在吃。威吓、求饶、哭嚷等声俱是响于里巷两侧的民宅院中。
　　曹幹没朝路过的里中看。
　　他叫俘虏到的那几个吏员于头前带路，直奔县寺。
　　快到县寺时，又路过了一个里。里门门口边上的塾房中出来了一人，与曹幹打招呼：“小郎！”
　　曹幹顿住脚，转脸看去，打招呼的人是他阿兄曹丰曲中的屯长李桓。
　　“李大兄，你咋在这儿？”曹幹问道。
　　李桓往和鹤立鸡群也似的胡仁的身上瞅了好几眼，拉曹幹进塾房，说道：“下着雨呢，小郎，你也不躲躲雨！小郎，我听说了，你把尉治打下来了？县尉也打死了？”
　　曹幹不肯进塾房，在塾房的屋檐下站住，说道：“治所没几个守卒，打下不难。”
　　李桓瞧见了队伍中车上拉着的李县尉的尸体，问道：“那个是县尉？”
　　曹幹说道：“是，那个就是县尉，他跳墙死的。我倒也想躲躲雨，这不是急着先找从事复命。”又问了李桓一遍，“你咋在这儿？……我阿兄呢？还有田大兄、褚大兄他们呢？我咋没见。”
　　“俺曲的人都在这儿，都在这个里。曹大兄中午喝多了，在睡觉呢。……王庭也在，也在睡呢，小郎，我去喊他们？”
　　曹幹再又问了，乃才知晓，打下薛县县城后，战士们一晚上没睡觉，都很疲惫，刘昱便就下令，命令曹丰等曲进城，将城中各里分给了他们各曲驻扎，令他们各曲先进民家休息。
　　眼前此里，即是分给曹丰曲驻扎休息的里。
　　至于曹丰、王庭，中午时，刘昱摆了个庆功宴，曹丰有点喝得多了，刚睡下未久；王庭则是曹幹提前给他有交代，让他无须再十来里地的赶回去，便在县里等就是，于是他报完捷后，就来了曹丰曲的驻里，随便吃了些饭食，困得撑不住，因也睡下了。
　　曹幹点点头，说道：“不必喊了。我先去见从事，等见完从事，再来找我阿兄，和你们说话。”略作沉吟，问道：“这个里，还有空的民家么？”
　　李桓知其意思，笑道：“这里中共有二三十户，小郎若是想让你的部曲入里驻，空的民家是没有了，但小郎是谁？小郎的部曲都是咱自己人，挤挤总是能给挤出来足够屋子的！”
　　“不止是我部曲，还有胡大兄的部曲。”曹幹请了胡仁近前，与他介绍李桓，给李桓也介绍了胡仁，“李大兄，这位胡大兄，是闻咱来至，专门来投咱的。”
　　李桓、胡仁两人见过礼。
　　李桓赞道：“胡大兄个头真高！”望了望街上胡仁的部曲，估算了下人数，大包大揽地说道：“一并来吧！就是可能会受点委屈，挤巴挤巴！”
　　曹幹问胡仁的意见，说道：“胡大兄，你看呢？”
　　胡仁自无异议，雨哗哗地下，能先有个遮雨的地方当然是最好不过。
　　他不能留下来，得跟着曹幹去谒见刘昱，遂应了声好，便将他领来的这伙人中的几个头领唤来，吩咐下去，让他们带人进里，听李桓的安排。
　　曹幹也叫了李顺、李铁、郭赦之、万仓、闫雄、刘平、张骜等过来，当着胡仁的面，收起笑容，严令说道：“若非下雨，就不会让你们进里！现为躲雨，许你各屯、各队入里。我的军纪你们都知道，入里以后，进了民家，该怎么做，什么不许做，不用我说了吧？”
　　李顺等凛然应诺。
　　曹幹说道：“我见过从事，就回来找你们。我回来后，如我让知，有违我军纪之人，我定严惩不饶！不仅严惩违军纪者，其所属之队、屯，队率、屯长亦连带承督令不力之责！”
　　李顺等齐齐应道：“是！”
　　胡仁听到了曹幹的命令，自他与曹幹相见到现在，这还是他头次见到曹幹这么严肃的表情，这么严厉的口吻，不觉奇怪，问曹幹说道：“郎君，你的什么军纪？”
　　曹幹回颜转笑，说道：“胡大兄，在尉治时，我与你说过，我等举义之前都是贫苦农人，穷人和穷人，天下是一家，我等举义的目的不单是为了自己，也是为了让天下的穷人不再受苦。是以，我曲中素有军纪一条：严禁掳掠、欺负百姓。我适交代大李大兄等的，即此条军纪。”
　　胡仁闻言，踌躇了下，与曹幹说道：“郎君，俺们是新投来的，与你的部曲、这位李大兄的部曲、你阿兄的部曲都还不熟，挤在一里，可别出了什么乱子。要不这样吧，我叫俺这伙人暂先听大李大兄、李大兄他们的话，怎样？”不等曹幹回答，叫来了那几个头领，说道：“你们进到里后，只许躲雨、睡觉，不许乱来！这位大李大兄是曹郎君的心腹，这位李桓李大兄是曹郎君阿兄的心腹，你们先听他俩的话！他俩让你们怎么干，你们就怎么干！”
　　既敢杀官造反，虽是挣扎求活下的选择，没点血勇的人也不敢干，胡仁领来的这伙人都是有些血勇的，“惺惺相惜”者，有血勇之人，最佩服的往往便是更悍勇之士，曹幹以一曲之兵力，打下了治所，平时高高在上的薛县县尉，现在已经成了一具尸体，已是了得；曹幹的阿兄更是了得，在来薛县县城路上，胡仁领来的这伙人就已传开，薛县县城即是曹幹的阿兄引其曲部曲先登，打下来的，因而尽管与曹幹尚不熟悉，曹丰越是还没见过，在胡仁这伙人的心目中，对曹丰、曹幹兄弟已是相当佩服，听了胡仁此令，这几个头领无不恭谨应诺。
　　商量定下，曹幹的部曲、胡仁领来的这伙人在李桓的引导下，依次进里。
　　曹幹又派了人去门洞，把伤员抬来。
　　一切安排妥当，他只带了张曼、胡仁，还有一什推送装着李县尉尸体、上缴给刘昱缴获的大车的部曲，仍由薛县主簿等吏员俘虏前边带路，继续冒雨去往县寺。
　　——李桓给他送来了两件蓑衣，不够分，他没有穿。见他没穿，胡仁也没要。张曼不需要蓑衣，他乘的轺车便是缴自治所的那辆轺车，上有遮雨的大伞。
　　转个弯，再行不远，县寺即至。
　　县寺门前，刘昱黄色的大旗已然竖起，淋在雨中。
　　门外向两边排开，各站了一二十个穿着蓑衣、持矛佩刀的义军战士，皆是刘昱的亲兵。
　　阶梯上边摆了胡坐，对坐着四人。
　　这四人，两个披甲，叉着腿坐，是刘昱亲兵的军吏；两个锦衣，并着腿坐，是刘昱的帐下吏。
　　胡坐端头另站着两人，这两人弯腰低头，状甚恭顺。
　　曹幹不认得，一个正是薛县县寺都亭的亭长，一个原本是守城县卒中的队率。
　　锦衣吏中一人，看见曹幹领众到来，慌忙起身，下来迎接。
　　此人三十来岁，两只红眼边，一副铁锅脸，几根黄胡子，一张嘴说话，可见少了两个门牙，瘦的像根竹竿，走起路来飘飘摇摇，不就是苏建？苏建下揖说道：“曹郎，你回来了？”
　　“苏先生，你在这儿呢？”
　　苏建应道：“奉从事之令，在下在此接迎来谒见从事的本县吏员、士绅。”
　　“哦。从事召县中吏员、士绅来见了？”
　　苏建答道：“县城里的已见过了。四面乡里的，县宰谢公已遣人去召，还没来到。”
　　“我听说从事中午摆庆功宴了？从事喝多了么？睡了么？”
　　苏建说道：“这……，在下就不知了。小郎要不在此稍候，在下去通报一声。”
　　“好，劳烦先生了。”
　　苏建偷偷看了看站在曹幹身后的胡仁，没敢问曹幹这人是谁，退了两步，还回阶上，自入寺中，忙匆匆去寻刘昱、陈直。台阶上坐着的那三人，这会儿也都已经起身，邀请曹幹上来坐。
　　曹幹笑着推辞了，仍与推大车的部曲们站在一处，同淋雨下。
　　胡仁有样学样，也就没去阶上坐。
　　等了会儿，苏建出来了，面上带着为难。