“我阿弟给我的回书，我给你们转述过了。前日，我去书我阿弟，方与扼着湖陵和单父之间的道路，杨公兵败，现下方与已无我部驻屯，这对咱们来说是个不利的局面，所以，须得先把现驻方与的番侃部击败，才能再后顾无忧地围攻单父。我阿弟已经同意了我的意见。并且我阿弟也同意了我提出的‘我部出湖陵西进，我阿弟遣兵出单父北上，两下夹击方与之番侃部’的此议。我阿弟计于明日出兵北上单父，这支兵马将会由我姑丈亲率。我意咱们不能太晚出兵，便亦于明日出兵，诸位以为何如？”刘小虎看着诸将，缓缓地说道。
　　杨方虽然在方与吃了败仗，但他是陈直的妻弟，在刘昱帐下的地位不低，因坐在诸将的前列。
　　回想起方与的那一场败仗，他直到现在尚觉惊心动魄，他根本就没收到番侃部进入方与的军报，前一天上午，他才收到成通兵败身死的消息，第二天晚上，他的营地就受到了番侃部和满典部的猛烈进攻，方与城中的守卒也趁势杀了出来。那天晚上的场景，他记忆犹新，沉沉的夜色下，营外到处是敌人的火把、敌人的喊叫，他的营地好像是被淹没在了敌人震耳欲聋的喊杀声中，他是半点也招架不住，只抵抗了不久，营地就被番侃部攻破！
　　亏得在亲兵们的护卫下，他这才侥幸逃出生天，上千部曲最终跟着他逃出来的只有数百，其余的要么被杀、要么成了俘虏，要么或者可能是借着这个机会，逃回了家乡——刘昱部的新卒多是鲁郡人，方与离鲁郡不远，只要知道路，逃回去的话用不了几天。
　　杨方用力地摇了摇头，试图尽量地将那一晚的骇人场景从脑海中抹去，却忍不住还是当着刘小虎的面，大骂出声，骂道：“他娘的！番屠夫当真残忍狠毒！我部被他擒获的部曲，后来全都被他杀了！人头被挂在了道边的树上。好几百的俘虏啊！就这么全活生生的惨死在了他的屠刀下。这狗日的真能狠得下心！老子入他娘的！咱们对被咱俘虏的官军也没这么狠过啊！”
　　边上一个军将说道：“杨大兄，岂止是你部被俘的部曲，俺听俺弟说，成大兄、刘小郎部被番侃俘虏到的部曲，番侃也都是一个不留，全都杀了！这狗日的心是真的狠毒！”
　　这个军将的弟弟从在刘昱军中，日前有书信给这个军将送来。
　　刘小虎抬起手来，往下压了一压，止住了杨方与这军将的说话，说道：“番侃心狠手辣，杨公呼他‘屠夫’，一点不错。不过这件事，且先不必多议。杨公，我刚才说咱们也明日出兵，你以为怎样？”
　　杨方心有余悸，说道：“明日出兵亦非不可，唯是番侃他娘的不但狠辣，并且狡猾，却有一点，咱们不可不防，便是须得防他会在咱们进兵方与的路上设置埋伏！”
　　“杨公此虑甚是！这一点，我也考虑到了。观番侃用兵，确实狡诈，尤其喜好设伏。咱们往方与去的路上，他会不会设伏，此点确是须得提防。我打算今天就遣斥候西行，务要将番侃部主力的位置打探清楚，以及咱们往方与去的路上有无埋伏，亦要探清！”
　　杨方说道：“此外，还有一点，咱要提防。”
　　“杨公请说。”
　　杨方说道：“咱得小心，番侃会不会趁着咱主力离城，西进方与的机会，趁机来打湖陵！”
　　“这一点，我也考虑到了。是以佯攻，此往方与，我打算亲自带兵前往，而留公坐镇湖陵。”
　　杨方说道：“留我坐镇湖陵？”
　　“杨公可愿？”
　　杨方不是勇猛的人，他绝不争强斗狠，方与城外那一场败仗，固然是让他大失颜面，番侃屠戮俘虏的残忍，也的确是使他痛恨，可要说有没有找番侃报仇的心思？他却亦是无之。刘小虎有意留他守城，不让他再参与底下来与番侃部的交战，说话言之，却是正合他意。
　　他应道：“大家军令既下，我岂敢不从？”
　　刘小虎颔首，说道：“那便劳杨公留守湖陵了。杨公，你既已虑到番侃有可能会偷袭湖陵，多的话我就不多叮嘱你了，明日我率部出兵后，你便紧闭城门，小心守城。番侃若果来偷袭，你不必出城与之浪战，把城守住就行了。我闻讯后，会立即率兵回援。”
　　杨方应了声诺，问道：“敢问大家，此往方与打算带兵多少？给我留多少兵马守城？”
　　“我意留给你五百兵，加上杨公你本部的部曲，约计千人，以此千人给你守城，可够？”
　　杨方盘算了下，说道：“只要番侃如果真来偷袭，大家能够及时回援，千人已够。”
　　“好，那我就率咱城中其余的两千兵马去方与。”刘小虎秀目流转，在堂中诸将的脸上掠过，放低了声音，说道：“诸位，明日出城以后，我有如下安排。”
　　她轻声细语，把自己的安排说了一遍。
　　诸将听了，彼此相视，齐声应道：“诺！”
　　第二天上午，刘小虎亲引兵马两千，出了湖陵城，沿官道向方与前进。
　　她所率的这两千兵马，其内有三百多是她的本部部曲，即女兵部，刘小虎把之当做自己的中军。前队四百人，主将名叫章卿，本是鲁县的一个贼率；后队将近千人，主将名叫张抹，本是刘家的一个门客。又有百余人夹杂在后队后头的辎重车队中，这百余人的主将名叫刘威，名字挺威风，但年纪不小了，已有四五十岁，是刘家的一个远亲，他现在刘昱军中负责辎重运输方面的任务，他和他领着的这两百多部曲，于此回行军中之任务便是保护随军的辎重车。
　　昨日派出的斥候，已经打探出了番侃部主力的位置，现正在方与城外的军营中，从湖陵到方与沿途的道路，斥候也打探清楚了，并没见有番侃部的埋伏。
　　随从刘小虎行在中军的二狗子、黄妨等近婢的心情因是都得到了略微的放松。
　　二狗子骑着马，紧跟在刘小虎的马边，说道：“大家，这番侃老贼也算个识趣的，知道他不是大家的对手，不敢故技重施，在咱往方与的路上设伏！”
　　黄妨年纪大，比二狗子沉稳，并无二狗子以刘小虎的能征善战为荣的“得意”之态，反是神色凝重，她说道：“大家，番屠夫狡猾如狐，却还是不可大意。”
　　二狗子哼了声，说道：“斥候打探的已经是明明白白，番侃老贼的主力在其城外营中，从湖陵往方与的道路沿途，也没见有番侃老贼的埋伏，黄阿姊，你未免太过小心。”
　　“番屠夫的主力在不在营中，斥候不见得能打探明白。他的主力又不是在营外列阵，是在营内，隔着营壕、营墙，斥候怎能打探确知？番屠夫若找些民夫、壮勇，令在营内走动，于营外高处远眺之，又怎能辨别得出，这究竟是民夫、壮勇，抑或是他的主力部曲？至于道路沿途，湖陵到方与百十里远，不但官道两边近处有可供伏兵之处，官道远处、稍远处的乡里村舍亦可伏兵，二狗子，你又怎能确定番屠夫虽未在官道近处设伏，却也没在远处乡里藏伏？”
　　二狗子哑口无言，问刘小虎说道：“大家，你说呢？”
　　刘小虎没有回答二狗子，她骑在曹幹送他的“阿雪”上，握着缰绳，举目四望。
　　上午的阳光下，眼前是向西延伸往方与县城的官道，越过前边的行军部队，可以看到，在队伍的前方，官道上不见人踪；仲夏的麦子一天一个样，道路两边田间的麦子已然泛黄，金灿灿的，微风吹拂之下，如似起伏的金色波浪。蝉鸣于道边树上，混入部队行军的声响中，竟是也给人一种金戈铁马之感。她再往路的两边远望，遥有乡里村落的围墙、房舍入目。
　　二狗子又问她说道：“大家，你咋不说话？”
　　番侃确实狡诈，他守湖陵时，敢打开城门，诱本部进城，便可看出其人之敢于用计。只是未曾想到，湖陵城他没能守住，结果如今却带着娄政给他的兵马，给本部造成了这么大的麻烦！不先集中力量，把他消灭，也许刘昱此回攻打单父的这一场仗，还真会有头无尾，狼狈告终。
　　刘小虎开口说道：“我在决意率部来方与，会会这个番侃的时候，就已估计，其或设伏待我。今虽斥候探知，并无伏兵于道，然阿黄说得不差，番侃狡猾，咱却也不能掉以轻心。不过话再说回来，兵来将挡，水来土掩，不论他伏或不伏，咱们亦不必担心，便就等着他即是。”
　　由番侃想开去，她蓦然想到了刘宣。
　　刘宣一直是在与刘昱联系，自刘昱离开湖陵，去打单父以后，她就没了刘宣的消息。也不知刘宣现在作甚？番侃这般难缠，若此回夹攻，仍不能败他，能否通过刘宣，帮本部一臂之力？
　　※※※
　　在刘小虎忽想到刘宣之大约同时，爰戚城外的曹幹营中，曹幹正在看刘宣的来信。
　　把刘宣的书信反复看了好几遍，曹幹又惊又喜。
　　陪坐帐中的张曼、张适等，都注意到了他的异状。
　　张曼抚须问道：“郎君，刘宣书信中写了什么？”
　　曹幹把刘宣的书信放下，摸了摸颔下短髭，说道：“张公，说来你们都不会相信！”
　　张曼笑道：“什么惊天的消息不成？我等不会相信？”
　　“张公，请你自己看吧。”曹幹示意张朗过来，把刘宣的这封书信拿给张曼。
　　张曼接住，细细看了，脸上或不能说是也露出了惊喜之色，但至少惊奇却是有之，他将这封书信转给坐在他下手的张适。张适看罢，亦是相近的表情。
　　胡仁等人忍不住了。
　　高况说道：“小郎，他书信里到底写了啥？别打哑谜了，你快些与俺们说吧！”
　　曹幹摸着短髭，说道：“刘宣书信中称，他建议娄政给番侃、满典拨了千人援兵，援兵已经出城，现下昌邑城中空虚，守卒总共不到两千，并且多是壮勇。他建议咱们可趁此机潜渡泗水，直扑昌邑，他说他已聚得义士三四百，随时能在城中响应，昌邑城可为我等有矣！”
　　此话道出，胡仁、高况诸将无不惊诧。