曹幹等只能依稀听到的鼓声，身在近处的董宪部的将士们，却是闻之如雷鸣。
　　王贤、贲休、甄交等诸卒史，各引本部兵士，蜂拥地向搭起的两座壕桥发起了冲锋。
　　虽离较远，难以看到近貌，但曹幹等曾从附董宪，对他帐下各部卒史的将旗都很熟悉，远望眺之，被拥在那些冲锋的各部兵士中的面面高大宽阔的将旗的旗色，曹幹等人眯着眼，大略可以勉强辨出，因而却是由此可以判断出，正在冲锋的兵士都是董宪帐下的何人所部。
　　王贤部的将旗是黑色，甄交部的将旗是青色，贲休部的将旗是白色。
　　冲向西边壕桥的数百兵士，举的青旗，是甄交部；冲向东边壕桥的数百兵士，举的白旗，是贲休部。举着黑旗的王贤部，位处在甄交、贲休两部中间靠后位置——显是预备队的角色。
　　“便是在其本部，王贤也是督战么？”想起了攻南成时，王贤带队在他们后头残酷督战的故事，李顺含带着对王贤的记恨，以及些许的嘲弄，语气复杂地说了句。
　　李铁的心思都在战场，没注意他的语气，以为他真是把王贤当做督战的了，目不转睛地紧盯着冲锋的董军各部兵士，随口答李顺说道：“看王贤部的所在位置，应不是督战，是预备队。”
　　李顺是个实在人，被李铁这么一本正经的一回答，倒是无话再可说了，他张了张城南战场上两县援兵的阵地，又往远处，援兵阵地南边的丘陵、树林方向望了望，出于同样的紧张情绪，不自觉地揉着乱糟糟的胡须，换了一个话题，说道：“董宪的部曲已经开冲了，虽有箭矢阻挡，冲过壕桥是迟早的事……大帅在丘陵那厢布下的伏兵，也不知何时会杀出来？”
　　“料来开战之后，不用太久，伏兵就会出来，但此战问题的关键不在伏兵。”曹幹说道。
　　李顺问道：“小郎，关键不在伏兵？那在什么？”
　　曹幹摸着颔下短髭，眺看战场，转望业亭的南城墙，说道：“关键在城中的兵马何时出援。”
　　城中的守卒如果一直不出援，那就算是歼灭了两县的援兵，今日也难以将城顺势攻克，所以，此战的关键是杜俨何时会能沉不住气，会遣守卒出城，支援两县援兵。
　　※※※
　　自刘昱部向南、向北延伸，包括刘昱部在内，到处一片繁乱的列阵场景。
　　因为刘昱部位置偏南，故而在其部南边列阵的义军战士较少，只有两三个卒史的所部，约两千余人，大多列阵的义军战士皆在其部之北边。
　　时当上午，日头甚好，他们位处在西，迎面正对从东边射来的阳光，虽因序值三月，阳光尚不是很刺眼，可当举目看向业亭县城的时候，也会难免的眼睛感到稍许的不适。
　　万余列阵兵士中间后方的力子都大旗之下，在甲士、骑士的扈从之中的力子都，收回了眺望业亭城的视线，拿手揉了揉眼，顾视从在身侧的季猛等人，说道：“杜俨倒能沉得住气！董宪已奉我令，向两县贼援发起了进击，这城中却还无动静，不见兵马出援之迹象。”
　　“大帅亲督万众，阵于城西，矛立如林，人马践腾，尘烟足能蔽日，鼓声可动县瓦，想那杜俨，必是震惧，因又岂敢仓促遣兵出城？”接腔的是个五十来岁的干瘦老头，正就是刚从肩舆上下来，恭恭敬敬地站在了力子都坐骑侧后边的王丹，他仰脸捻须，笑与力子都如此说道。
　　自望本军军容，亦是觉得盛大，想那去年秋时，兵败于杜俨，不得不狼狈遁走之际，又如何能够知道，短短不过数月，自己不但元气尽复，而且部曲之盛，更远超过当时？王丹的这番阿谀之辞，在力子都看来都是实话，毫不客气地全盘收下，手抚美须髯，自矜说道：“先生所言固是。”沉吟稍顷，又说道：“可这杜俨，若是一直不肯遣守卒出援的话，却也是个麻烦！”
　　“大帅勿忧。”
　　力子都说道：“哦？”
　　王丹笑道：“就如咱们军议上之所料，两县贼援一旦被歼，守卒士气定然大沮，业亭就不可守矣，故而，杜俨必是不会坐视援兵被攻，而竟不肯出援的！区别只在于，出援的早晚罢了。”
　　力子都问季猛，说道：“军师以为呢？”
　　这才开战，董宪部也不过是才展开进攻，其部曲还未能通过壕桥，越过壕沟，力子都就着急杜俨何时会遣守卒出援，他的此念，是不是太过急切了些？但季猛却能理解他的心情。
　　毕竟是曾经被杜俨大败过，这次杀回来，力子都满脑子的念头，都是“报仇雪恨”四字。
　　既是思欲报仇，心思急切些，也就不足为奇。
　　季猛举扇，遮住阳光，视线穿过前头的千军万马，也望了望远处的业亭县城，若把正在列阵的城西、已开始攻势的城南比作“动”，屹立岿然的业亭县城即可谓是“静”了，他寻思了下，说道：“王公言之甚是，城南的两县援兵，杜俨救是肯定会救的，只是看他能忍到何时。”
　　城南战场爆出一阵呐喊。
　　力子都等人暂停下话头，齐齐地将目光投向城南。
　　很快，数骑从城南驰来，是力子都派去督董宪部进战的那个小帅的部曲，到至力子都马前，这几个骑士跳马下来，扑拜地上，同声大叫，说道：“报大帅！董从事部已杀过壕桥！”
　　※※※
　　一则，距离城南的战场更近，二者，从南城楼眺看，是正对着的方向，因此，对于城南战场的战事，南城楼上的杜俨等人，比力子都等能够更早亲眼看得，并且看得更加清楚。
　　霍胜惊慌失措，说话都结巴起来了，指着城南的战场，说道：“府、府君，董、董贼部已经杀过壕沟了！还不赶紧遣守卒出援么？再不遣守卒出援，没有了壕沟作为防御，近战白刃，两县援兵才两千来人，兵马不及董贼部多，一定不是董贼部的对手！”
　　杜俨没有回答霍胜，从容问侍立于侧的从子杜尚，说道：“准备好了么？”