“遭什么贼了？”陶俊说道。
　　这人说道：“主人！就在刚才，有七八十贼，攻进了庄子！”
　　陶俊说道：“什么？”
　　这才注意到，来报此讯的这人灰头土脸，衣袍不知在哪里被撕烂了几条口子，显是连滚带爬地奔来的。这人是陶俊平素信用的另一个大奴，他家庄子的日常事务统统都由这个大奴操管。
　　这大奴又说了一遍：“主人！有七八十个贼子，攻进了庄子！”
　　陶俊愕然说道：“哪儿来的贼子？”
　　这大奴说道：“小奴不知道啊！一个个，凶得很！口音不是咱们这儿的，听他们称呼他们的头领，似是姓郭，叫他什么‘郭大兄’。”
　　陶俊按住案几，起身喝道：“你没说这是谁的庄园？”
　　这大奴委屈地说道：“主人！小人说了！他们说，要不是主人的庄子他们还不来呢！言外之意，抢的就是主人！”指着自己的脸，说道：“主人你看，还打了小奴好几个耳刮子！”
　　陶俊张嘴结舌，一时不知该说什么，好不容易反应过来，回想起了这大奴刚说过的一句话，倾身向前，问道：“你说他们的口音不是咱这儿的？”
　　“对呀！主人。不是咱这儿的！”
　　陶俊问道：“是哪里的？”
　　“小人听不出来，反正不是咱这儿的。”陶俊的家眷今天都被陶俊送去了庄子，这大奴也知陶俊今天要接待曹幹等，朱博、黄乡佐、唐、徐等人他都认得，只不认识曹幹，然见曹幹高坐宾位上首，猜他定然就是曹幹，畏缩地瞅了曹幹眼，说道：“主人，会不会、会不会是……”
　　曹幹安然自若地跪坐席上，正在吃婢女烤好的羊肉，吃两口肉，抿一口酒，悠然自得。
　　陶俊得了提醒，蓦然记起，在乡寺所在里见到曹幹时，和他一块儿的确实是有个姓郭的，黄乡佐还赞其贲、育之勇，不敢相信地问曹幹，说道：“将军，是你的部曲？”
　　“什么是我的部曲？”曹幹慢慢地放下酒碗，微笑问道。
　　陶俊说道：“闯进我庄子的贼寇！”
　　“你家这奴说闯进你庄子贼寇的头领姓郭？”
　　陶俊说道：“姓郭！”
　　“姓郭的话，应该就是我的部曲了。”
　　曹幹温声细语的这一句话入耳，似如晴天霹雳！
　　陶俊往后趔趄了两步，举起手来，指着曹幹，变色大怒，说道：“将军！你这是何意？”
　　曹幹问道：“什么何意？”
　　“你为何纵使你的部曲闯进我的庄子？”
　　曹幹笑道：“陶公，你这不是明知故问了么？”
　　“我咋明知故问了？”
　　曹幹抚摸着颔下短髭，说道：“我方才不是说了么？等到酒后，送你一份大礼。这，就是我送给你的礼。”
　　“送、送、送给我礼？”
　　曹幹笑道：“正是。”
　　陶俊大怒，瞪视曹幹，气得指着曹幹的手都在颤抖，厉声说道：“姓曹的！好你个姓曹的！给老夫玩这一套？我亲去迎你，在家中设宴，款待于你，待你不算不礼敬了吧？你当面笑呵呵，背后掏刀子，使你部曲攻我庄子？就是你家将军，对钱公亦是敬重，你怎敢这般待我？”
　　“我家从事是我家从事，我是我。且则，我家从事敬重的是钱主簿，与你有甚干系？”
　　陶俊怒道：“吾女是钱公的下妻！姓曹的，你要识趣，赶紧把你的部曲召回，不然……”
　　“不然怎样？”
　　堂门口“哗啦啦”一片响声，陶俊看去，是田屯几人听到了堂内的吵闹，大步来到。
　　田屯把两支短戟提在手中，其余那几个曹幹的亲兵各把佩刀抽出——“哗啦啦”的声响，便是他们抽刀的声音。田屯带头，数人俱是眼放凶光，面露恶色！
　　田屯瓮声说道：“小郎，咋回事儿？这老狗对你不敬了么？”
　　曹幹笑道：“陶公，我知你家奴仆不少，我带来你家的亲兵只这数人，你要是想和我血溅五步，斗上一斗，不妨就把你家的奴仆都叫来，便比上一比，瞧一瞧是你输，还是我赢？”
　　“是你输，还是我赢”，此语听着，输的都是陶俊。
　　事实也是如此，陶俊家奴仆的人数虽然比田屯等多，可要真火拼起来，落败的一方压根不用想，必定只能是陶俊。他的那些奴仆，何能与田屯这几个屡经生死搏杀的勇士相比？
　　仗势欺人、鱼肉乡里，陶俊是把好手，真到白刃相搏，他哪里会有胆子？
　　陶俊气势弱了几分，色厉内荏地与朱博、黄乡佐说道：“朱公、黄公，你俩评评理！姓曹的他这么干，合不合适？”并问徐、唐诸人，说道：“诸公，你们也评评理！他该不该这么干！”
　　曹幹说道：“陶公，不用请徐、唐诸公评理了。让他们评理，他们必会说是我错。”
　　“姓曹的！你也知道理亏？我给你说，你现在把你的部曲叫回，我只当此事没有发生！不然，我一定会将此事禀与钱公知晓！请钱公为我做主！到时，你就等着刘将军收拾你吧！”
　　曹幹笑道：“我说他们必会说我错，不是因我理亏，而是因为他们各家现在也都有我的部曲去了。有道是‘同病相怜’、‘沆瀣一气’，他们自是肯定会站在陶公你那边了！”
　　徐、唐诸人，无不大惊！
　　曹幹命令田屯等，说道：“把院门守住，没我的命令，酒喝完前，谁也不许出去！”笑与陶俊说道：“陶公，你不是说你遗憾你不会军法么？今日饮酒，咱们就以军法为约！酒不干者，杀！我敬酒，不饮者，杀！酒宴未散而有欲离席者，杀！何如？”话是问句，却不等陶俊等人回答，单叫田屯进来，又令他道：“田大兄，你来当一回刺奸，有犯我令者，用你戟捶杀！”
　　田屯轻巧地跨过高高的门槛，挺胸凸肚，站定曹幹案边，把两个短铁戟抛了抛，大声应诺。
　　其余的那几个曹幹亲兵，两个仗刀赳赳，把住了堂门，其余的去了院门口守住。
　　——刚来向陶俊报讯的那个大奴，见势不妙，想要逃走，寻人求救，早被曹幹的一个亲兵揪住，劈脸一拳，打晕在地。
　　本是轻视曹幹，以为他是个没见过世面的土包子，万未料到，曹幹居然是头噬人的猛虎！
　　陶俊知道自家庄园被抢已是不可挽回的结局，藏于心底的对曹幹的傲慢、蔑视、嘲笑不翼而飞，深深的恐惧、惊慌涌将上来，他双腿发软，站立不住，坐倒地上。
　　“陶公？请你坐好。”
　　田屯大步过去，如夹个鸡子似的，将陶俊提了起来，摆弄他坐好。
　　陶俊面如土色，颤声说道：“将军，我、我的妻、子？”
　　“我只取粮钱，不欺弱小，你的妻、子，你大可放心。”曹幹举起酒杯，示与众人，笑道：“我久仰诸公，今日得见，很是高兴，先敬诸位三杯。”把酒杯放到嘴边，沾了沾嘴唇。
　　徐、唐等已被曹幹吓坏，尽管他们惶恐家中现下不知是何局面，委实是无心喝酒，但酒若不喝，又害怕曹幹真的“行军法”，遂战战兢兢的与朱博、黄乡佐等都端起了酒杯，尽数饮下。
　　曹幹满意地点点头，问陶俊说道：“陶公？”
　　陶俊颤颤巍巍地端起案几上的酒杯，也喝了下去。
　　“这是第一杯，诸公，请再饮第二杯。”
　　※※※
　　一顿酒，从中午喝到傍晚。
　　陶俊等人中酒量最好的也已喝醉，如陶俊这样酒量寻常的，已连吐两三回。
　　曹幹不许他们出门，吐酒只能吐在席边，醉了后难以坐稳，几乎个个都是沾得污秽半身。
　　虽已喝到此等程度，曹幹一说“请饮”，陶俊、徐、唐等人还是下意识的把杯中酒喝掉。
　　守在门口的亲兵，提前看到了从第一进院子里进来的人，一人禀道；“小郎，郭队率来了！”
　　暮色里，郭赦之披着皮甲，挎着环刀，威风凛凛地到至堂外廊上。
　　他欢喜说道：“小郎，陶家庄子里的储粮、财货都取出来了，已经装车！”
　　“好，你进来，吃些肉，先歇会儿。”
　　郭赦之应诺，进到堂中，捂住了鼻子，说道：“什么味儿？”瞧见了陶俊等人醉后的丑态，惊笑说道：“咋喝成这个样子了？还在喝？”
　　曹幹笑道：“你们要是能早点把差事办好，或许他们能少喝点。”
　　对待陶俊等人，曹幹笑语逼迫，对待烤肉和伺候堂中诸人酒菜的婢女、小奴，曹幹十分温和。
　　堂里的婢女、小奴起先也很害怕，现已不再害怕。
　　烤肉的婢女将烤好的羊肉呈给郭赦之，倒酒的小奴倒好了酒，亦呈给与他。
　　郭赦之忙活了半晌，早就饿了，盘腿坐在曹幹席侧，一边大口吃喝，一边呜呜囔囔地向曹幹汇报攻入陶俊家庄园的经过和所得的收获。
　　他的汇报尚未完毕，门口的亲兵再次禀报：“小郎，闫政委来了！”
　　闫雄去的是姓唐的地主的家。
　　姓唐的这地主没陶俊有钱，家里没庄园，粮食、财货都在他里中的家宅里储藏。没有庄园的院墙保护，他家远比陶俊家的庄园好进。闫雄之所以比郭赦之到得晚，是因为一来，姓唐地主的家不在此里，二来，除了姓唐地主的家，他还去了另外一个里的一个地主家，三者，在给姓唐地主家所在之里和另外那个里的穷苦百姓分粮这块儿上，耗费了些时辰。
　　“我把此乡豪强都聚集起来，你们分去他们各家取粮，取粮后，分出部分所得之粮，报刘从事之名，给各里的贫寒民户。”这是曹幹给李顺、李铁、郭赦之、闫雄、王庭诸人的命令。
　　曹幹一样叫闫雄进来先吃些饭食，等李顺等人来复命。
　　入夜前后，李铁、李顺、王庭三人相继来至。
　　他们都顺利地完成了差事。
　　加上闫雄，他们几人有的是去了两个里，有的是去了三个里，南乡的十余个里都去过了。
　　曹幹伸了个懒腰，按住案几，站起身来，笑道：“我就说嘛，做事情，还是得亲力亲为。陶俊说，募粮这事儿给他办的话，他明天能给咱办好。咱不用他，自己来办，半天就完事儿了！”
　　众人无不收获甚丰，俱皆心情愉快，闻言皆笑。
　　虽然曹幹给他们下命令的时候，李顺没有反对，但他老实，胆子也不大，到底不免担忧，他说道：“小郎，从事知道了咱把陶俊他们都抢了后，不会动怒吧？”
　　“事儿都已经办下，还怕从事动怒？”曹幹哈哈一笑，说道：“放心吧，他不会动怒的。”问郭赦之，说道：“给陶俊家此里百姓的分粮，分好了没有？”
　　打下陶俊的庄园，将其庄子的粮食、财货抢掠一空，装上车后，郭赦之急着来找曹幹表功，直接就来求见曹幹了，分粮儿的事儿，他给了两个什长负责。
　　听了曹幹此问，郭赦之说道：“就是啊，天都黑了，咋还不来复命？小郎，我去看看。”
　　出去未久，郭赦之折转回来，挠着头，诧异地说道：“也是怪了！小郎，成堆的粮食堆在里门口，再三叫里中的百姓去取，硬是没一个去拿的！这可真是奇了怪了。”
　　曹幹若有所思，瞧了瞧烂冬瓜一般，瘫软席上的陶俊，冷笑说道：“好大的淫威啊！”
　　郭赦之等人皆明白曹幹的意思，分粮的时候，别里的百姓不说全敢去拿，至少大都半推半就，不会拒绝，只有陶俊此里的百姓一个都不敢去拿粮食，只能是因为陶俊的淫威滔天！
　　田屯说道：“这老狗太欺负人，是个黑心肠！小郎，杀了算了！”