随着鼓声，踏着将亮的晨光，在火把光中，郡将们擐甲佩刀，登上西城墙，络绎来到。
　　来的除了郡将，郡兵中的高级军吏以外，还有几个文官打扮和穿着皮甲、或锦衣玉服的。
　　这几个文官，分别是跟从杜俨来援业亭的郡吏，以及业亭县的长吏县令董宽等，还有霍胜。
　　穿着皮甲、或锦衣玉服的，是本县几家冠族、强豪的族长。
　　守城初时，出于种种考虑，杜俨没有允许本县冠族、豪强各家的宗兵协助守城，而是让他们跟着县丞负责城内的治安，自昨日战后，这场守城战很明显的已经进入到了白热化，到了最后的决战时期，能不能守住，就看接下来的战斗能不能继续再将贼兵击溃，若能，力子都兵马再多，也只能黯然而退，可若不能，前几天的守城则就算白守了，城失必矣，故此，在昨晚的军议上，杜俨不复此前的坚决，接受了李并等本县豪强的请战，同意了他们今日协守。
　　李并家大业大，其人尚气，好养门客，有侠风，在本县冠族、强宗的族长们中，他也是数得着的有威望之辈。此时，他就在那几个族长之中，且所在的位置很靠中间。
　　上了到望楼二层，李并等族长们，立在董宽等本县长吏之后，齐齐向杜俨行礼。
　　望楼的柱壁上插着火把，火光腾腾，映照在杜俨的脸上。
　　李并、董宽诸人看之，看到杜俨眼中布满了血丝，相比数日前他刚到业亭时，颜色亦憔悴了许多，但精神却似很高昂，但见他直立如松，头戴的高冠、身着的官衣，腰中的革带，包括佩带的宝剑，都整理地干净利落，乃以颔下的长须，也是经过细心的梳理，丝毫并不蓬乱。
　　董宽说道：“果如府君所料，贼兵昨日方才攻罢，今不歇息，就又来攻！”
　　昨晚军议时，董宽等人中有人猜料，力子都败了一场，明天——也就是今日，会不会停攻一日？杜俨当时就说，力子都性躁无谋，必定不会停攻，相反，正因他连败，他才更会连攻。
　　一切都如杜俨的所料。
　　李并关心地说道：“府君昨晚是不是一夜未眠？在下观府君眼中，净是血丝，神色亦颇疲惫。贼攻甚紧，连日不歇，府君是我一城之胆，可千万不能累坏了身子骨啊！贼兵现尚在出兵，离其攻城，估计还得一个多时辰，府君要不要先回寺中，休息一会儿？足了精神，好再胜贼！”
　　杜俨微微一笑，说道：“李君关切，多谢了。君可能不知，我本就觉少，平时每日也就是睡个一两个时辰。昨夜虽未将息，好在精神尚可，还能支撑得住。”
　　李并竖起大拇指，佩服地说道：“自府君到鄙郡以来，鄙郡可谓是政通人和，百姓乐哉！只是百姓的日子好过了，却累了府君了！”
　　杜俨微笑着摇了摇头，眉宇间露出沉郁之色，转过目光，眺看了下城外出营、列阵的贼兵，说道：“哪里敢称政通人和？若当真是政通人和，又哪里会有这许多的贼兵！”
　　“这不能怪府君啊！力贼去年秋起事后，不是很快就被府君击走了么？于今他还回犯郡，要怪，只能怪是东海的官儿们无能！连累了鄙郡！”李并贴心地宽解杜俨，温言笑道。
　　李并一个县豪，都这般的宽慰杜俨，董宽身为本县县宰，不说两句很不合适，他遂按下焦虑、担忧，收回眺望贼兵的视线，摸着胡须，接腔与杜俨说道：“是啊，府君，李君说的是啊，这不能怪府君。非但不能怪，别县不提，只鄙县生民，还都得感恩府君！要非府君亲领兵来救，今次力贼来犯，鄙县早陷矣！府君，就在昨晚，我听家婢给我唱了一首鄙县新起的童谣，百姓们都在唱，‘生我者父母，活我者杜君’。府君，鄙县百姓对府君的感恩之情，由此可见。”
　　杜俨喟然说道：“我至业亭已然旬日，至今犹尚未退贼，城尚危，县中父老此谣，惭不敢当。”
　　“府君也说了，力贼性躁无谋，其势虽众，绝非堪府君的敌手。贼退城安，早晚之事也。”
　　杜俨默然了片刻，回身向外，手抚栏杆，背对诸人，望了会儿贼兵，未有再接着这个话题说，换开了话题，说道：“今日守城，就依昨晚咱们议定的，依然是主守西城，副守南城。”
　　众人皆应道：“是。”
　　“冯郎。”
　　冯郎挺身应道：“在。”
　　“今日守战，你先不必参与，领精卒两百，候于西城门内，养足体力，等我命令。”
　　冯郎应道：“诺！”
　　“董公。”
　　董宽应道：“府君，下吏在。”
　　“南城墙的守御就交给你来坐镇了。”
　　董宽说道：“是，府君放心，我一定完全依照府君的交代，拼力将南城墙守住！”
　　“力贼昨日万余众攻我城，为我所败，以其性，必恼羞成怒，今日攻城，势将凶猛。当贼攻时，一则，民夫不能乱，二来，城内不可有事！民夫、城内治安两事就拜托与尉、丞二公了。”
　　县尉、县丞恭声应诺。
　　“李君、诸君，你们的宗兵呢？”
　　李并代表诸族长回答杜俨，恭敬地说道：“回府君的话，我等家的宗兵都已集结完毕，只等府君令下，就能上城杀贼！”
　　“好！南城外的董贼部，昨日受到重创，又不见力贼往南城外增兵，今日贼攻城，南城的战事应不会特别激烈，你们各家的宗兵，都来西城墙协守吧。……便以李君你总领统带。”
　　李并应了声“诺”，迟疑了下，说道：“府君，在下敢有一请。”
　　“君有何请？”
　　李并说道：“适闻府君言之，令冯君领精卒两百，候于西城门内，敢问府君，可是打算今日守城时，还令冯君引兵出战么？”
　　“正是此意。仅只一味守城，城是万万守不住的，所以只要机会来到，就仍出城逆击！”
　　李并挺起了胸膛，虽是他的个头不很高，这个时候，尽透出了豪迈的慷慨之气，他按住腰上佩带的环刀，扬眉奋声，说道：“县中诸家宗兵，不是在下吹嘘，实乃在下家中的宗兵最为能战！昨日冯君引众击贼，驰骋贼阵中，如入无人境，着实令在下眼羡！况贼势众，二百精卒恐不足击，在下斗胆，敢请引在下家的宗兵，随冯君共候于西城门内，同出杀贼！”
　　杜俨回头顾视，目光落在李并的脸上。
　　李并迎着杜俨的目光，眉毛扬着，一双眼中满是渴求的样子。
　　“……好！君既有此壮志，我焉可不成全？冯郎。”
　　冯郎应道：“在。”
　　“便劳李君率其宗兵，与你一同候在西城门内，等我出击之令。”
　　冯郎不像李并那么亢奋，神色平静，应道：“是。”
　　“霍君。”杜俨话音落了，却没人应声。
　　杜俨只好再叫了一声：“霍君？”
　　在董宽等文官旁边站着，勾着头，不知在想什么的霍胜这才反应过来，慌忙应道：“下吏在。”
　　“你怎么神思不属的？”
　　董宽、李并等人俱皆投来的视线中，霍胜尴尬地捻了捻胡须，咽了口唾沫，说道：“下吏、下吏……，哎呀，下吏忧心战事，昨晚没有睡好，是以精力有些不济，尚敢请府君勿罪。”
　　“我闻之，你近日来，颇是招揽到了不少本县的轻侠、壮士。”
　　霍胜愣了下，说道：“轻侠、壮士？府君，我是招揽了些许，但并不多。府君你是知道的，下吏的妻儿现都随着在下，身在业亭，外头贼兵围城，他们胆小，不免害怕，因是下吏没办法，只好招揽了几个轻侠、壮士，权作看家护院，以免他们日夜不安，搅得下吏也不安生。”
　　“业亭城能不能守住，就看这两日了。一鼓作气，再而衰，三而竭。昨日力贼大败了一场，今日只要能再败他一场，贼众之气就定然衰竭之矣！留给力贼的选项，便也就只剩撤兵。业亭便可转危为安。霍君，城若不能保，只靠你招揽到的那几个轻侠、壮士，你的妻儿，他们亦断难护得周全，而城若能转危为安，你的妻儿则即使无有轻侠、壮士护卫，亦能安全。今天的守城，我有个不情之请，望你能把你招募到的轻侠、壮士唤来，也来相助守城，可否？”
　　霍胜不太情愿似的，看看杜俨，又看看仍然都在看他的董宽、李并等人，末了，勉强应道：“府君所言甚是。欲保妻儿，先得将业亭保住，此理下吏自知。便依府君之令！”
　　“那就请霍君现就去把他们召来罢。”
　　霍胜应了声诺，倒也无须他亲自去召，他带的有从奴在侧，就将此事交给了他的从奴去办。
　　东方泛出鱼肚白，天色微微亮起。
　　城外鼓声渐紧。
　　望楼上诸人看去，数里外的贼兵诸营中，逐渐不见有贼兵出来，却是今日攻城的贼兵已经基本俱出。放眼望之，晨曦中，凉凉的晨风里，西城墙与贼营间的偌大野地上，这会儿再次布满了如似灰蛾的贼兵，粗略估算，比昨日攻城的贼兵还要多，只怕得有一万两三千之众！
　　在各个贼从事的军旗指令下，出营的贼兵们开始在野地上布阵。
　　尘土漫扬，高大的云梯、蹲兽般的攻城车与弩车等大型军械，于贼兵间时隐时现。
　　“诸君，贼攻城在即，各去准备罢！”