田彻猜出了王弼、胡珍应当是已有投降之意，却是按住心神，不动声色，再次问他二人，说道：“王公、胡公，接下来守城，不知道二公是何打算？”
　　王弼、胡珍再次对视了一眼。
　　王弼犹豫了片刻，摸着颔下的山羊胡须，说道：“田公，贼寇万余之众，咱们守卒才不到千人，要想把城守住，唯一的指望全在援兵，可如今属正不幸身死，援兵已被贼寇所败。咱们现下已是外无救援，我虽不懂兵法，却也知晓，困守孤城，只怕难以持久啊。”
　　“属正虽或战死，尚有大尹援兵，何来外无救援此说！”
　　王弼说道：“郡兵的主力悉在属正帐下，退一万步说，便是大尹这次会来救咱们，可他又能派多少兵马来？最多也就是遣些临时招募的壮丁前来，又有何用？”
　　“我听王公话意，莫非是欲？”
　　王弼问道：“是欲什么？”
　　“是欲降贼？”
　　王弼张了张嘴，想说什么，到底说不出来，末了，摸着稀疏的山羊胡须，把脸扭向一边，不再说话了——却是没有回答田彻此问。
　　他不回答，田彻不依不饶，目光炯炯地看着他，追问说道：“王公，你怎么不说话？在下斗胆敢问王公，是不是打算降贼？”
　　胡珍“哎呀、哎呀”的叹了两口气，和事老似的说道：“田公，县君席前，还是要讲几分体面的！何必这般咄咄逼人？”
　　“胡公此话，我就不懂了，我哪里咄咄逼人了？”
　　这话语的内容、这说话的语气，听在胡珍、王弼耳中，分明就是咄咄逼人！好歹王弼是县长，胡珍是县尉，按道理来讲，他俩都是田彻的父母官，田彻当对他俩毕恭毕敬才对，可田彻眼下却是此等态度，倒反似他是上级似的。胡珍对田彻本就有所不满，值此生死关头，自是对他更加不满了，有心想要发作，眼往堂外，瞟了瞟立在院中的田彻带来的那两个壮士宾客，又往田彻坐下时解开放在案边的环首刀上看了一看，终是把这口气又忍了下去。
　　他说道：“田公，我也不瞒你，刚才你到前，王公我们三个先商量了一下。不是说打算献城，而是城外贼寇的喊声，你肯定也听到了，他们说最迟如果明日不降，待城破后，就要屠城。田公，你是知道的，我与王公都没带什么家眷在本县，贼寇真要屠城的话，我两个死了也就死了，以身殉国，得其所哉！但是田公，这满城的百姓可怎么办呢？力子都这个巨寇素有好杀之名，我与王公身为本县长吏，总不能眼睁睁地看着城中的上万百姓被他屠戮一空吧？”
　　长吏都是外地人，上任的时候，有的会带家眷同到任地，有的则不带，胡珍就没有带家眷，他是独身一人到南成就任的，王弼也没带什么家眷，只带了个小妾在身边伺候。
　　田彻说道：“胡公的意思，是怜悯城中百姓？”
　　“正是如此啊！田公。”
　　田彻说道：“可若献城以后，贼寇一样烧杀抢掠，如何是好？”
　　“这……”
　　田彻站起身来，昂然阔步来到堂中，慨然说道：“贼，就是贼！王公、胡公，我可断言，即使是开了城门，投降了他们，我南成县中的父老百姓也定然难逃他们的抢掠、杀戮！与其降而辱死，留下降贼之骂名，何如力战杀贼！且则，以我之见，适才王公所言，要想把城守住，唯一的指望全在援兵，这句话也不见得是对！”
　　王弼把脸转回，说道：“田公此话怎讲？难不成田公还有什么可以守住南成的妙策？”
　　田彻说道：“贼众虽较我守卒多，然我城却有两胜，贼有两败。”
　　“敢问田公，我城之两胜是何？”
　　田彻说道：“我城中之两胜者，一则，力子都凶残成性，今又叫嚣，城破之后将要屠城，则我城中百姓必会因是惊惧，而惧则可生勇矣，是陷之死地而后生，只要用适当之策，把我城中百姓的血勇都激发出来，那么我城就可固守！二者，贼攻我城至今已近旬日，可先后总共才不过突上城头两三次罢了，由此可见，他们不擅长攻坚，此我城中可胜之二也。”
　　王弼对其所言不置可否，问道：“贼有两败又是什么？”
　　田彻说道：“贼兵之两败，一则仍是我之前说过的那句话，其众虽盛，然彼辈悉是因利而聚，有利可图的情况下，聚起来的这些贼寇或尚肯听从力子都之令，一起进战，而只要我城坚守不懈，他们久攻不下，损失惨重之余，我料之，他们势必就都会怨声载道，不会再肯听从力子都的命令，再做进战了，这是贼寇的一败；贼寇万余之众，每日所需的粮秣甚多，他们又能有多少储粮？假以时日，其粮必然耗尽！粮秣一尽，也就自然鸟兽散矣，此贼寇之二败。”
　　说完南成的两胜、贼寇的两败，田彻雄视王弼、胡珍，又说道：“王公、胡公，这两胜、两败，是长远之议，二公若觉此议稍过长远，我尚有一今日就能破贼解围的奇策，献给二公！”
　　胡珍问道：“敢问田公，是什么奇策？”
　　田彻说道：“贼寇虽然可能侥幸获胜，打败了属正，然属正庞公是善战之将，郡兵甲械精良，贼寇定然也会伤亡不小，而且如今正是他们刚与郡兵打完了仗，正疲惫的时候……胡公，你若是肯把县卒尽交与我，我现在就可以亲率县卒，出城袭之，必可一战克胜，为二公擒献力子都！如此，贼寇今日不就可以破了，我南成之围，今日不就可以解了么？”
　　王弼、胡珍闻言俱惊，王弼说道：“田公，你之此策……”
　　“我之此策何如？”
　　王弼问胡珍，说道：“胡公，你觉得田公此策何如？”
　　胡珍连连摆手，说道：“太险、太险！万一失利，就不是南成今日即可解围，而是我等今日就将成为贼俘！万不可用之，万不可用之。”
　　“既如此，敢问二公，又以为我所言之两胜、两败是否可用？”
　　王弼、胡珍两个你看我一眼，我看你一眼。
　　王弼勉强回答说道：“田公所言之两胜、两败，倒是有些道理。要不……？胡公，接下来，咱门就按田公所言，想办法鼓舞一下城中父老的士气，继续守城，以待贼退？”
　　胡珍因为王弼真的改了主意，王弼是县宰，他说了算，哑然半晌，只好说道：“好。”
　　田彻又问县丞意思。
　　县丞是反对降贼的，他坚定地说道：“田公，你只管在城上御贼，城内之事你尽可放心！有我在，城里边不会乱，且凡城头守御所需之人力、诸物，我也一定都会给你筹办妥当！”
　　田彻向县丞下揖，行了一礼，说道：“城内就拜托公了！”说完，草草地向王弼、胡珍也行了个礼，说道：“贼兵也许今日会来攻城，我这就回城头去了。”转身出堂，带上他的那两个宾客随从，大步地出了县寺，自还南城楼而去。
　　县丞站起身来，说道：“王公、胡公，你俩刚才与我说，援兵已断，目前我等最好的出路唯有献城，我本对此就是不赞成的！我等身为朝廷命卿，本县长吏，怎可自污清白，降于贼也？一旦从贼，不止辱没自家名声，便是族声家名也将受污！现下田公分析了我城可守之两胜，贼必将败之两败，我以为甚有道理。咱们城中粮秣充足，再守个一段时间，半点问题不成，到那个时候，贼寇粮尽，自就散了，我城之围不就解了么？……二公，贼寇绕城大呼，城内俱闻，或会有谣言散传，我得继续巡城，以安抚民心，也不多陪二公叙话了。”亦告辞离去。
　　就在刚才田彻到来之前，王弼、胡珍两人果然是在确定了庞彩已死之后，因为害怕城破后，自己像庞彩一般，被力子都杀掉，已经起意投降。他两人知道，要想投降，最大的阻力肯定是田彻，故而商量着，想把田彻说服。可投降贼寇，毕竟是件没廉耻的事情，两人又想投降，又厚不起脸皮直白地说，结果却是没能达成目的。
　　——至于县丞也不愿投降，这是王弼、胡珍没想到的。县长、县尉、县丞这三个县中长吏中，县丞是最没实权的一个，这个县丞平时不显山不露水的，在县中几乎没什么存在感，一向都是王弼说什么，他听什么，可刚一说起投降，他却反对的颇是激烈。不过，虽然没想到这个县丞居然会不肯投降，但如上所述，他没实权，因而王弼、胡珍对他的反对其实亦不在意。
　　待县丞也离去以后，胡珍埋怨王弼，说道：“王公，适才咱俩不是说好的么？要把田公说服，今日献城。你却怎么改了主意，又要守城了？庞公已死，大尹这回必定还是不敢来救咱们的，咱们已经没有援兵了！你非要等到城破，力子都进城，把你我都杀了么？”
　　王弼说道：“不是我改了主意，你也说了，这位田公，咄咄逼人！话赶到那儿，我还能怎说？”
　　胡珍问道：“那王公你的意思？”
　　王弼说道：“这城本来就难守住了，援兵又没了，城内现下必人心惶惶，更是难以守了！我还能有什么意思？仍是咱俩商量的吧！还是得献城啊……就是这田公不愿，可该怎么办？”
　　田彻在县中很有威望，手底下又有一干勇悍的宾客，他若不肯降，的确是个麻烦。
　　胡珍脸色阴晴不定，想了片刻，说道：“王公，只有一个办法了！”