说是和田武、高况等一块儿上，但曹丰部的云梯只有一架，不可能整部人都排着队去攀爬这架云梯，因而最终跟着曹丰一起带头攀城的，只有高况，两人以外，是十来个选出的勇士。
　　推着云梯，到了城下，把云梯靠好之后，曹丰撑着木板当先，便往云梯上去爬。
　　高况等紧随其后，曹幹、田武等率领余下的义军战士，或分列云梯两边护卫，或摇旗呐喊，并在之前田彻突袭出来的那个藏兵洞位置，布置了足够的兵马，以作戒备。
　　与曹丰、高况等上云梯的时间差不多，西边戴兰部的兵士也在戴兰的督促下上了云梯。越过城门，城墙东段刘昱部所在之处，陈直在亲自指挥进攻，其部的战士也已爬上了云梯。
　　陈直那边的云梯本有三架，但他们自造的那两架质量不太行，于前两天的攻城中，断了一架，现在还余下两架，等于说是，现而下南城墙之东西两段，分别各有两架云梯在做攀城攻势。
　　又在城门处，亦有攻势，数十个刘昱部的战士推着撞车和堆满柴火的大车，准备进攻城门。
　　今天之前，最早两天攻城时，陈直没有派遣兵士用撞车进攻城门——当然，这并不是说，撞车在前两天就闲着没用，而是陈直选了另一处作为撞击的目标，即田彻出来的那个藏兵洞。
　　但藏兵洞的洞口太小，受力面积过窄，内又有暗门，乃是相当厚实的石头，所以虽是连着撞了两天，却根本就纹丝不动，陈直末了，也只能放弃了这个打算。
　　然后昨天攻城时，陈直开始把撞车撞击的目标改而定为城门。
　　城门亦很牢固，也是撞不开，且在昨天下午时，反被城楼上泼下来的油脂，把两辆撞车给烧毁了一辆。陈直虽读过兵法，然无实战的经验，疏忽了敌人可能会采取火攻这一条，故是推撞车的战士对此毫无防备，结果推车的战士亦被烧死、烧伤了三四个。
　　城门在两段城墙的中间，那几个被烧死、烧伤战士的惨状，被进攻东西两段城墙的各部义军战士们尽收眼底，当真是凄惨至极，那跌跌撞撞、手舞足蹈也似的燃烧火影，还有那歇斯底里的绝望惨叫之声，甚至在昨晚，不知被多少入睡的义军战士们梦到，将他们从梦中吓醒。
　　不管怎么说，吃一堑，长一智，今日再撞击城门，陈直吸取了昨天的教训，在撞车上做了防火的措施，临时加上了个铁质的棚子。这棚子把底下的撞车遮掩了个严严实实。城头再泼油脂、再丢火把的话，棚子就都能把之挡住了。至少推车的战士不会再被烧成火人。
　　同时，陈直并从昨日撞车被烧毁联想到，是不是他们也可以用火来攻？决定今天也试试火攻此策，瞧瞧看能不否把城门烧坏——此正是撞车后头，跟了好几辆堆满柴火的大车之故。
　　南城墙外，东西两段，刘昱帐下三部战士的喊杀声渐渐高昂。
　　这高昂的喊杀声，与城东、城西、城西三面，也都已展开了攻势的各部义军战士们的喊杀声汇拢一处，又再一次的，把这南成县城包围在了阵阵震耳声浪的中间。
　　贼寇攻城已经三日，一日未曾有停，城内的数千士民越来越惶恐不安，此时闻之，喊杀之声好像四面八方都有，随风布满全城，更是让百姓们无不骇然惧怕。
　　力子都昨晚对各部从事们的严厉训斥和对那姓谭从事的亲手鞭打，很明显的，起到了非常好的促战作用，今天城西、城北两面的攻势，较与前三日猛烈了许多。
　　城楼上的田彻，没过多久，就感觉到了这种不同。
　　城南、城东不说，前几天战中，城北、城西传来的贼寇们的喊杀声，绝没有今天这般响亮。
　　钱资频频转首，望向城北、城西，担忧地说道：“田公，是贼寇把主攻方向换作了城北、城西，还是力子都往城北、城西增派援兵了？要不要我过去看看？”
　　田彻没有说话，默许了钱资的请求。
　　钱资撩起袍子，迈开脚步，就赶紧沿着城垛，往西城墙奔去。
　　田彻把目光再次投向了远处的董宪本部主力，见那两千多人依然未动，心中想道：“城北、城西两面贼寇的喊杀声，远远胜过了前几日他们攻城时，想必是连攻我城三日未下，力子都没了耐性，因于昨晚给各部贼率下了今日猛攻的命令。却这董宪，竟犹按兵不动，仍是只用这数百兖西贼寇来做对我守卒的消耗，这贼子够狠，也够能忍！我之前倒是小觑他了。”
　　脚下传来撞击之声，他探头往下看之，是贼寇推着撞车，开始了撞击城门。瞥了眼撞车后边那几辆堆满了柴火的大车，他问左右，说道：“扑火的水备好了么？”
　　李瑾答道：“田公，水都已经备下了，在那边。”
　　城楼两侧，临着垛口，并排摆放着十几个大缸，缸内满满堂堂地装满了水。
　　田彻说道：“咱们的城门外裹厚铁，他们撞，是撞不开的，由他们撞就是。待会儿他们若是放火，你就令兵士往下泼水，把火扑灭。”
　　李瑾应了声是。
　　一个田彻门下的宾客问道；“大家，何不像昨日一样，倒下油脂，把贼寇这辆撞车也给烧掉？”
　　田彻已经看到了撞车上新加的铁皮棚子，说道：“贼寇做了防范，怕是不好烧掉了。”
　　城门此处，唯一可虑的是贼寇放火，万一把铁烧坏了，城门或许就会出现危险，而至于撞车，如田彻所言，要想只通过撞击撞开城门，几乎是不可能的。攻击城门的贼寇既然尚未放火，田彻也就没再多关注这里，把视线转向了东西两段城墙。
　　东城墙两架云梯上的攀登贼寇，被城上射下来的箭矢、倒下来的金汤、投下来的石块给打得寸步难上，只田彻看的这么一会儿功夫，就接连有两个贼寇被迫从云梯上跳了下去。
　　田彻说道：“你们瞧，今天攻城墙东段的那伙贼寇后头多了几个人。”
　　李瑾等人朝田彻所示的地方看去，正在攻城的这股贼寇后边，果然比起前三天来，多出了三四个人。这三四人中，三个穿着布衣，拿着盾牌的应是亲兵，他们簇拥着的那人，穿着皮甲，披挂着红色的大氅，腰间佩剑，则当是贼寇中的一个重要头领。
　　一个宾客说道：“我要没记错的话，这人前几天不是在那边的那面黄旗下么？”黄旗也者，他说的刘昱等人所在之处，猜测问道：“大家，这人莫不是就是这股贼寇的渠帅？”
　　田彻指了指刘昱位置，说道：“那个在旗下的穿白袍子的，才是他们的渠帅，这个应该是他们中的一个重要人物，也许是他们渠帅的亲信。”
　　另一个宾客说道：“大家，我去把他射死！”
　　“你没瞧见么？那几个拿盾的贼寇，都在用盾护着他，你怎么射？”
　　三面盾牌的严密防护之下，的确是不好把这人射死，这个宾客便不说话了。
　　田彻说道：“贼寇今日既派出了这人在东城墙段督战，东城墙今天的战事或会比较激烈。你们把咱的油脂抬一些过去，放到东城墙段，若是这股贼寇竟能接近垛口，就烧他们个痛快。”
　　油脂此物，造价不菲，算得上是珍贵。南成县不是什么富裕的大县，军用物资并不充足，因而可用来守城的油脂不多。就这么不多的一点油脂，其中半数还是田彻从自己家中拿来，献给城中用的，因却是得省着点用，得用在最关键的时候。
　　话到此处，却则说了，既有油脂，它能够把撞车烧掉，云梯难道就烧不掉么？
　　还真是烧不掉。却是在制造云梯之时，造云梯的人就已经考虑到防火的问题了，故而用来制造云梯的木料都是经过特殊加工的，用火难以烧毁。陈直自制的那三架云梯，虽在防火方面欠缺了些，但每次攻城前，陈直都会命令战士把云梯浇个湿透，而下初春，云梯一浇上水就冻得硬实实的，固然在攀爬云梯时，可能会稍微不便，但要敌人想把之烧掉，也是难之又难了。——昨天被毁的那架云梯也不是被烧掉的，而是这个云梯没打造好，下边的基座不稳，在攻城的时候，下边的基座和梯子中间连接的部位断了，当时正在云梯上的七八个战士都被从云梯上摔落地上，当场就摔死了一个，其余的皆负了轻重不等的伤。且不必多说。
　　李瑾应令，便叫了几个县卒，令抬了半缸油脂，搬去东城墙段，放到那两架贼寇的云梯所在旁边，以备使用。
　　田彻再往西城墙段看去。
　　西城墙两架云梯，最西边那架云梯上的贼寇的攀爬进度较快一些，已经快爬到了城墙一半高的位置，靠东位置的这架云梯上的贼寇进展好像是慢了一点，只到了城墙离地三分之一处。
　　田彻记得，贼寇头天攻城，他出城偷袭之时，最西边的那股贼寇是最不经打的，他之所以铩羽而归，全是因了靠东位置这股贼寇的拼死迎战。
　　并且包括昨天、前天两日的贼寇攻城，也都是靠东云梯位置的贼寇，进展通常会比靠西云梯那伙贼寇更快，却今日攀城，怎么东边贼寇的进度反比西边为低？有点奇怪。
　　不过转念一想，亦不足奇，可能正是因为前几天的攻城用力过度，所以后劲不足。
　　田彻遂也就没多在意，把目光转回，重新落向了他认为会是今天贼寇主攻方向的东城墙段。
　　然而却就在他刚把目光收回，尚未全落在东城墙段时，他的眼角余光，看到靠东位置云梯上的那几个贼寇，突然加快了攀爬的速度！
　　他急忙把刚转开的视线转回去，确是那几个贼寇加快了攀速。
　　尽管城头守卒也因此而射下了更多的箭矢、砸落了更多的石头和金汤，可爬在最上头的那人，把木板顶在头上，硬是承受着这些重击，一点点的往上攀援，丝毫无有退下之意。
　　田彻目不转睛，关注着他的进展。
　　这人已经超过了最西边云梯上那股贼寇的攀爬进度，爬到了超过城墙一半的位置，便在此时，这架云梯梯头附近的垛口处，两个粗壮的民夫抬着一块大石头，到了云梯上边。这两个民夫探身出到垛口外，将石头对准木板，随后松开了手。石头笔直的垂落下去，正砸在木板上边。
　　这木板顿时被砸了个稀碎。这人应该是提前听到了下边贼寇的惊叫提醒，虽有躲闪，到底未能完全躲开，被这石头砸到了肩膀，再也握不住云梯的扶手，从半空掉落下去。
　　石头这物说来寻常，可是城中储存的石头有限，这几天为了阻挡贼寇的攀城，储存的石头已经用掉了大半，特别是大石头，现存的数量更是不多了，田彻皱起眉头，说道：“他才爬到了城墙一半，丢什么大石？传我令去，如战前我之所令，贼不近垛口，不许投掷大石。”
　　这只是一件无关紧要的小事，命令完了，田彻不再看西城墙段，把目光转向了东城墙段。
　　西城墙，靠东那架云梯下边，曹幹目睹了这个场景，目眦欲裂。