刘昱很是生气，说道：“我等刚到东海，尚未立足，危机四伏，董宪其意不测，已经是个很大的麻烦，曹丰、曹幹还在这边找事，让咱不省心！真是岂有此理！彼辈怎敢擅自私立部率！”问陈直，说道：“姑丈，我方才正要发怒，训斥他们，你为何拦住了我？”
　　陈直还没开口，刘小虎先说话了。
　　刘小虎温声说道：“阿弟，姑丈不拦你，我也要拦住你的。”
　　“阿姊，我是三部的从事！曹丰诸辈不得我令，擅立部率，此乃妄为！不加以严惩，何以正权威，明素军纪？”
　　刘小虎说道：“阿弟，如你适才所言，咱们来东海，是为了投奔力子都，可到现在为止，咱们却都还没有能见着力子都的面，前途莫测，董宪那边已经是个很大的麻烦了，越在这时，咱们内部越得稳住，千万不能再出现什么矛盾。曹丰、曹幹等人擅立部率此举，固然是擅自行事，胆大妄为，不当至极，然于此际，以我之见，阿弟你也只能暂且忍之。”
　　她顿了下，看向戴兰，微笑问道：“戴君，你说我说的对么？”
　　戴兰自脚上中了一箭后，就没再走过路，一直都是坐在大车上，或者他的部曲用肩舆抬着他，既不行路，每顿饭他又不少吃，因此从东郡到东海郡的这二三百里地，风餐露宿地走下来，乃至刘昱、刘小虎、陈直在内都瘦了些，只这戴兰却是非仅不瘦，反倒胖了几斤。
　　他那胖脸上，一双小眼睛眨了眨，笑着说道：“刘大家说的是！大家不愧汉之宗室，我郡右姓俊彦，果然眼光长远，我大大的不如！”对刘昱说道：“从事，有道是小不忍则乱大谋，曹丰、曹幹他们未经请示从事，而居然就敢擅自私举曹丰来做他们的什么新部率，确实是很不像话，太不像话！理应严惩！但是从事，现在咱们不是没工夫收拾他们么？从事，就暂且先忍一忍吧，等咱们把董宪那边的麻烦先应付过去，小小的曹丰、曹幹，还不是任由从事拿捏？”
　　戴兰要是不说话倒也罢了，他这一说话，让刘昱想起了一事。
　　刘昱问他，说道：“戴军侯，我记得你几次三番的说，你和曹丰‘情同兄弟’，他们私下立曹丰为他们新部率这事儿，之前有没有与你打过招呼，与你说过？”
　　戴兰睁大了小眼睛，诧异地说道：“从事，这叫啥话！我是说过我跟曹丰情同兄弟，可是从事，我那话你必是知道，只不过是台面上的话，那时候说这话，我是为了帮从事收揽他们！昔在县中时，我与曹丰又不是一个乡的，我也就是见过他几面，咋会跟他情同兄弟！从事，我对从事可是一片忠心……在荏平时，从事和刘大家说要打董次仲那老儿，我二话不说，提着刀，带着人可就上了！从事，我是死心塌地跟定了你和刘大家的！这事儿我是真的不知！”
　　刘昱此前想要给自己换个威风的称号，改称将军，没被刘小虎、陈直同意，因此未能换成，但是将军的称号虽未得换，在成为三部共主以后，却在刘小虎、陈直俱皆赞成的情况下，他把他手底下这三部部曲各级军官的称号都给改了。
　　如曹丰、田武等本是小帅的，改称为了屯长，而像戴兰这样原本是一部从事的，则改称为了军侯。军侯，即曲军侯，屯上是曲，乃屯长之上级军官。
　　曹丰接替了高长的位置，按照刘昱的改法，他现在也是个军侯了——只不过还没得到刘昱的认可。
　　至于刘昱本部的人马，刘昱未任曲军侯，现由他自领，只是任命了个司马，作为他处理本部，同时也是处理戴兰、曹丰两部日常军务的副手，司马此职现由陈直担任。且也不必多说。
　　听了戴兰的回答，看着他恨不得掏心挖腹，表示忠诚的样子，刘昱信了他的话，没再追问他到底是不是提前已知此事。
　　尽管刘小虎那几句开解他的言语，刘昱认可，但这口气还是不好咽下！不过话说回来，刘昱自己也心中有数，知道他这会儿的怒气，其实不仅仅是因为曹丰被田武等私自拥为部率这事而发，还有从董宪那里来的。对于曹丰等的大发雷霆，刘昱实际上是近似迁怒。
　　他深深地吸了口气，说道：“阿姊，我听你的，先不追究他们，等把董宪这边的麻烦应付过去，我再找他们算账！”与陈直说道：“姑丈，你接着说。”
　　曹丰、曹幹等进帐之前，陈直正在对刘昱、刘小虎、戴兰陈说他昨晚经过反复考虑而得出的，该如何应对董宪可能会提出的要求他们打南成此事的对策。
　　——和刘昱的恼怒不同，对曹丰、曹幹等私拥曹丰为部率此事，陈直亦有不满，但也仅是不满而已，他并没有太过在意。曹丰他们加上妇孺老弱，也才二三百号人，又能翻出什么大浪？正如刘小虎、戴兰说的，等解决了董宪这头的麻烦后，再抽出手来整治他们，那是轻轻松松。
　　因他就没在这事儿上再多说，应着刘昱话题的转回，答道：“郎君，我刚说到通过昨晚董宪在酒宴上的话语、反应，可以料知，曹幹的推测看来不错，董宪确是欲利用我部帮他打南成。”
　　在昨晚的酒宴上，那段插曲发生之前，帐中的气氛还算和睦，陈直借着那气氛，主动向董宪请缨，问董宪为何不把建阳县城打下，提出如果董宪想打建阳县城的话，他们愿意相助。
　　——此话显然是在试探董宪，是为验证曹幹“董宪可能打算用他们帮打南成”的这个推测。
　　董宪当时回答说，他问建阳县要什么东西，建阳县就老老实实地给他什么东西，建阳县城完全没有必要去打，紧接着，他提到了打南成此事。
　　但就此事，他没有细说，只是提了一嘴，说力子都已然决定集合各部，来日攻打南成，笑与刘昱等说，如果他们想要效力，则到那时，可以跟从他，一块儿去打南成县城。
　　这话董宪说的客气，可究其话之意，岂不分明就是确定了曹幹的推测一点没错？
　　刘昱说道：“姑丈，你想到的对策是什么？”
　　陈直说道：“郎君，咱们既然是来投力子都的，那打仗就不是少不了的，不管打哪里，这都是早晚的事。因我以为，打南成不是麻烦，这件事的麻烦是在另两处。”
　　“另两处？哪两处？”
　　陈直说道：“兵法云，‘知己知彼，百战不殆’，这其一就是，咱们不是东海郡人，又是刚到东海，目前来讲，东海郡的情况和南成县的情况，咱都还是两眼一抹黑，什么都不知。故此，我以为，咱们现下最急需要做的，就是得赶紧想办法，至少把南成的情况给打探清楚！”
　　“打探清楚南成的虚实。”
　　陈直说道：“正是。郎君，董宪只要向咱们提出打南成的要求，咱们肯定就无法推辞，既然无法推辞，那咱就先把南成的情况摸清楚，如此，仗开打后，对咱来说，最起码就不会是场一头雾水的仗了。”
　　“姑丈，就像你说的，咱们刚到东海，并无相识，南成县城咱也打听了，离建阳县城又有百里之远，咱们怎么做，才能把南成县的情况搞清楚？”
　　陈直说道：“我思来想去，有两个办法。”
　　刘昱问道：“哪两个办法？”
　　刘小虎、戴兰俱凝神倾听。
　　陈直说道：“一个是从董宪处下手，一个是咱选派精明能干之人，潜去南成打探。”
　　刘昱忖思说道：“派个人去南成好办，唯是姑丈，咱们在南成无相识，这派去的人就算能打探到些情况，怕也只是皮毛；又姑丈所云，可从董宪处下手，昨晚在他帐中时，他提及南成，总计就说了那么一两句，再往下他就不说了，恐怕咱们也不好从他那里再打听出什么来。”
　　陈直说道：“郎君言之甚是，没有当地人相助，咱们派去打探南成情况的人，的确可能只会打听到些皮毛，但纵是皮毛，总比没有的强；至于我说的从董宪处下手，郎君，咱们不一定只从董宪这里去打听。”
　　刘昱尽管有时会沉不住气，然那是因为他年轻的原因，他才二十出头的年纪，冲动是正常的，但他这个人是聪明的，立刻明白了陈直的指意，说道：“姑丈是说，咱可以从黄朱那里打听？”
　　陈直点了点头，说道：“黄朱与董宪帐下的那些小帅不同，他是个识礼的，昨天迎接咱们的是他，昨晚邀请咱们赴宴的还是他，咱们与他也算是略微熟悉了，他对咱们也很客气礼敬……，郎君、小虎，我想我是不是可以用答谢为借口，请他来咱营中，与他私下一见？”
　　“姑丈，你觉得你能从他那里打探出来多少东西？”
　　陈直说道：“咱又不是向他打听董宪军中的什么机密，并且董宪昨晚也说了要打南成此事，则若只是向他打听南成方面的情况的话，我估摸着他应当是不会有什么瞒着不说的。”
　　刘昱问刘小虎，说道：“阿姊，你觉得姑丈此策可好？”
　　“姑丈此策甚好。”
　　刘昱说道：“姑丈，那你就邀他见上一见！”
　　刘小虎又问戴兰，笑道：“戴君，你觉得我姑丈此议何如？”
　　戴兰连连点头，说道：“陈君此议，好得很、好得很！刘大家，依我看，就这么办吧！”
　　刘小虎问道：“戴君，就打南成此事，你可有何应对之策？”
　　戴兰想了想，说道：“陈君说得不错，董宪要是提出叫咱们帮打南成的话，咱们是没法拒绝的，这个仗是非打不可。我刚才听你们说，你们昨晚赴宴时，看见董宪营中摆了云梯、撞车，南成是个县城，要想把它打下来，必然比打田家坞堡要难得多，我想咱们是不是一边需要搞清楚南成的虚实，另一边等营地筑成后，也打造些云梯、撞车之类的军械？”
　　陈直说道：“军侯此议甚是。明天营地筑成后，我就安排人手，打造云梯、撞车，只是……”
　　戴兰问道：“只是什么？”
　　“只是咱们没有打造过此类东西，手头上也无图纸，却是只能照猫画虎了。”
　　戴兰笑问道：“既是要见黄朱，见了黄朱后，陈君顺道问他要个图纸不就成了？他们营中既造有此两物，图纸定然是有的了！”
　　“我会问他要的，但是他不见得会给。南成的情况不是机密，而云梯、撞车的图纸，在黄朱、董宪眼中，却或许就是机密了。”
　　刘昱拍板决定，说道：“南成这件事，就这么定下！一边派人去南成县打探情报，一边有劳姑丈向黄朱打探，同时，营垒筑成后，就由姑丈负责，组织人手打造军械！没有图纸，咱便照猫画虎！”顿了下，问陈直，说道：“姑丈，你说麻烦在另外两处，另一处是什么？”