六月底、七月初，正是天气炎热之时。
　　一场连着两三天的大雨，将暑气冲散了些，天略凉爽。
　　雨停后的第三天上午，曹幹亲率戴兰、李顺、高况、郭赦之、丁狗、王敬、万仓、潘章等曲，兵马计共八九千，民夫两千余，携带数百辆之多的辎车，出了爰戚城外大营，南下直赴乘氏。
　　这已是曹幹与张曼定下攻打定陶郡之略、策后的第二十多天了。
　　先是用了几天的时间，完成了更大规模的分粮、分地和更大规模的宣传，做足了招募新兵的铺垫；随之，采用“自愿”和“征募”相结合的办法，通过三县县乡吏员、李铁等政委和分被派去三县各乡的诸曲将士的一同努力，果是顺利的在十天内，在三个县募集够了六千新兵。
　　新兵募够以后，又用了几天的时间，把服过兵役的新兵尽数选拣了出来，或扩编进了李顺、胡仁、高况三曲——胡仁曲现在梁丘，扩编给他的新兵，由他派人过来带去梁丘；或将之编成了新曲。至于没有服过兵役的，也在这两三天中，都给完成了编伍。
　　除掉扩编进李顺、高况、胡仁三曲的之外，余下的新兵尚有五千上下，曹幹把之编成了十个新曲。这十个新曲的军吏，什长以上、曲军侯以下，皆从诸个老曲中选任。张曼估料得大差不差，这六千新兵中，曾经服过至少一年兵役的，确是占了大概半数，亦即，这十个新曲里边，留做守县部队的共有六个曲，参与攻打定陶此战的有四个曲。
　　并在“更大规模的分粮、分地”、“扩大化的宣传”与“招募新兵”、“给新兵编伍”等之期间，其它几个方面的备战工作，三县民兵组织之筹建、粮秣和民夫之征调等等，还有曹幹特地把曹丰从橐县调来了爰戚，为他坐镇后方，也都陆续办成。
　　遂于今日，趁着雨后凉爽，曹幹率部南下，正式打响了进攻定陶这一仗。
　　乘氏县的县城距离爰戚县县城有百余里远，其间一马平川，无有山峦阻碍，亦无河流为拦，便按一日三十里的行军速度，亦是最多三天，曹幹部即可抵至乘氏城下。
　　曹幹没有着急行军，只先派了万仓、潘章两曲为先锋，少带辎重，令先往乘氏，自则率余下主力，押着辎重车，不紧不慢的，就以三十里的速度而前行之。
　　甚至在出了爰戚城外的大营后，他还有闲心，领着王敬、田武、曹德、褚豪、杜霸等数人，离开行军的队伍，去了城西一二十里外的一处泽外，让他们观赏泽中的一个不很大的土台。
　　——田武、曹德、褚豪、杜霸四人，俱是新任的曲军侯，那四个跟随此次进攻定陶的新曲，现便各是他们四人的部曲。田武、曹德、褚豪不必多说，都是曹丰曲的老牌屯长，不管是比资历，抑或是比亲疏，都早有资格成为一曲军侯矣；杜霸，本是王敬曲的一个屯长，性格沉稳，素来最得王敬的看重，曹幹也比较欣赏他的稳重，因便于此回把他也拔擢了上来，而且分给他的新曲，还是十个新曲中较为好的一个。
　　王敬等都是头次来爰戚，不知道这个观之面积无非数十步方圆的土台有什么说辞。
　　田武纳闷地问道：“小郎，大老远的，领俺们来这儿，看个啥？”
　　“别看这土台貌不惊人，它可是大大有名的啊！”
　　田武说道：“有啥有名的？”
　　“此台名叫获麟堆。春秋末期，鲁哀公十四年，春，鲁哀公西狩获麟。这个鲁哀公所获麟之地，据传即是此台！”
　　田武、曹德、褚豪等面面相觑。
　　王敬比田武等稍有文化，但“稍有”的也有限，“春秋”，他知道，然“鲁哀公获麟”，他就完全的不知所云了，见田武等皆不搭曹幹的腔，曹幹身为尊长，自是不可在他说完话后，无人理会，他摸了摸胡须外套着的须囊，只好硬着头皮接腔，略带尴尬地说道：“校尉，‘获麟’获的是什么麟？麒麟么？这世上竟真有麒麟？这个鲁哀公获了一头麒麟，这可了不得啊！”
　　“麒麟是祥兽，传言唯在太平盛世或世有圣人时才会现世。春秋无义战，春秋之时，显非太平盛世，而麒麟现世，可谓现不逢时，鲁哀公复因不识麒麟，不知此兽是何，而又见此兽被伤了左足，遂将之赏给了下人。孔夫子是以为之垂泣，云‘吾道穷矣’。诸位大兄，我带你们来，叫你们观赏此台，便是想告诉你们这段典故，想考考你们可能从中悟出什么理来么？”
　　田武等越发面面相觑。
　　王敬嗫嚅嘴唇，试探着说道：“麒麟于春秋时献世，时有夫子，是说明了孔夫子真为圣人么？”
　　褚豪大胆猜测，说道：“得了祥兽，鲁哀公却不识得，这是不是说明了鲁哀公是个笨蛋？”
　　田武问道：“小郎，啥是‘吾道穷矣’？”
　　“‘吾道穷矣’的意思就是，孔夫子哀叹，他的儒学治国之道不能得以实现了。诸位啊，我想让你们领悟的道理，并不是王大兄、褚大兄说的这两个啊！若以乱世比之，现下也已是乱世。如果想要把乱世变为治世，诸位大兄，我敢请问你们，咱们该怎么做才能达成此个目标？”
　　田武等人你看我，我看你，都不知该怎么回答。
　　王敬说道：“等咱们把莽逆推翻，有个贤明的人来当皇帝，这天下自然也就由乱变治了吧？”
　　“王大兄，你之此念，是把由乱变治都寄托到了别人的身上。我告诉你们，只靠别人是不成的，这天下没有救世主，要想把这乱世变成治世，必须要靠咱们自己才行！我来给你们说说我的想法吧，我以为，咱们要想把乱世变成治世，首要的一条，就是要找到咱们自己的麒麟！”
　　田武诧异地瞪大了眼睛，说道：“小郎，你也想‘获麟’？”
　　曹德吧唧着嘴，挠头说道：“阿郎，麒麟此兽，我听说是听说过，可谁也没亲眼见过啊！你要想获头麒麟，这只怕难得很吧？你去哪里获去？莫非你是想派人在这土台上坐等蹲守？”
　　“我说的‘麒麟’不是真的麒麟。莽逆篡汉至今，海内州郡报给他的像麒麟出世这样的祥瑞不计其数，可是结果怎样？民不聊生，天下如今大乱。诸位大兄，真正能使乱世变为治世，也就是太平盛世的关键，从来不是麒麟等这些瑞兽，而是另一样物事啊！”
　　王敬问道：“敢问校尉，是什么物事？”
　　“便是民心！诸位大兄，只有得了民心，咱们才有能力削平乱世，变乱为治！而下徐、兖之地，诸部义军林立，比咱部义军实力强大的义军有好几支，也是只有得了民心，短期来看，咱们才能立足于这么多比咱们强大的义军之中！诸位大兄，我想让你们领悟的道理，即是此也！你们现在明白我让你们来看这个获麟堆的目的了吧？我的话，你们也都听懂了吧？”
　　王敬等人咂摸了片刻，纷纷点头，都道：“听懂了，郎君带俺们来看此堆的目的也都知道了。”
　　“诸位大兄，我再问你们，民心既然这般重要，那么咱们又该如何做，才能获得？”
　　王敬已然是约略猜到了曹幹的意思，他说道：“要想获得民心，就只有严肃军纪、不掠百姓。”
　　“要想获得民心，需要做的事情很多，但大部分的事情不需要诸位大兄去做，自有我和张公等做，需要诸位大兄做的唯有一样，便正即是王大兄所言之此条：严肃军纪，不掠百姓！大兄、田大兄、褚大兄、杜大兄，你们四个都是新任的曲军侯，你们的曲军侯是新的，你们的部曲也都是新兵，这一次攻略定陶，我希望你们和你们的部曲都能于此一战中，不犯我的军纪，都必须要做到不掠百姓！你们四个，要首先能管住你们自己，其次要管好你们的部曲！这一条，是我在军纪上对你们最大的要求。四位大兄，你们能做到么？”
　　搞了半天，原来曹幹是带着他们来搞思想教育来了。
　　曹德、田武、褚豪、杜霸中，杜霸最先应声，沉声答道：“校尉放心，我曲必不犯校尉军纪！”
　　曹幹问余下的曹德三人，说道：“你们三个呢？”
　　曹德说道：“我曲也必不犯！”
　　田武、褚豪相继应道：“小郎，俺曲也不犯！”
　　“好！四位大兄，你们都答应我了；你们答应我的话，就是你们向我立下的军令状。自今日起，你们四曲之中，但凡若还有触我军纪、掠害百姓者，不论是谁，有一个，我惩处一个！我把丑话说到前头，四位大兄，哪怕触犯我军纪的是你们四个，我一样也是严惩！”
　　杜霸、曹德、田武、褚豪四人俱皆应诺。
　　曹幹收起严肃的面容，转而为笑，说道：“好了！诸位大兄，我带你们来观看此获麟堆，就是为让你们知道对咱们言之，比与麒麟，民心才是更加重要！这一点，我看你们现都已经领悟到，知道了，那咱就不多说了。这就回去军中，赶上部曲，继续领带部曲南下乘氏吧！”
　　不得不说，和单纯的当面严令相比，曹幹的这一套办法，虽然是绕了点弯子，费了点功夫，但确实也起到了更好些的效果，使得杜霸、曹德、田武、褚交这四个新任的军侯，更为清晰的认识到了民心、军纪的重要性；还有就是，也让他们更为深刻地体会到了曹幹对军纪的重视，体会到了在军纪这一块儿，曹幹是不会和他们开玩笑，是不会高高抬起，轻轻放下。
　　返程去追部曲的路上，可能是因此之故——因为体会到了曹幹在严肃军纪这一方面的决心，曹德等没有来时那么多话了，气氛沉闷了一些。王敬勉为其难，又主动的担负起了“活跃气氛”的任务，他恭敬地询问曹幹，说道：“郎君，若兼程而行的话，自爰戚而至乘氏，两日即可至也，却为何郎君仅令万、潘两曲先往乘氏，我等主力却只日行三十里？”
　　曹幹策马笑道：“咱们的主力如果行军速度太快，我担心定陶郡府也许会不能及时作出反应。”
　　却是爰戚距离定陶郡太近，不能排除县中已有定陶细作的可能，因此为防哪个军将嘴快，泄露军机，“围城打援”此策，曹幹尚未与诸将讲说。
　　王敬等人这时闻得他之此言，无不愕然。
　　※※※
　　爰戚县城西南，过乘氏县界，约二百里左右开外，济水西岸，定陶县城。
　　东城，郡府之中。
　　堂上，七八人正在议事。
　　正中主位上所坐一人，年约五旬，相貌清雅，面白长须，他便是定陶郡，或者说便是济平郡的大尹——济平，是王莽所改之定陶郡的现名，名叫耿艾。
　　定陶郡确是往爰戚遣的有细作，并爰戚县的些许士绅与定陶郡郡府的一些吏员，平时亦有书信来往，故曹幹已于今日率部出爰戚大营的情报，定陶郡府固尚且未知，但曹幹前些天做的大举募兵、筹粮、征募民夫等这些明显是为备战而做的诸事，定陶郡府却是已知。
　　此际，坐在堂下的诸吏中一人正在发言，这人拍着案几，说道：“曹贼部北边是爰、刘两贼，东与南边是刘贼，西边是巨野泽，他现下在戚亭等三县大举募兵、筹粮备战，他还能是为打哪里？除了咱们济平郡，他还有别的地方可打么？诸君，你们可千万别给我说，他是准备北上，要与爰、刘两贼火拼！更别给我说，他是准备要与刘贼内讧！”
　　说话此吏，名叫阮原，是定陶郡的兵曹掾，其人生性粗豪，说起话来大声大气。
　　又一吏，接住了阮原的话，抚摸着打理得整整齐齐的胡须，横了阮原一眼，说道：“阮君，我等是在议事，又不是在吵架。耿公席前，你总是小声点说话！”
　　此吏名叫鲍秉，是定陶郡的主簿，有一杆好笔头。可能是干惯了“秘书”工作，影响了他的性格，造就了他的细腻，说话细声细气，与阮原迥然两类。
　　“大声、小声的，有何关系？要紧的是说的话对不对！鲍主簿，你说话是小声，可你说的话不对！这么明显了，曹贼已经准备来犯我郡，你却还说不可能。你这不是在胡扯八道么？”
　　鲍秉说道：“阮君，你莫要曲解我的话。我没说不可能，我说的是或许还存在另外一种可能。据昌邑细作的回报，现盘踞昌邑的刘贼，似有南攻陈定之意。曹贼、刘贼本是一部，那么刘贼既有攻陈定之意，你又焉可断言，曹贼在戚亭备战，不是为助刘贼攻犯陈定？”
　　“陈定”，是王莽给梁国改的名字。
　　阮原斜眼看着鲍秉，说道：“曹贼、刘贼本来的确是为一部，但主簿没有瞧出来么？曹贼部的部曲日渐扩充，曹贼与刘贼实已是名为一部，形同两部矣！”
　　“等一下，阮君，你是怎么瞧出这一点的？”
　　阮原说道：“这还用我再说么？只需看一看曹贼、刘贼各自现所盘踞之县，就可看出此点！泗水以南，现尽为刘贼盘踞；泗水以北，现俱为曹贼盘踞。如不是他两贼已形同两部，会出现而下之这个曹贼盘踞泗水北、刘贼盘踞泗水南的局面么？此明眼人皆可一览无疑之事也！”
　　“阮君，议事就是议事，你不要在耿公席前含沙射影。”
　　阮原说道：“主簿此话，我就听不明白了。什么是含沙射影？”
　　“你说的‘明眼人’是什么意思？”
　　阮原说道：“我这话说的不对么？本即是明眼人一览即可知之事也！”
　　眼看着这一细、一粗的两人抬起杠来，堂下诸吏中，上首一人咳嗽了声，说道：“主簿、阮掾，你俩不要争执了。阮掾，你接着你刚才的话说。”
　　打断了阮原与鲍秉争论的是定陶郡府的功曹，其名戚衡，是前汉刘邦宠姬戚夫人族中的后裔。戚夫人是定陶人，她虽然很惨，刘邦死后，她被吕后做成了人彘，她的日子赵王如意也被吕后鸩杀了，但其族中后裔，现于定陶尚颇有众。戚衡今年快五十岁了，是定陶名士。
　　阮原不大瞧得上细声细气的鲍秉，然对戚衡很敬重，便就不再理会鲍秉，应了声是，接上了他刚才的话，继续与主位上坐着的耿艾和堂中诸吏说道：“明公、诸君，曹贼在戚亭备战，以我断料，他必非是为助刘贼攻犯陈定，而一定是在为进犯我郡做准备！”
　　耿艾抬起手，示意他暂时停下，开口问道：“阮君，主簿认为曹贼备战，除了可能是为进犯我郡以外，也有可能是为助刘贼攻犯陈定，我以为主簿此言，颇有理也。却为何你断言，曹贼备战，不可能是为助刘贼，而一定是在为进犯我郡做准备？原因何在？”
　　“回明公的话，下吏敢下此断言，当然是有下吏的道理的。想那陈定，区区数县之地也，南北最窄处不到四十里，放个响屁，都能从郡北传到郡南，若寇犯之，刘贼一部的兵力便已够用，又何须曹贼相助？此道理之一。昌邑是曹贼打下的，此城是我兖州之名城，我去过，甚是繁华，却在打下昌邑后，曹贼不仅没有在此地驻兵，而且他连久留都没在此地久留，刘贼到了昌邑后不久，他就匆匆的北上去了戚亭，这说明什么？若我料之不错，此必是因刘贼对曹贼已生忌惮！既然是已生忌惮，再犯陈定，刘贼也就不可能再让曹贼助战，此道理之二。”
　　耿艾蹙起眉头，抚须沉思。
　　鲍秉连连摇头，小心地抚摸着整齐的胡须，说道：“只凭曹贼匆匆离开昌邑，阮君你就判断刘贼对曹贼生了忌惮，未免太过牵强。明公，下吏愚见，阮掾的这个推断，不足信也。”
　　阮原用力地哼了口浓痰，然后又斜着眼看去鲍秉，看见鲍秉下意识的往后缩了下身子，他哈哈地笑了两声，将浓痰咽下，抹了把嘴，与耿艾说道：“明公，便是下吏的道理之二，可能证据不太充足，但下吏的道理之一，却没错的吧？是下吏断言，曹贼备战，只能是为犯我郡！”
　　耿艾又想了会儿，不置可否，说道：“阮君，你接着说。”
　　“明公，下吏要说的话已经说完了啊。如果明公认为下吏判断的对，那再接下来，就是该赶紧的议一议，我郡该如何防范曹贼来犯的这件大事了！”
　　耿艾问道：“若是曹贼果真来犯，以君之见，我郡何以防备为宜？”
　　“明公，这你就问对人了！下吏对此，确是已有揣谋。下吏愚见，最上之策，莫过于御曹贼于乘氏县外！曹贼若从戚亭来犯，乘氏是其贼部的必经之地，我郡只要能把乘氏牢牢守住……”阮原虚虚的在案几上方画了个圈，说道：“我郡之腹地，曹贼就休想入寇一步！”
　　耿艾说道：“综合戚亭的细作侦报与戚亭士绅的来信所言可知，曹贼这次在戚亭三县募兵，总共募得了五六千之数的新兵！端得是大张旗鼓。其若来犯我郡，贼众势不会少，只怕会得有万人。乘氏虽临济水，然县城却在济水东岸，曹贼部的贼众从戚亭西进，可无须渡过济水，即能直抵乘氏城下，此是乘氏虽有济水之险，不能用也；阮君，又以你之见，何以可守乘氏？”
　　“两个守城的法子。一个是加强乘氏内部的守御，一个是明公须当立即遣派援兵，赶赴乘氏！”
　　耿艾说道：“立即遣援？”
　　阮原长身而起，下揖雄慨，豪声说道：“下吏不才，敢向明公请战，愿引精卒两千，即赴乘氏！有下吏在乘氏之一日，曹贼其势纵众，亦断不能入我郡之一步！”