曹幹问了高况、戴兰各在城头子路、董次仲处的所见所闻。
　　两人说了不少。
　　让曹幹印象深刻的有两点。
　　一个是高况说的，有关城头子路的性格。爰曾，也即城头子路的行事作风，与力子都颇为相似，虽然厚待轻侠、勇士之流，然对待部曲颇是残暴。只高况在他营中几日所见，便少说有七八个军将挨了他的打，还有一个因为逆了爰曾的心意，被爰曾把耳朵割了下来。
　　一个是戴兰说的，董次仲见到他后，半句未提前事，对他曾和刘小虎火拼自己的事，只字未言。相反，对戴兰的态度还不错，好吃好喝的招待，戴兰辞别临行，董次仲且赠给他了一盘金子，权作路费，两个小婢，路上服侍他。只不过董丹横眉立眼的，不怎么待见戴兰。
　　却在决定由戴兰去谒见董次仲时，戴兰尚有忧虑，担心到了董次仲处后，可别被董次仲记恨前事，将他杀了。是曹幹给他做了分析，告诉他，戴兰现早非去年火拼董次仲未成的那个戴兰了，戴兰现下身后有部曲两千的曹幹、有攻下了鲁县的刘昱，甚至可以说还有拥兵数万的力子都，董次仲虽嫉贤妒能，可事之轻重他是能分得清的，断然不可能因去年之事，而把戴兰怎么着。饶是觉得曹幹分析在理，此去拜见董次仲，戴兰犹是提心吊胆。却结果和曹幹所料一样，董次仲待他客客气气，并赠金、赠婢。这一下子，回来后的戴兰不仅是早不复提心吊胆之状，并且逢人就说他的这回出使“壮举”，隐然甚以“胆气十足”自诩。亦无须多言。
　　高况、戴兰两人和刘让相同，也都是没想到，他们不过是出趟使，前后半个来月的时间，曹幹居然就在任城县做下了这么大的事情！
　　歼灭了亢父、樊县两县的援兵，兵不血刃得了任城县城。
　　高况懊恼没能参加歼灭两路县兵的战斗；戴兰高兴，一座偌大的县城到手，少不了好处多多。
　　这些且也无需多言。
　　只说高况、戴兰相继出使回来之后，先回来的刘让已经休息差不多了，这日曹幹下了一道军令，暂由刘让负责任城县的各项民政，以苏建为其副手。
　　命令下来，刘让也就罢了，下令前曹幹先与他通过了气，苏建颇有些闷闷不快。
　　本来盘算着，任城县令的位置，若不是张曼来任，肯定就是他来当，却是把刘让给忘了！曹幹部中，于投从义军前，曾是县吏的不止苏建，刘让在投从前也是县吏，行政方面亦有经验。
　　曹幹注意到了苏建的情绪，遂在任命他俩的当晚，于县寺后宅置酒，请苏建、刘让、张曼一块儿吃了顿饭，喝了点酒。酒席上，曹幹委婉的道出了为何选择刘让暂时主持任城各项民政的原因，乃是因郡南三县，现在才得一县，底下的重点还是军事，是以主持任城民政的主官人选，必须得有军旅的经历，知些军事，这样才成。苏建在这方面，不及刘让。
　　有了曹幹的解释，苏建的情绪很快得以了好转。
　　任命之次日，他就精神饱满地投入到了辅佐刘让主持任城政务的工作中。
　　眼下军管期还没结束，刘让、苏建的主要工作是依次从胡仁、王敬、郭赦之、丁狗等各曲、各屯的控制下，接管县内的各处官署、各处库房、县内治安、“市”的管理等。
　　眼下还没有县内、各乡的士绅、地主主动愿意加入任城县的新政权，刘让、苏建现在所能用的人手，大部分是经过甄别以后留用的任城县各官署的旧官吏，以及部分从曹幹部义军之各曲中选挑出来的稳重、细心的军吏。
　　得城当日便入驻城中的各曲、各屯，随着城内各项政务的移交，奉曹幹之令，相继的出了城，仍回县东的大营驻扎。当然，也不能全都回了营，留下了四屯部曲，一屯是刘让本屯的刘平、张骜两队，另外三屯，各分是胡仁、王敬、戴兰三曲中的一屯，由他们负责守城。
　　却为何守城之部，竟是从四个曲中各抽一屯？难道就不能调一个整曲驻守么？调一个整曲驻守，自也不是不能，唯是任城县，系乃曹幹部得到的第一座县城，具有重要的意义，故此，不论是在从各曲抽选适合加入县内各行政单位的军吏时，抑或是在选派驻城兵马时，首要一条，曹幹需要注意的即是公平。他不能让本部四曲的将士感到他处事不公。
　　四屯来自四曲，以谁为首？
　　曹幹选了王敬曲那一屯的屯长杜霸，暂为守城主将。
　　杜霸是王敬的亲信，深得王敬重用，他并不以勇武见长，而是与王敬相似，谨慎沉稳。
　　十月底，军管期正式结束，任城县的行政权力，完全移交给了刘让、苏建。
　　曹幹、张曼也从县寺后宅搬了出来，两人准备也都回营。
　　于回营之前，曹幹把张曼、胡仁、王敬、戴兰、李顺、李铁、高况等都叫了来，在县寺堂上，与刘让、苏建等聚在一处，开了一个会。
　　开会前，曹幹令田屯、褚交等亲兵守好县寺门，任何人不许进来打搅。
　　胡仁等他见他这般举措，猜出了他要开的这次会，应该是很重要。
　　等诸人到齐以后，胡仁摸着胡须，笑问说道：“校尉，把俺们都召过来，是不是有要令要下？”
　　“没啥命令要下。请诸位大兄都来，是有几件事，要与大兄等商议。”
　　胡仁问道：“校尉，都啥事啊？”
　　“大体言之，可分两大块儿。一块儿是政，一块儿是军。”
　　王敬说道：“‘军事’这块儿，我能想到一条。校尉，是不是要议取亢父、樊县？”
　　诸人都提起了精神，目注曹幹，等他回答。
　　曹幹微微摇了摇头，摸着颔下短髭，说道：“亢父、樊县两县，现尚未到攻取之时。”
　　王敬说道：“还没到攻取之时？校尉，此话怎讲？以我看来，咱们现在已是有足够的兵力去打亢父、樊县两县了啊！这半月来，连带从俘虏中改编的新兵，咱相继已是又得了近千新部曲！于今，我部部曲已三千四五百之众，而樊县、亢父两县的县兵，已遭我部重创。以我部之兵力更多，攻其创后未复，兼且挟以不战而得任城之势，取此两县，必然不难！”
　　——“连带从俘虏中改编的新兵”，王敬话语中的“俘虏”，指的是任城县的县兵。任城的百姓献城之时，因县宰等皆已逃走，县兵无人指挥，于是无人阻拦，而又在曹幹部入城后，县兵便尽数投降。任城县的县兵约有千数，甄别过后，本着自愿为主的原则，共有四百多人投了义军。却是说了，怎么居然会有近半数的县兵都愿投从义军？这个比例是不是有点大？此乃是有客观之原因的。原因有二，一则曹幹部的好名声，县兵也是已知；二者，县兵中不乏家贫无衣食者，曹幹承诺了他们，投从了本部后，一日两餐，顿顿管饱，因是投者达至近半。
　　俘虏投军者，有四百多人，王敬说新得部曲近千，其余新得的那四五百部曲，毋庸多言，自仍都是各乡投从义军的平民百姓，准确说，也不仅仅是各乡了，县内的百姓亦有。
　　王敬的话，得到了在座大部分的人赞同。
　　胡仁亦是说道：“对呀。校尉，咱部现下部曲已有三千余，再稍加征募，四千、五千也非不能。以四千、五千之众，取樊县、亢父这两个手下败将的城，难不成还打不下来？”
　　“我所说之尚不到攻取之时，主要不是兵力上的原因。”
　　胡仁问道：“校尉，那是什么原因？”
　　“如果只是把一个县城打下来，抢了粮、抢了钱，裹挟一批百姓，然后就走，再去打下一个县城，这叫什么？我与诸位大兄此前讲过的，这叫流寇！无根之萍，岂能久之？流寇是不能长久的。便如一个人，必须得有自己的一片地，才能有收成，才能养活自己，一支部队亦是如此，也得有自己的一片地。这片地，就叫根据地。何为根？如大树之根。何为据？据点之据，依仗、凭借之意。……诸位大兄，咱若只以攻下樊县、亢父为目的，那么以咱现有之兵力，以此两县已遭我部重创之虚弱，咱们当然是能把此两县打下来的，可打下之后呢？”
　　胡仁说道：“打下之后……？校尉，打下之后，咱若不走，那就如任城现在，咱也任人管治！”
　　“任谁管治？”
　　胡仁眨了眨眼，挠着胡须，说道：“任谁管治……，啊呀，校尉，这倒确实是个麻烦。我是肯定不成的！哎哟，就这些天，校尉让我和王大兄等暂军管城内，就把我给快烦死了！”
　　“所以说，于眼下这种咱们在治政人才方面较为欠缺的情况下，若是咱们去打樊县、亢父的话，只可能是两种结果。一种是，咱把这两座城打下来了，但治不好，在这两个县站不住脚，地主们反抗咱，百姓们不欢迎咱，最终只能灰溜溜的撤回任城；一种是，咱为了治理这两个县，不得不极大程度上的依赖这两个县的旧官吏，最终就很有可能咱们被他们糊弄，咱们打下的县城，胜利的果实最终却被他们偷走了。不管是这两种结果中的哪一个，都对咱不利！”
　　胡仁、王敬、戴兰、高况等被曹幹说服了。
　　戴兰拍着大腿，说道：“对，对，小郎说的是！与其咱最终灰溜溜的回来，又或者是被那些旧官吏们哄咱们，这两个县城啊，咱们现在不打最好！等咱把咱的……，小郎说是啥？哦，对，‘治政人才’。等咱有了足够多的治政人才，咱再去打这两个县！”
　　高况皱着眉头，问道：“小郎，这治政人才，咱咋才能不缺？”
　　“这就是我今天要与诸位大兄议的‘政’、‘军’两事中，‘政’这一大块儿中包含的内容了。”
　　高况说道：“小郎是不是已有主意？”
　　“成熟的办法还没有，现在也只是有一个初步的构想。诸位大兄，治政人才从哪里来呢？我想，不外乎一‘外’、一‘内’。内部的话，便是从咱各曲的军吏中选用；外部的话，就是招募现成的人才。内部这方面好说一点，任城县，咱现已得了，咱可以把任城县当做一个课堂，让咱从咱各曲中选出来的军吏，在实践中学习，在实践中成长。外部这方面稍微复杂一些。”
　　王敬问道：“校尉，怎么复杂？”
　　“为得百姓的拥护，任绪、任贤这样民怨极大的地主，咱们必须要杀，可把他们杀了之后，和他们同属相同‘阶级’的那些地主、士绅、官吏，他们难免的就会人人自危，就会抵触咱们。这样一来，咱们要想从他们中吸纳他们中现有的治政人才，就有难度。”
　　王敬以为然，说道：“校尉，那该咋办？”
　　“我认为，咱们应该把咱们针对地主、官吏阶级的政策，一分为二。”
　　王敬问道：“校尉，怎么一分为二？”
　　曹幹环顾堂上诸人，说道：“这个一分为二，指的就是对于民怨极大的土豪劣绅，地主恶霸，咱们杀之不赦，但对于没有民怨，或者民怨比较小并具有一定能力的地主、士绅、官吏，咱们不妨可给以礼重，把咱们给天下穷人寻条活路的政策，把咱们为何要杀如任绪这样的地主恶霸的原因，详细地告诉他们。我想啊，人总是有良知的，尤其那些没有民怨、或民怨较小的地主，他们的良知肯定是比任绪这样的地主恶霸要多，只要咱们给他们解释清楚了，把咱们的政策也给他们说白了，他们就算是一时间还不会愿意与咱们合作，只要坚持下去，咱们用实际的行动让他们看到，咱们是说话算数、说到做到的，礼重他们，并保证其家之安全，他们早晚当是会回心转意，愿与咱们合作。……这就是我初步的构思，诸位大兄，以为可否？”
　　急需治政人才，是客观的需要；曹幹的这个“一分为二”又合情合理，对于没有民怨的地主，胡仁等本也就并不称得上痛恨，诸人就曹幹这番话议论了会儿，胡仁、王敬等俱皆表示同意。
　　——乍看下来，这好像是曹幹在向刘昱的政策转变，实则不然。他的政治路线和刘昱的政治路线依然是存在本质上的不同。在刘昱眼中，“民心”就是地主、士绅，因此不管地主、豪绅是否有民怨，只要肯投他，他全都接纳，并都给以重用。而曹幹即使是准备开始吸纳地主、士绅加入，却其所重视的“民心”，仍旧是底层百姓的民心，只那些没有民怨，或民怨小，并愿意接受他政策的地主、士绅，换言之，也就是“开明士绅”，他才肯吸纳。
　　曹幹构想出来的“一分为二”的此个政策，张曼早已知道，是他俩一块儿讨论出来的。
　　刘让、苏建是头次知道。
　　曹幹专门问他来意见：“子君，苏先生，你俩以为，我之此政可否？”
　　刘让拊掌赞叹，说道：“校尉此政，既存爱民之心，又得可用之才，善哉此政！”
　　苏建自告奋勇，说道：“郎君，这些天，有几个县内士绅谒见过我。我和他们谈过之后，觉着他们这几人都是人才，都有可用之处。且此数人也都符合郎君没有民怨、民怨不大的要求，要不这样吧，郎君，我这两天把他们请来，再和他们好好谈谈，看看能否荐与郎君驱用？”
　　曹幹笑道：“先生，你再和他们谈谈自是可以，但是‘驱用’此词，你以后最好是不要再用。”
　　“……，驱用这个词，不要再用？”苏建旋即醒悟，说道：“是，是！这个词，不足以显现郎君的礼贤之心，重贤之情。不用这个词了！以后我换个词。”
　　“诸位大兄若无异议，此政咱就定下。定下以后，便在咱整部施行。再往后，咱每到一县，对当地的地主、士绅，咱就用此‘一分为二’之政，分别给以不同的对待。”
　　诸人皆应诺称是。
　　曹幹端起水碗，喝了口热水，润了润嗓子，说道：“‘一分为二’，是我要与诸位大兄商议的诸多政事之一。此政以外，还有六件政事，要与诸位大兄商议。”
　　胡仁唬了一跳，说道：“六件之多？”
　　曹幹笑道：“这六件，还只是暂时的六件政事。胡大兄，一县民口多则十余万、数十万，少则数万，这么多百姓，咱要想治理好，使大部分的百姓感到满意，是很不容易的啊！”
　　“校尉你说，哪六件事？”
　　“一则，分粮、分衣，眼看入冬了，贫户缺衣少粮，日子怎么过？我意把咱们在任城县寺各府库所得之粮、布等缴获，除留部分军用，余者尽分给县内、各乡之贫户。二则，以任贤为典型，于近期再开一次诉苦大会。三则，诉苦大会开后，咱们的政委、宣传队要再次下乡，并且这次还要进县，趁着农闲，要更大范围、更大深度地宣传咱们的政策。四则，发动县内、各乡的百姓，将县内、各乡罪大恶极的地主都揪出来，公审处决，以为咱们进一步的得县中民心。五则，没收所有被处决地主的土地，加上县寺所有的官田，全都分给贫户。六则，咱不能只分地，种地的事儿，咱也要操起心来，趁离春耕还有几个月的时间，把各乡的合作弹办起来，粮种、农具等咱也要调查清楚，看看各乡都有何缺，咱尽量把所缺的都给补上。”
　　胡仁、王敬、戴兰、高况等都是听得头大。
　　不过好在这些政事，既为政事，那就是刘让、苏建等的事，与他们无关。
　　胡仁等猜对了一半，这六件虽为政事，不仅是刘让、苏建等的事，也包括了政委的职责范围。
　　曹幹把这六件政事说完以后，与刘让、苏建说道：“子君，苏先生，这六件政事，除掉第三件事以外，都由县寺主要负责。”与李铁说道：“李大兄，你们政委除了主要负责第三件事，也就是下乡、进县进一步的宣传咱们的政策以外，第二件、第四件这两件事，亦即再开一次诉苦大会和发动百姓，揪出罪大恶极的地主此两事，你们也要协助县内，共同参与。”
　　刘让、苏建、李铁等应诺。
　　曹幹说道：“天越来越冷了，看样子，这两天就会下雪。这六件事，不能拖，今天咱们定下，明天你们就分别着手。我会随时询问你们，关注这六件事的推行进展。”
　　刘让、苏建、李铁等恭谨应诺。
　　“‘政’这一块儿，大致就是如此了。‘军’这一块儿，主要是四条。第一条，是新部曲的操练方面。天气是越来越冷，可操练不能停！正是借年底的这段时间，咱们要把新部曲操练成军。争取在年底之前，咱能把新部曲练出来！练出来之后，就分别补充给诸位大兄各曲！”
　　胡仁、王敬、戴兰、高况等都很高兴，纷纷应道：“天冷点怕啥？当然是不能停！这要是天冷点都怕，能练出个什么兵？便是练出来了，也难带到战场上打仗！”
　　“第二条，趁着年底前的这两个月，咱们应该是没什么仗要打，老部曲方面，一则可以好好的休整两个月，二者，休整归休整，操练也不能停，三者，就是识字班、宣传班、政委班等这几个班，和文工团、娱乐体育等这些方面，趁这两个月，也都要好好的组织一下！……苏先生现转到了县寺，部中识字班没了好的老师，子君，你留下意，从县吏中也行，从县乡塾师中也行，给我选几个识字班的老师出来，选出后，我先见一见，可以的话就聘他们为老师。”
　　刘让应诺。
　　“新部曲的操练，我亲自监督。各曲老部曲的操练，胡大兄、王大兄、戴大兄，你们各自监督。……只操练，不比试，分不出高低好坏，战士们可能也没劲头，下月起，每个月，咱四个曲举行两次比武，第一名者，有奖！最后一名者，罚打扫营地卫生半个月！”
　　胡仁、王敬、戴兰皆笑，都说道：“这要是比武，头名还不是次次都被校尉本曲得去？”
　　这话是实话。
　　三人互相看了下，不禁都想道：“头名是得不了了，却这最后一名要罚打扫半个月的营地卫生，未免太过丢人脸面，却也是无论如何不能落个殿后！不关注咋说，得赢他两曲中的一曲！”
　　“识字班、宣传班、政委班等这几个班，李大兄，都由你和闫大兄主责。文工团这块儿，以前咱没有足够的人选，不好组建，现在得了任城县，人选不缺了，可以组建了。大李大兄，这事儿由你负责吧。苏先生，你派几个县吏配合大李大兄。官伎也可以，县乡的百戏艺人也行，大李大兄，你仔细挑选。给他们说清楚，到了咱文工团……，换个说法，文工队吧，你若选得人多，则便叫文工屯，待遇和咱们的部曲战士一样，不会有人欺负他们的。”
　　李铁、李顺、苏建应诺。
　　“娱乐体育制度嘛，胡大兄、王大兄、戴大兄，各曲的蹴鞠队都组织起来！下个月，咱们搞个比赛！……子君，苏先生，你们找找看县里有没有善蹴鞠的，若有，请到营中做个教练！”
　　胡仁等都是笑着应诺。
　　他们暂时还不能认识到，把部队的气氛活跃起来后，对部队的精神面貌会很有帮助，但是玩嘛，谁会反对？胡仁曲中颇有轻侠出身之士，会蹴鞠的最多，若比赛蹴鞠，那可就与比试操练、四曲比武不同了，他笃定他曲稳赢。因是，应诺的声音，他是最大，最有底气。
　　“第三条，现下虽尚未到咱取亢父、樊县两县之时，然预先之准备，已可着手。”
　　胡仁问道：“校尉打算如何预先着手？”
　　“两个方面着手。往两县广遣细作，打探两县内外虚实，此其一；向两县百姓宣传我部在任城县的作为，如分粮、分地等，此其二。”
　　苏建连连点头，不等别人开口，急忙插嘴，称赞说道：“好啊，好啊！兵法有云，‘知己知彼’，又云，‘攻心为上’。郎君之此两策，正是知彼、攻心，深合兵法之道！”说完，昂着脸，拈着老鼠须，四顾堂上诸人，随后看向曹幹，很是一副等待曹幹夸奖的神色。
　　曹幹笑道：“先生近日有读兵书？”
　　“不敢说读，从县内一户士绅处借来了《孙子》一卷，方开始揣摩学习。”
　　曹幹说道：“好呀。先生且先学习，等先生学成，请先生来给我等都讲一讲。”
　　“岂敢岂敢！郎君知兵善战，我怎敢在郎君面前卖斧头！”
　　曹幹一笑，说道：“‘军’这方面，还有一个第四条。这条非是别的，即募兵此条。自咱们歼灭两县县兵、得了任城县城以后，县乡百姓投从我部者日渐增多。我的意思是，咱们可在诉苦大会和分粮、分衣、分地之后，再在县乡进行一次大规模的募兵！”
　　诸人对这一点，更是无有异议，俱皆赞同。
　　半日议事，算是把近期和此后一段时间内的政、军各方面的重要诸事都定了下来，并分别指定了负责人。会从上午开始开的，开到中午过后结束。
　　曹幹与诸人在堂上共用过午饭之后，留下了刘让、苏建等和守城的四个屯部曲，遂便自与张曼、胡仁等，引率主力离开了任城县城，还回营中。
　　次日起，曹幹布置下的政、军诸务，就一项项的开始落实。
　　※※※
　　曹幹回到营中的第二天，下起了雪。
　　雪一下就是多日，十一月初，这天傍晚，刘昱的一道军令，卷着堂外风雪，被送到曹幹案上。