张曼没有立即进城，他令张骜去城外兵营问了刘小虎现在哪里。
　　他随身带了两封书信。
　　一封是曹幹给刘昱的回书，一封是曹幹写给刘小虎的私信。
　　张骜问过，刘小虎现就在营中。张曼便把张骜等留在营外，自己入营求见。
　　等了没多时，张曼被引到刘小虎的大帐中，在帐中见到了刘小虎。
　　刘小虎满面倦容。
　　张曼行过礼后，关心地问道：“大家莫不是病了？”
　　刘小虎摸了摸自己的面颊，说道：“怎么？张公看我像生病了？”
　　张曼说道：“观大家面色，似精神不甚振作。”
　　刘小虎勉强笑了下，说道：“最近事情比较多，可能是累的了。”
　　张曼说道：“大家，鲁县现在面临的形势，我已从曹郎处听说了。这是曹郎令我带给大家的书信。”说着，取出曹幹给刘小虎的来信，恭谨地奉与刘小虎。
　　二狗子上前，把信接住，转呈刘小虎。
　　刘小虎打开来看。
　　信中，曹幹先是问了刘小虎好，接着大略讲了下自率部到任城后的一些事情，诉苦大会、分粮等这些没说，重点说的是歼灭了两县援兵、得了任城县城之事，信的后半部分，主要说的即是刘昱的令他已接到，但他为何不能现在就奉刘昱的命令率部来鲁的原因，以及他和张曼商议出来的，针对当前鲁县之形势，最好的应对方法，以他和张曼之见，当是什么。
　　看完以后，刘小虎轻轻地把曹幹的这封书信放在案上，莹白的葱指敲打案几，她沉吟了会儿，说道：“张公，曹郎书信中言之有理，目前的形势下，为免引起力大帅的猜疑，他的确是不宜即刻率部还鲁。另外，至于曹郎书信中所提出的，要想化解当前之危局，上策莫过于与董宪结盟此条……张公，我也考虑到了。刚于前日说服了我阿弟。我阿弟现下已是不反对与董宪结盟，却唯是我阿弟忧之，担心董宪记恨前怨，不肯与咱结盟！张公，曹郎对此可有策？”
　　刘小虎的通情达理，张曼早已知之，但对曹幹“违抗”刘昱的军令，不肯现在带兵来鲁这件事，她却也能理解，并且一语带过，并不多说，这仍是不由得令张曼心中赞叹。
　　张曼答道：“将军所忧，曹郎亦有所忧。是以，曹郎令我在谒见将军时，可主动请缨。”
　　“主动请缨？张公愿赴董宪营中，为我部与董宪结盟奔走？”
　　张曼应道：“大家，在下不才，愿尽绵薄之力。”
　　刘小虎转忧为喜，鹅蛋脸上微微的喜意流露，说道：“张公之才，我岂不知？公若愿往董营，结盟此事，已成八分！”
　　她起身，向张曼行了个礼，说道：“此去董营数百里，天冷道远，只是要辛苦张公了！”
　　张曼慨然说道：“为主解忧，臣下之本分，莫说区区数百里远，千里万里，何敢辞也！”
　　“为主解忧”，此话固是，只不知这个“主”，是曹幹，还是刘昱？
　　刘小虎当然不会问他，令二狗子和黄妨这两个婢女，说道：“速去城中，请我阿弟来营。”
　　张曼说道：“怎敢劳将军来营？大家，我去城中谒见将军吧。”
　　“公自任城方至，冒雪迎风，路上一定辛苦，且先在营中歇息。带待我阿弟到后，我再请公。”
　　张曼推辞不得，只好应下，便由二狗子领着出了帐，去到边帐休息。去请刘昱来营，用不着二狗子和黄妨两人都去，黄妨骑马的技术好些，便由她带上两个女兵，即时入城。
　　安顿好了张曼，二狗子回来大帐，向刘小虎复命，说道：“大家，张公说护从他来的一队兵士，现还在营外。”
　　“你传我令，叫护送张公的这队兵士也进营来，你安排下去，热汤热饭的给他们送过去。”
　　二狗子接令，又出帐外，去办此事。
　　帐外有军吏，二狗子无须亲自去办，一句话交代下去即可。很快，她就再次转回大帐中。
　　却见刘小虎坐在暖茵上，胳臂支于案上，一手托在下巴上，另一手握着这手的玉腕，目光深幽，没有焦点的在往帐门口看，显是在想什么东西——也不知在想什么？
　　二狗子不敢打扰她，轻手轻脚的把适才给张曼倒的热汤收起，打扫了下帐内，看刘小虎时，她仍是这副样子。二狗子忍不住了，到刘小虎案前，跪坐下来，问道：“大家，你在想啥呢？”
　　“我在想，我在想……”
　　二狗子偷瞧她的面色，问道：“大家，你是不是想他了？”
　　“……，我想谁了？”
　　二狗子捂嘴偷笑，说道：“大家明知故问，还能有谁？曹郎呗！”
　　“你这小婢，胡说什么？”
　　刘小虎待自己的婢女甚好，从不打骂，二狗子觑她神色，见她也不是真生气了，因虽得了斥责，亦不怕，说道：“大家，想就想了，帐里又没外人，就咱俩，有啥不能承认的？”
　　“二狗子，力大帅已遣丁敬、谭襄两从事引部来咱鲁县，这件事情，你也知道。咱们鲁县现下可谓风雪飘摇，此等情势下，我哪有心思去想曹郎？……不过你说我在想曹郎，也不算错。我在想的是，他给我的书信中所言。”刘小虎重把曹幹的来书拿起，再又细看。
　　曹幹自称是去年认识了苏建后，才开始学的认字、学字，这话看来是不假，锦帛上的他的毛笔字，直如学童，没有什么章法，但若细辨识之，似尚嫌稚嫩的字体中，却隐隐透出行云流水，纵横开阖之意。字如其人，诚哉斯言。曹幹其人平时的为人处世之风，不亦正是如此么？
　　二狗子问道：“大家，曹郎书信中都写啥了？写他想你了么？”
　　“你这小婢，怎么乱说起来个没完没了了？曹郎与我的此书信中，所言及者皆是大事！”
　　二狗子“哼”了声，说道：“这个曹幹，真是个榆木疙瘩不开窍！”
　　自刘小虎、曹幹两部合并为一部之后，起初时倒还没什么，后来二狗子也不记得了，不知从何时起，刘小虎私下里就常与她们提到曹幹，一个多月前，曹幹率部去了任城，从他离开起，刘小虎私下里与她们提到曹幹的时候就更多了。刘小虎虽未明言，二狗子是她的贴心婢女，又怎会瞧不出来？刘小虎十之八九，已是一颗芳心，全然系于曹幹身上矣！
　　这也不奇怪。
　　刘小虎二十出头年岁了，当下这个时代，女子十四五就出嫁，正常的女子，像她这个年龄的，孩子可能都好几个了。她虽有抱负、有志向，至今未嫁，可人怎么会没感情呢？又在义军之中，无论是能力、抑或是品行，曹幹都是翘楚之选，而且曹幹相貌堂堂，长得也不丑，随着对曹幹能力、品行的了解的加深，刘小虎不知不觉的，会对曹幹产生些异样的感情，实是正常之事。——在二狗子看来，曹幹最大的不足是他的出身，可惜了是个乡农的出身，他若是出身于士族家庭，哎哟，那他和刘小虎就真的是天造地设的一对了！不过也没关系，曹幹虽非士族的出身，但现在也不是往年在县中的时候，刘小虎他们现都是起事的义军，曹幹于下已是一部校尉，在义军中地位不低，手下的部曲不少，又能打，则也能配得上刘小虎！
　　听到了二狗子的抱怨，刘小虎微微蹙眉，说道：“曹郎现为我部校尉，你怎可直呼其名？”
　　“是，是，大家，小婢错了，不该直呼其名。”二狗子陪个罪，站起了身，把案几边上摆置的一瓶梅花，稍稍的整理了下，自言自语地说道：“今日呼曹郎，改日小婢改呼什么呢？”
　　“你这小婢！”刘小虎又气又笑，却倒是被二狗子这么一打岔，或许更多的原因是因为曹幹的这封来书和张曼的愿去董宪营，她连日来的忧心消散了不少，笑容回到了她的嘴角。
　　刘昱下午时，来到了营中。
　　张曼谒见过他，把曹幹的回书呈给他后，自陈了愿往董营之言。刘昱听了刘小虎的话，同意了他的请求。遂在营中休息了一晚，第二天，张曼继续启程，西出鲁县，前赴董宪营地。
　　※※※
　　任城县。
　　李顺率兵士下乡清扫路上积雪、为房屋被雪压塌的农户筑房的举动，获得了极好的反响。
　　何止仅是贫户无不为此感激涕零，中农、富农、一些地主也为此感动、惊诧。
　　自古至今，何曾见过这样的部队？
　　“百姓子弟兵”五个字，已是传遍全县，于交口相传之中，并于其后远传别县。
　　有的心思活泛的富农、地主，专门为此凑钱，买了十余头大肥猪、十余头羊，组织了百十个乡民，担着酒送来曹幹营外，以向曹幹表示他们的感谢。猪、羊、酒是百姓的心意，曹幹都收下了，但照价给钱。这一举动，越发是使让百姓们不可置信，只觉曹幹所部真“义军”！
　　送东西的百姓中，带头的是个东乡的地主。
　　送完东西，这个地主回到家中，呆坐了好长时间，末了，一拍大腿，吐了句粗口，与来问他送东西情况如何的他的兄弟们说道：“这是贼兵么？他娘的，这简直比王师还要王师！”
　　“雷霆雨露，皆是君恩”。
　　义军也好、王师也罢，施仁义之同时，雷霆亦是必不可少。
　　只有仁义，而无雷霆，那是敌我不分，滥好人。
　　只有仁义既有，雷霆亦有，才是爱憎分明，政治路线明确，才能团结到所欲团结的对象。
　　李顺领部下乡后的第二天——亦即张曼离开鲁县，去董宪营的这天，曹幹“六条之政”中的“以任贤为典型，再开一个大的诉苦大会”此政，开始落实。
　　前些天一直下雪，诉苦大会肯定是没法开的，所以推迟到了现在才开。
　　经过三天的准备，县内、县外各乡的百姓都得到了通知。第四天，于诉苦大会正式召开的这日，约有七八千的百姓到了会场。任城县总共才五万多人口，七八千百姓，差不多是六分之一的本县人口。这已经是很多了。来参加诉苦大会的大都是贫民，也有少数地主派来的家奴。
　　这一次的诉苦大会，仍是曹幹亲自主持。
　　有了上次诉苦大会的经验，这次的诉苦大会，尽管参会的人数更多，曹幹的表现却是更好。
　　一场大会，从上午开到下午。各乡都有贫户上台诉苦。富人的日子各有各的快活，穷人的日子都是一样的艰难。上台诉苦的贫户，所诉之苦，与上次诉苦大会那些贫户所诉之苦，没有很大的不同，但因为他们所诉说的，实际上是所有贫户共同的苦，起到的效果依旧之！”。
　　且因为这次参会的人数更多，参会的贫户们更容易起到共情，现场的气氛比上次诉苦大会时，是更加的热烈，更加的群情激奋。至有从诉苦者所诉之苦，联想到自己所受之苦，从而既为诉苦者感到难过，也为自己感到悲伤，哭到昏倒的！
　　昏倒的还有任贤。
　　任贤哪里还有倔强、凶狠？在诉苦大会进行到一半的时候，他就被现场的气氛给吓得昏厥了。
　　诉苦大会在当众杀掉了任贤，给参会的贫户们各分了些粮后结束。
　　在大会结束前的总结发言中，曹幹趁着来参会的各乡贫户甚多的机会，公布了三件事。
　　一件是他准备在各乡筹建农会这件事。
　　他号召各乡的贫户都积极参与，三五天内就会有县吏和他军中的军吏去各乡，开始农会的组建。此外，他也提到，欢迎各乡的中家，也就是富农，和没有民怨的地主，也加入农会。
　　一件是打土豪这件事。
　　他号召各乡的百姓，把各乡像任贤这样的土豪恶霸，都给揪出来。具体怎么揪呢？不能是百姓们自己去揪，这样的话就乱套了。即日起，军中的政委等军吏会深入各乡，向各乡百姓讲说义军的政策和起事的目的，各乡的百姓们可以向到他们乡、他们里的政委等军吏举报他们本乡、本里的土豪恶霸。只要查实，百姓们举报的没错，就会如今日杀任贤一样，也将别的这些土豪恶霸公审处决。处决以后，他们的地，也一如任家的地，便分给本里、本乡的贫户。
　　一件是义军打算再次募兵的事。
　　时间关系，曹幹没就这个事儿展开说，具体的展开说，可以等到正式募兵之前，在李铁等政委下乡动员百姓参军之时，由李铁等再向百姓们具体的展开说。
　　但他把“军”与“民”的关系给百姓们解释透彻了。
　　他以“百姓子弟兵”五个字为开场，向百姓们讲说了他们这支义军和别的义军的不同，他们是“百姓子弟兵”，他们这支义军最重要的任务，就是保护百姓们不受欺负，那么，便只有义军的队伍越壮大，百姓们受到的欺负才会越少，才会没有，所以，百姓们参加义军，其实也是在保护他们自己。曹幹再次举了分的粮、分的地，加上了分的布为例，若没有他们这支义军，这些东西就算分给百姓了，百姓能真正的拥有它们么？恐怕迟早还要被地主豪绅抢走！
　　举的例子很恰当，别的不敢说，至少得了粮、得了地、得了布的贫户们，都很认同曹幹的话。
　　大会散了，少数地主派来的家奴各自飞奔还家，向各自的主人汇报。
　　城东那个称赞曹幹部义军比王师还王师的地主，也派了个家奴参加这次诉苦大会。
　　听完家奴的汇报，他琢磨了会儿，与他的兄弟们说道：“曹大帅的这部义军，说它是王师吧，把任公父子杀了，任公父子颇残民也，于县乡为所欲为，民怨甚深，兼以任公顽抗义军，杀之也可理解，今却又召各乡乡民‘打土豪’，这……，这就不太似是王师行径了啊！”
　　他的弟弟问他说道：“阿兄，这打土豪，不会打到咱头上吧？”
　　“这应该倒是不会。不闻我家奴适才报乎？所打者，民怨大者也。我家耕读传家，积善好施，于本里、于本乡皆无民怨，反有清名。我观曹大帅行事，很重言诺。他说只打民怨大者，当即是只打民怨大者。怎么打，也打不到咱兄弟的头上。我所忧者，不在于此。”
　　他的弟弟问他说道：“阿兄所忧何在？”
　　“曹大帅承诺，打得之土豪家的田地，尽分与民，会不会有宵小之辈，诬告咱家？此我之一忧。前时任绪聚众的时候，受任绪胁迫，我也在本里召了些许闲汉，给他送了去，曹大帅会不会因此治罪于我家？此我之二忧！”
　　他的兄弟们面面相觑，都说道：“这可如何是好？”
　　这地主端起水碗，喝了口，下了决定，说道：“数日前，我送羔酒，代表乡民致谢曹大帅时，得蒙曹大帅相召，见了他一面。我与曹大帅也算是相识了。且这两日，我再去求谒于他。他若仍召见于我，我便当面将我此之两忧道出，试试他的口风。”
　　第二天，这个地主备了份礼物，赶去县东军营，求见曹幹。
　　却没能见到曹幹。
　　曹幹不在营内。
　　这地主大胆地问了一下，乃才知曹幹引了部曲数百，一大早就出营，去县北剿贼了。
　　县北有贼寇，这地主是知道的。任城县境内，之前贼寇颇有。大股的只有一股，即捅破天这股，小股的大约有个十余股，多则百十人，少则不到十人。曹幹得了任城县城后，曾有派兵清剿境内的各股贼寇，现在基本上已经清剿干净。所剩者，也就县北的这一股了。这股贼寇人数较多，百十人，曹幹不是没有遣兵去清剿过他们，唯是曹幹部曲一到，他们就逃入北边山阳郡的南平阳县，南平阳人生地疏，曹幹的部曲没法追入，因是到现在这股贼寇尚未被剿。
　　只是这地主不明白，区区百十贼寇，值得曹幹亲自带部去剿，他问出了他的疑问。
　　曹幹早有规定，凡有地主、士绅求见，他不在营中的时候，一概由李铁、闫雄等政委接见。
　　故此，见这地主的是李铁。
　　李铁笑道：“足下有所不知。曹郎此回亲自率部至县北剿贼，剿贼只是其次，练兵是首要的。”
　　“练兵？”
　　李铁说道：“曹郎所率的剿贼部曲，其内多半俱是月前在贵县新募的部曲。自从募至今，这些新部曲已操练了一个多月了，战力初成，曹郎说可以实战锻炼一下了，因选了县北的这股贼寇，做了锻炼这些新部曲的对象。但毕竟是新部曲，曹郎又担心他们，故此此回剿贼，曹郎乃亲自率领他们。足下是东乡人，对吧？足下乡中子弟，此次随曹郎往县北剿贼的亦有。”
　　这地主方才明白，赞道：“曹大帅真深知用兵、练兵之道。确然，不经实战，难出精卒！”
　　“你求谒曹郎，是有事么？”
　　这地主不好把自己的担忧说与李铁——说给李铁，估计也没什么用，因而含含糊糊的，没提正事，只说他是因慕曹幹爱民，是以求见。
　　曹幹既然不在营内，这地主遂即告辞，打定了主意，等闻说曹幹回营后，再来求见。
　　※※※
　　曹幹回营，已是五天之后。
　　这一场剿县北那股贼寇的战斗，打得不错，百十贼寇尽被歼灭，因曹幹部署得当，指挥有方，亦是因参战的老部曲是此战的先锋主力，随曹幹剿贼的新部曲们受伤的有些，但战死的没有。
　　高子、面糊在参战的新部曲中。
　　已经是跟着曹幹回到了营中，他俩还是心情激动。
　　高子现是新兵中的一个什长，面糊与他同什，是他手下的一个兵了。两个人在此战中，高子亲手杀了一个贼寇，面糊没杀成贼寇，但也见了血，刺伤了两个贼寇。战后论功，两人都得了曹幹的奖赏。只是遗憾，功劳不够大，没能得到“军功章”的奖励。
　　回营当晚，高子睡不着觉，烙烧饼似的，翻来覆去。
　　面糊挨着他睡的，被他折腾得烦，蔫蔫唧唧地说道：“你干啥哩？不睡觉！曹郎君不是给咱下令了，让咱们今晚上早点睡，养好精神，明天有文工队给咱表演节目？”
　　“节目有啥看的！面糊，你说我再立几个功，能得个军功章不能？”
　　面糊说道：“你想啥美事呢？胡军侯的那个二等功的军功章是咋得的？杀了个队率才得的！这回剿贼，你捞着便宜，杀了个贼寇，咋了，你就想军功章了？赶紧睡吧，睡着你就有了。”
　　“为啥睡着我就有了？”
　　面糊蔫蔫唧唧地说道：“梦里啊，啥都有。”
　　“你！你笑话我！”高子赌气翻过身，不理他了，可没多大会儿，忍不住的又低声与面糊说话，说道：“高子，军功章就先不提了，你说我能当队率不能？”
　　“哟，你还想当队率？你想当队率干啥？让胡军侯把你杀了，再得个二等功的军功章？”
　　高子大怒，揍了他一拳，说道：“我跟你就说不到一块儿话！”
　　“你再打我！你敢再打我一下，我找咱队率告你的状，说你欺负部曲，罚你当众检讨！”
　　上下平等，不许打骂部曲的规定、军纪，在新部曲中也已是施行。新部曲中什长、伍长的底层军吏，都是从新部曲中选的，队率以上军吏都是从老部曲的军吏中调任过来的。高子他们这队的队率是王敬曲的一个老军吏，系乃跟着刘昱从东郡到徐州的老义军部曲，高子还是挺敬畏他的，明知道面糊这话是吓唬他，下一拳究竟是不敢打了，嘟哝着骂了面糊声，这回是真的不再理他了。睁着眼又想了好长会儿，困意上来，高子迷迷糊糊的才睡了过去。
　　次日，参战的新部曲休息一天。
　　苏建已把文工队组成，在校场上，参战的新部曲、老部曲聚坐一处，文工队给他们慰劳演出。
　　昨晚说是节目没啥看的——“节目”这词儿，是从曹幹处学来的，可真到了文工队表演时，高子看得聚精会神。表演的不是歌舞、杂耍等，是一出“话剧”，话剧的名字叫“白毛女”。
　　据说这个话剧是曹幹亲自指导文工队的队员们排练出来的。
　　高子等此前从来没有听说过“话剧”这个词，但这个词并不重要，重要的是白毛女这个节目。
　　演出的文工队队员们说的都是大白话，高子等完全能够听懂。
　　这出节目的内容感人至深，高子等好像是从这出节目中看到了他们自己过往受欺压、受剥削的生活，看到投入动情处，眼泪都下来了，无人不可怜白毛女，无人不痛恨黄世仁。
　　节目进行中，有个新部曲战士喊道：“这个黄世仁，不就是任贤、任绪么？”
　　顿时引起了新部曲们的共鸣，纷纷大喊：“对，就是任贤、任绪！”
　　高子加入到了大喊中，把他的那位族父、他本里最大的地主，那位“宿公”的名字加了进去，喊道：“这狗日的黑心贼还是宿温！杀了黄世仁！杀了宿温！”
　　好多新部曲战士，包括老部曲战士都喊：“杀了黄世仁！”
　　新部曲们的喊声，把台上文工队的演员吓得不轻，最终还是在现场的曹幹出面，才平息了部曲们的情绪。却也不必多说。
　　看完演出，曹幹刚回帐中，正要叫胡仁等来，商量一下本月的蹴鞠比赛和四曲比武这两场大的营内活动，李铁进来禀报：“郎君，前几天来求见你的那个地主，又来了。”