居然是蕃县的县尉程笃亲自带队出城截击，这倒是出乎了曹幹的意料。
　　已从刘昱、刘小虎、陈直处听说，这个蕃县的县尉程笃现已年有五旬，于当下这个时代，已是个不折不扣的“老年人”了。一个老年人，还有这样的胆勇？在吃了败仗、城被围攻三日后，不但尚有胆量主动出击，出兵截击过境的王敬曲，并是亲自带队出城，真是个老黄忠了。
　　不管有没有机会，趁此把程笃擒下，最起码渡河过来，是为了救援王敬曲的部曲和老弱，现已三个屯的战士都已渡过河来，追击王敬曲的蕃县县兵也了解清楚了，接下来自是当做进战。
　　曹幹于是下达命令，令道：“以咱们现在所处的这个位置为分界线。赦之，你引你屯部曲，往西边进战，救援分散于西边战场被围、被追的王大兄曲的部曲和老弱；狗子，你引你屯部曲，往东边进战，救援分散于东边战场上的王大兄曲的部曲和老弱。你两人切记，咱们今日此战，以救援为主，你们不要贪战，凡是救下、接住的王大兄曲的部曲，你两人都让之往河边此处来，如有负伤，不能行走者，你们分出部曲，把他们抬过来。万仓，你与你屯随我在此，一面充作预备队，一面收容被赦之、狗子救下、接回的王大兄曲的部曲。”
　　万仓不大理解曹幹的这道命令，问道：“小郎，出城追击的贼蕃县兵，总计就三百来人，都已分布在战场上了，还需要啥预备队啊？要不，我留下一队兵士，收容被救下、接回的王大兄的部曲，其余的我屯兵士，我领着也上去吧？多些上阵的兵士，救援的是不是也能快些？”
　　曹幹岂会不知万仓为何会有此一问，有此一请？
　　无它，万仓也想借此立些功劳，得些俘获。
　　曹幹指了下北边远处——今日天气晴朗，视野良好，那里能遥遥地看到些微蕃县县城的影子，他说道：“此地离蕃县城说远，也不是特别远，程笃既然敢在吃了败仗之余，还有胆量亲自带兵出城，截击王大兄曲的部曲和老弱，或许他尚有后手，没准儿蕃县城里还会再有兵马出城。此点，不可不防。预备队，是必须要留的。且则，赦之、狗子两屯也足够救援用了。”
　　万仓是曹幹的老部曲了，知曹幹用兵，该勇敢的时候很勇敢，但大都时候，他都是比较谨慎的，并且曹幹所言亦是在理，蕃县城离这里一二十里地上下，如果其城内还有后续兵马的话，的确是用不了太久就能抵达战场，这一点也确实是需要做些防备，遂乃不复多言，领命而已。
　　尽管自己是救援的一方，王敬系是败将，是被被救援的一方，等于是他“有求于己”，而且对王敬，曹幹也不算熟悉，两人没啥交情，可对王敬，曹幹保证了相当的尊重，在对自己的部曲下达完救援的部署命令以后，他征求王敬的意见，问道：“王大兄，我这样部署可以么？”
　　“可以，可以！曹大兄，请你的部曲赶紧上阵吧！”
　　曹幹一声令下，郭赦之、丁狗两人领着各自的部曲，分作两道，一向西边战场，一向东边战场，兴冲冲地杀了上去。
　　战场交战，难免死伤，为何是兴冲冲？无须多言，当然仍还是因为蕃县县兵吃过他们的败仗，蕃县县城被他们围攻过三天，自上而下，其两屯之将士，都存了轻视之心，以及闻得蕃县县尉程笃居然身在这数百的蕃县县兵中，并皆俱起了擒获程笃，以扬勇名的心思之故。
　　※※※
　　两屯分向西、东，杀进了战场。
　　曹幹于河边眺望之。
　　分散在西、东两片战场上的大小战团，共约十余。
　　东边战场多些，约有个七八战团，西边战场稍少些，约有个五六战团。
　　却见郭赦之、丁狗两屯战士以快速前进的队形，在进至战场的南面边缘后，先是各分成了几股——几股的数量，正好对应两边战场上战团的数量；继而，两屯各自分成的这几股部曲，原地做了片刻的停留，这大概是郭赦之、丁狗在各给分出的这几股部曲，指定救援的战团目标，下达进战的命令，很快，停留结束，两屯各分出的这数股战士分头扑向了不同的战团！
　　曹幹在看之时，王敬也在眺看。
　　只不过曹幹是站着看的，王敬实在是累得不行，因此他是坐在地上在看。
　　这个时候，郭赦之、丁狗两屯的战士还没有正式与蕃县县兵接战，但王敬已是大为惊奇。
　　即使他现下的心思，绝大部分都在他被围、被追的部曲和老弱身上，他仍是忍不住地赞叹说道：“曹大兄，早知咱部的各曲之中，数你曲操练最勤；我底下来，也曾听刘大家称赞过你曲，说你曲是咱部中军纪最严的一曲。我往日虽是见过你曲操练，然你曲军纪最严，到底怎么个最严，我未曾有过亲见，只知道你不许部曲掳掠，今日亲见，果是如刘大家所赞！曹大兄，你曲端得可称令行禁止了！就你曲这两屯部曲能够这般迅速的进达战场，我曲就做不到。”
　　“快速的前进队形”、“抵至战场外围后，在很短的时间内，就给本屯的战士各指定完目标，战士们迅速的就能杀上战场”，这两条，说来很简单，看起来也很容易，实则做到颇难。
　　首先，“快速的前进队形”。
　　这一条，重点在“快速”和“队形”。不是训练有素的部队，断难同时做到这两点。
　　分开的话，这两条，不是训练有素的部队，也都可以做到。“快速”谁不会？不就跑起来么？“队形”也不是个大问题，慢速度的行军下，马马马虎虎的也能做到。可把这两条放到一起，就唯有训练有素之部队，才能同时做到了。非是训练有素之部，一旦“快速”起来，哪里还会能有“队形”可言？必然是一跑起来，整部的部曲就会像是被赶的鸭子似的，散乱不堪。
　　王敬曲的部曲，就非是“训练有素”之部，他部曲在行军、尤其是进战时的样子，他身为本曲之军侯，自是最清楚不过。比起郭赦之、丁狗两屯战士此时的表现，相差甚多！
　　而对曹幹来说，王敬所称赞的这话，在他看来，仅是基础，没甚可自豪的。他没接王敬这话的腔，密切地观察着战场上敌我双方战士的情况，他心头忽生疑窦。
　　王敬见他眉头略略蹙了起来，问道：“怎么了？曹大兄？对你曲部曲的表现，你竟还不满意？”
　　“王大兄，有个奇怪的事儿。”
　　王敬问道：“曹大兄，什么奇怪的事儿？”
　　“刚才我在与大兄你说话时，其实我就发现了，这支出城的蕃县县兵，肯定是已经看见了我曲渡河，却在看见后，他们并没有立即就撤退，反而是继续战斗，此已可疑。现如今，我曲两屯的部曲已接近战场，即将上阵……王大兄，你且观之，这些蕃县的县兵居然仍是不撤？”
　　王敬不觉得这有多奇怪，说道：“曹大兄，这支蕃县县兵，系是蕃县县尉程笃亲率，料来当俱是蕃县县兵中的精锐，已是精锐，又见你曲渡水之部只二百多人，和他们的人数差不多，他们不占劣势——再则，还有程笃亲自督战，因而尚敢战斗，这没啥可奇怪的吧？”
　　话到此处，他终于想起了另一人，问曹幹说道：“曹大兄，我路上接到从事来书，从事书中言道，调来驻守南梁水南岸的咱们部曲，共是曹大兄与吴大兄两曲。吴大兄曲而下何在？”
　　“吴大兄曲，我已派人去通知他了。”
　　王敬问道：“吴大兄何时能渡水来到？”
　　“这我也就不知道了。”
　　吴明曲现不见踪影，也不知何时才能赶到南岸，这虽然有些削弱到救援王敬曲的义军兵力，但王敬对此，倒没有太多的担心。毕竟，他虽然是吃了鲁县的败仗，可蕃县县兵却是曹幹他们的手下败将，又亲眼看到了曹幹曲战士的精锐敢战程度，兼以追击他曲的蕃县县兵又才三二百人，所以，对于曹幹曲的部曲能不能成功地救下他的部曲、老弱这一点，他还是放心的。
　　※※※
　　战场上。
　　程笃虽有谋、勇，到底年老，他也不是以武勇取胜的人，是以他没有身在前线，他此际身处的位置，在战场的北部外围。
　　留下护卫他的几个亲信，看到郭赦之、丁狗两屯的战士迅速地接近战场、分兵完后、进入战场，行动最为迅速的三四股，已经开始与追击、围杀王敬曲部曲、老弱的县兵展开交战，无不紧张。程笃的确是老而弥坚，甚有勇气，可他的亲信们不见得都能如他，毕竟是才吃过败仗，城才被贼兵围攻过不久——城被围的那三日，当真是让人胆战心惊。
　　一个亲信乃急声说道：“程公，贼已入彀，已经进战，是不是可以鸣金撤退了？”
　　程笃镇定自如，身体挺立，花白的胡须飘扬胸前。
　　时当下午，按后世时间，约三四点钟，已过了最热的时候，可县兵出城追击王敬曲时，却正是最热之时。一天最热的这一个多时辰里头，又是追击、又是交战，不仅出城的县兵如今个个都是如似被水洗了一般，没有亲身交战的程度，这会儿亦是汗流浃背，衣袍尽被汗水浸湿，他镇定自如到乃至尚有从容，要来汗巾，擦了擦额头汗水的份儿！
　　然后，他才回答这个亲信的话，说道：“渡水之贼，虽已进战，然尚未全部进入战场。咱们若此时即撤，他们还没杀上性，可能不会追赶。且莫急，再等一等。”
　　“再等一等？”
　　程笃说道：“等他们上了性，收不住脚时，咱们再撤。”
　　年轻时，程笃尝在边地为吏，有过战场的经历，颇知“杀红了眼”此词是何意思。
　　他却乃是深知，当交战之后，如果一方立即便撤，另一方的将士于这时，大概率的还会能保有“理智”，不会深追，可一旦打上会儿后，特别是让敌方的将士吃到了点甜头后，敌方的将士极有可能就会理智减少，杀劲上头——诱敌之计，唯在这个时候才有最大的实现把握。
　　“程公所言固是。但是程公，观眺渡水之此部贼的旗帜，赫然是面红旗，只怕即是攻我城时，攻的最凶悍的那部贼兵！这支贼兵的战力甚强，悍不畏死。从公出城追贼的县兵，才三百多人，比之渡过水来的此部贼兵，不占优势，设若有变，我等草木之躯，死不足惜，公身千金，唯恐公出意外！并及公‘设伏杀贼’此策，亦不得用矣。程公，下吏愚见，还是早撤吧。”
　　程笃心意甚决，不肯听从，说道：“贼众今踞薛县，与我城近在咫尺，且已犯过我城，能否稳住我城士民之心，待贼来寇时，足能保城不失，等到鲁县援兵到来，从以使全县士民不陷贼手受害，如今全都要看今日我之此设伏杀贼此策，能否得成。事关重大，干系到全县数万生民，万万不可功败垂成，我一身何足惜！不过你提及设伏，却也不知县君处，设伏的怎么样了？倒是须得去问一问，和县君通个气，请他现即做伏击准备了。”也不选别人，就挑了建议他现在便鸣金收兵撤退的此吏，令道：“你即刻赶去设伏地，将我此话禀与县君！”
　　这吏劝不动程笃，没有办法，只好接令，不敢耽搁，便骑上马，奔北边的设伏去也。
　　※※※
　　程笃的勇气可嘉，随他出城的蕃县县兵也确如王敬猜测，的确俱是蕃县现尚存之县兵中的胆大敢战之士，其内有正规县兵中的勇士，有从临时征募到的丁壮中选挑出来的本为轻侠、恶少年一流的勇士，并且“重赏之下，必有勇夫”，出战前，程笃赏给他们的钱财也足够得多。
　　可问题是，胆子大、敢于战，是“主观”上的东西，当主观的“胆大敢战”，碰上了客观的“技不如人”，纵使主将“再拖延一会儿，多打会儿”的意志有多么的坚决，纵使刚开始接战时，靠着个人的武勇、勇气，犹能支撑一二，可随着战斗激烈程度的升级，随着进入战场的郭赦之、丁狗两屯的战士越来越多，战场上各个战团的县兵，没过多久，就都支撑不住了。
　　单论个人武勇的话，随程笃出战的这些县兵，不少都不逊色于郭赦之、丁狗两屯的部曲，甚至有强过郭赦之、丁狗两屯部曲的，唯却是战场交锋，靠的不是个人武勇，主要靠的是阵型配合。阵型配合这块儿上，郭赦之、丁狗两屯的部曲，显然是要胜过出城的这些蕃县县兵。
　　※※※
　　南梁水北岸。
　　王敬眼见郭赦之、丁狗两屯的战士，如似下山之猛虎，进入战场，进入各个战团后，若打个比方，简直就好似是如“风卷残云”，原本追着本曲战士、老弱不放的那些蕃县县兵们，只短暂的抵抗过后，最先是西边战场上一个战团内的蕃县县兵溃散而逃，紧接着，西边、东边十余个战团内所有的蕃县县兵，尽皆宣告落败，三二百蕃县县兵无不败退而北！
　　举目四顾，北边这片偌大的田野战场上，处处可见往北边逃跑的蕃县县兵。
　　大多的战团离得略远，郭赦之、丁狗两屯战士进入战团后的战斗情形，王敬不是能看得很清楚，但西边那个蕃县县兵最先崩溃的战团，距离南梁水的北岸不算太远，攻击这个战团的郭赦之屯的战士是怎么打的，王敬看了个清清楚楚。
　　这个战团起先敌我双方的兵力对比，分别是王敬曲的部曲约二十多人，追击这二十多人的蕃县县兵约三十人上下。在被追击的情势下，王敬曲的这二十多部曲，早无队形可言，真就是如被追赶的鸭子，极是散乱。因为散乱，压根组不起抵抗的阵型，故追击他们的敌人虽不比他们多多少，而在郭赦之屯加入这个战团之前，此二十多王敬之部曲，完全只是处在挨打、被杀的局面中。仅王敬所见，不到一刻钟内，这二十多人中就相继有三四人被杀、被伤。
　　郭赦之屯攻击这个战团的战士，终于杀到，进入这个战团的战斗中后，局势顿时得以改变！