高况、胡仁、王敬等率部还回营中，向曹幹具报了此战的经过，献上缴获。曹幹令将高况等人功劳记下，依照“缴获一切归公”的原则，将高况等此战的缴获收入辎重营统一管理、分配。至于降从的庄部兵士，现处战时，没有余暇对之进行整顿是其一，降从的兵士只百余人，也不多是其二，曹幹便令高况等各将这些降从的兵士收编入他们各曲，也算是补充一下他们各曲的伤亡。
    此外，另有被俘的庄部队率以上军吏十余人——如前所述，曹幹制定的俘虏政策，是只放不愿降从的兵士，俘虏到的队率以上的军吏却是不会放的，所以高况等于这一战中俘虏到的队率以上的军吏概未放走，这十余个被俘的军吏，暂押在了营中，曹幹令秦善等可于有空时多与他们聊聊天，把义军起事的目的、政策等等都告诉彼等知晓，以看彼等是否愿降，如果愿降了，就适当的给以任用，若执意不肯者，待这场仗打完以后，再由专人负责处置。
　　此些战后的各项处理事宜无须多说。
　　只说庄郎部援兵既已被歼，曹幹与张曼和诸将再议底下来的战事。高况说道：“庄郎虽未获擒，其部尽被歼灭，料刘孔、耿纯等必已心惊，葭密城内城外的守卒势已气沮，底下来，咱们可以大举攻城了吧！”曹幹问张曼和诸将意见。张曼抚须未语。邓充、张朗等各做沉吟。胡仁挠着络腮胡，笑着说道：“高大兄，再是刘耿心惊、其部气沮，他俩毕竟尚有葭密城与城外营两处可做依仗，咱们底下来若是大举攻城，攻上些时日，葭密城咱固是定能打下，但刘耿若分别龟缩城中、营里顽抗，咱说不得就还得强攻，如此一来，却不免会有较大的伤亡。”
    高况说道：“胡大兄，你是何意？”胡仁转向曹幹，恭敬地说道：“校尉经常提点我等，勿以一城一地之得失为念，打仗，打的不是城，打的是敌人的有生力量，非到不得已或必须的时候，最好不要打攻城战，于运动中调动敌人，在野战中寻机把敌人的有生力量歼灭掉，这才是作战的最好选择。我以为，校尉此论极是！当下，摆在我部面前的作战选择共有两个，一个便是高大兄适才所言之的接着攻葭密县城；另一个则是，咱们是不是可以不攻葭密县城，选择去攻定陶县城？”
    曹幹还没答话，高况拍了下脑门，已是明白了胡仁的意思，说道：“胡大兄此计好计！对呀，庄郎部已被歼灭，那么现在心惊、气沮的又何止是刘耿？定陶县郡府一定也是震恐！则咱们若于此际往攻定陶县城，耿艾肯定会急檄刘耿等往援，咱们正好可借此，再把刘耿部调出来，野战歼之！”
    胡仁笑道：“不打葭密城，改而选择攻定陶县城，对于我部来说，有两个有利。一个有利是可把刘耿调出，野战歼之；一个是乘氏、㢉县、昌邑的三路我部兵马现已正在向定陶县开进，则咱们到后，正可与这三路兵马会合，咱们的兵力也就更充足了。”高况忽然一笑。曹幹问道：“高大兄，为何做笑？”高况说道：“耿艾、耿纯父子，攻其子，其父救之；今我部若是再改攻定陶县，便是攻其父，迫其子救之了啊！”
　　高况、胡仁两人的特点，在他俩于此次军议上的这些话中，显露无遗。胡仁俨然已有大将之风矣；高况的思虑虽尚不及胡仁，可他聪颖，一点就透，对于好的建议他能立刻接受。
　　曹幹问张曼和余下诸将，说道：“张公、君等，胡大兄此策何如？”余下诸将皆无异议。曹幹不把杨威、魏元当外人，他两人也被请来了参加军议。魏元拿眼数觑胡仁，咕哝说道：“倒也怪了。”曹幹耳尖，听他了这句话，问他说道：“魏君，何处怪了？”魏元憨着嗓子说道：“瞧这位胡君，形貌与我近似，亦魁梧之伟丈夫也，却乡谚云之，‘个大心实’，我的心是很实的，怎么这位胡君能想到此个计策？个子大，心不实，岂不怪哉！”这话明明是夸胡仁的，从他嘴里说出来，听着像骂人。胡仁不与魏元一般见识，未有因此生气，微微一笑罢了。
　　杨威在魏元的上首坐着，适才胡、高的发言，他都认真听了，这时心中暗赞，想道：“非仅曹郎出众英杰，其帐下部曲亦不乏高明士矣！”正思间，闻得王敬出声，听他说道：“胡大兄此策好是好，就有一点不好。”边上的高况扭脸问之，说道：“哪里不好？”王敬笑道：“葭密城到定陶城百余里远，这唯一一点的不好就是，又得劳累咱们的部曲兵士走上百余里路了。”顿了下，又说道：“不过只要计策能成，调出了刘耿部，使我等可再野战把其歼之，那别说是百余里路，翻几个番，四五百里路亦值得走啊！”高况等将俱都笑了起来。
    杨威乃才知王敬是在说笑，不禁心又想道：“王敬是刘郎门下的老人，于起事前时，他在刘郎门下，以‘长者’为称；今他在曹郎部中，却‘长者’也会开玩笑了？”忽又想起，曾有听闻，打下昌邑后，刘昱尝起意召王敬曲归还，可最终不知是何缘故，这件事没了下文，杨威不禁猜测道：“我与魏元来为曹郎助阵，今我在曹郎军中的时日虽还不长，然已深觉曹郎军中与刘郎军中的气氛大为不同。曹郎不分贵贱、亲疏，待其帐下诸将皆俱敬重，凡有重要军事，必与帐下诸将齐做商议；又粮秣、军械、部曲补充等等，他对其帐下诸将亦一视同仁，这些方面，确是刘郎不能及也。莫非刘郎前欲召王敬曲还，而未能获成，原因竟是在王敬不愿回么？”
    他觉得自己的这个猜测不太可能，王敬说到底曾是刘昱的门客，其人又是“长者”，不可能会拒绝刘昱的召回的，这件事没了下文，应该是因为别的缘故，可曹幹军中的气氛的确是好，加上曹幹打仗又是一场胜仗接着一场胜仗，论知兵的能力也强过刘昱，搞得他都有点想跟着曹幹干了，他因是不能不往“会不会是王敬不愿归还刘昱部”这上边去猜测之矣。亦无须多言。
　　见诸将无有别议，都赞成胡仁的建议，曹幹再问张曼，说道：“张公，你说呢？”胡仁的建议正是张曼的考虑，他也赞成胡仁此策，抚须说道：“胡君此议，上策也。郎君，我也以为，接下来继续打葭密县城，不若改攻定陶县城。仗打到现在，战场上的主动权已是尽在咱们手中，歼灭掉了庄郎部后，庄郎所部中的郡兵千人，是定陶郡兵的精锐，在兵力上咱们也不再处于很大的劣势；此外，从俘虏到的军吏们口中，咱们现还已大致知道了定陶县内外的防御虚实，各方面的有利条件合到一起，胡军侯此策，可以用之。”曹幹笑道：“胡大兄之议与张公所思相同，此正系高明之士，所见大略相同。”做出决定，顾盼诸将，令道：“即按此行之！”
　　次日，曹幹部光明正大的拔营东去。
　　消息很快传到城内和城外的耿纯营。耿纯赶上望楼远眺，果是望见曹幹部的数千部曲沿着官道，迤逦东向而行。庄郎部于回定陶县的途中遭遇了伏击，全军覆没的噩耗，耿纯已知。望着曹幹部东向而去，耿纯下了望楼，急令备马。左右从吏问道：“君欲何往？”耿纯说道：“我要进城，去见刘公。”
    马才备好，辕门将亲在前引路，数人从营外入来。当先之人，耿纯观之，武冠在首，红色的戎装袍服在身，腰佩长剑，正是刘孔。耿纯忙从马边离开，快步上迎。两下见到，互相看去，只见都是从对方脸上看到眉头紧锁，忧色深重。耿纯说道：“适闻报曹幹部东去，我正要进城，求谒于公。”刘孔说道：“我亦是见了曹幹部离营东向，因才出城，前来找你。”
    耿纯说道：“刘公，庄公昨日兵败，曹幹今就兵向东行。东边，定陶县也。我忧之，曹幹这会不会是欲趁庄公兵败、其部被歼之机，往攻定陶县城？”刘孔说道：“伯山！我亦此忧。庄郎兵败，其部被歼，定陶县城而今颇为空虚。曹贼若是尽集其众，猛往攻之，郡府危矣。我意，你我当立即率部，还回定陶县，以助府君守城。伯山就此，以为何如？”
　　要论担心，耿纯比刘孔更担心。身在定陶县的耿艾是他的父亲，他能不担心么？却担心是一回事，面对新的战况、敌情变化，具体怎么应对才好是另一回事。
　　耿纯请了刘孔进到帐下坐下，然后说道：“刘公，我以为当下之计，不宜立即便还定陶县。”刘孔讶然问道：“为何？”耿纯说道：“两个原因。第一个原因是不能排除曹幹真的就是打算去围攻定陶县城，他也有可能是佯攻定陶县城，而其真正之目的是为调你我两部出城、出营，设如守城、守营，你我自是不惧曹幹部，然如野战，曹幹部多积年之悍贼，你我实无必胜之把握。第二个原因是庄郎部虽然被歼，定陶县而下的守卒还不算少，有陈留的两千援兵助阵，便是曹贼集合大众往犯，以我估计，定陶县城暂尚无失陷之忧。因我之见，与其你我现就领部还援定陶县城，不若你我且先观待之。”刘孔说道：“观待什么？”耿纯说道：“自是观待曹幹是不是真的集众往犯定陶县城了。其若真的是往犯定陶县城，你我适时再往援不迟。”
　　刘孔听出来了，耿纯这是吃一堑、长一智，从庄郎部覆灭此战中吸取到了教训，担心“东向而去”可能又是曹幹在用计，所以不欲仓促间便有所行动。必须得说，在他父亲耿艾身在定陶县的情况下，耿纯能够做出这个决定，说明了他的冷静。起得身来，刘孔背着手，在帐中来回踱了好半晌的步，艰难的做出了选择，说道：“也罢！卿言之在理，你我姑且便先观待。”两人乃暂按兵不动，只管多遣军吏、斥候，一面与定陶县城联系，一面探查曹幹部的行踪。
　　观待未有多久，三天后，接连两道军报送至。
　　一道军报报称：
    【曹贼部主力已到定陶县外；乘氏、万岁两县的曹贼兵也已到了定陶县外。其三部兵马汇拢，声势甚大，定陶县城外于今是贼旗遍布，贼之骑、步兵驰骋于野，耀武扬威；南、西两座城外营不敢出战，与城中共做固守而已。】
    一道军报报称：
    【石春称接到了陈留大尹的军令，陈留郡内近生贼乱，其郡东与巨野、陈定接壤处，并有刘昱部贼肆虐，郡中动荡，召他速还，以安郡内。石春已于日前率陈留援兵撤离了定陶县，西南还陈留去了。】
    前一道军报还算罢了，后一道军报看罢，刘孔、耿纯俱是大惊。刘孔愤慨拍案，怒道：“鼠目寸光之徒，陈留大尹是也！什么‘郡内动荡’？此必是其闻知庄郎部覆灭，曹贼部大众俱向定陶县，恐石春部有失，故召石春部还也！却不思之？我郡若陷，陈留安得独全耶？”与耿纯说道：“伯山，石春部若不走，定陶县城如你所言，暂尚无忧，今石春部临阵逃撤，定陶县城守卒已只剩两千矣，城实危矣！你我不可再坐观待，需当即刻兵向定陶县城驰援！”
　　刘孔说的对，石春部一走，定陶县县城的守备就已不是“较为空虚”，是“非常空虚”了，刘耿部的兵马确是已不能再留于葭密观待。尽管仍还是存有“野战或难取胜”的忧虑，耿纯也只能从了刘孔之意。遂与成阳等县县兵合兵，共计部曲四千余，刘耿率之，往援定陶县城。
　　却说梁国，睢阳城下，刘昱营中，刘昱亦闻知了曹幹集众围攻定陶县城之事。