也就是几天前，闻知了曹幹兵围定陶县城以后，刘昱还和陈直就此讨论过，陈直认为定陶县城是个坚城，曹幹就算是把它围住了，也不可能在短时间内就把定陶县城打下，却没想到，短短的几天而已，曹幹居然已得定陶县城！而且，不仅是已得定陶县城，便连整个定陶郡他都得之了！这简直匪夷所思。当然，亦不能说是陈直估料错了，陈直估料的是没有错，定陶的确是个坚城，外边又有援兵，打恐怕是不好打下来，唯是他没有估料到刘孔、耿纯和耿艾竟会投降曹幹这一点。又岂止陈直没有估料到，刘昱也是万万没想到耿艾等会投降曹幹！
　　定陶郡与山阳郡接壤，定陶郡的官员情况，刘昱有过了解。
　　他知道耿艾家是冀州巨鹿的冠族大姓，世代二千石，与前汉的真定王室一族还有亲戚，前汉时，耿艾的一个族妹嫁给了那时的真定共王的刘普的一个儿子。——真定王的封地是真定国，真定国与巨鹿郡接壤，但与巨鹿并非同郡，一个邻郡的汉家王室迎娶耿家的女子，由此也足可见，巨鹿耿氏在冀州的名望。这样的名门望族，即使刘昱，自问之，他也没有招降的把握，却怎么耿艾、耿纯父子就投降了曹幹？
    还有刘孔，你身为定陶郡的都尉，虽比不上耿艾定陶大尹的二千石品秩，但好歹也是莽新比二千石的高官了，却怎么你也投降了曹幹？反观之自家帐下，费了这么多的心思，下了这么大的功夫，拼命的扬自己“礼贤下士”的美名声，可结果呢？截至目前为止，肯投降他刘昱的莽新官员，品秩最高的也才不过是县宰谢龟等数人而已，名声最大的则也不过才是前汉宗室之后刘宣、刘永等罢了。上次听说曹幹集合大众、围攻定陶县城这个消息的时候，刘昱的心情还不算太坏，于今耿艾、刘孔俱投降了曹幹，曹幹已得定陶全郡的这个消息，入进眼中，刘昱震惊的情绪缓过来劲后，急怒的心情继而浮起。
　　赶紧的请了陈直、周通等人过来，刘昱将刘小虎写来的这道军报，示与他们看罢，怒声说道：“前时曹幹建议共取定陶，我没有听从，今其已得定陶整郡矣！姑丈、叔达，而我部围攻睢阳多日，至今却犹迟迟未下！我不知你们对此是何感想，我是深觉羞愧！”喝斥与陈直、周通同来的孙卢等将，“平日里，个个夸耀自家勇武，临到阵上，问问你们自己，谁有用处？我部围城之兵力，数倍于城中，并有我贤兄熟悉城内虚实，为我等佐助，攻一睢阳，尔等却至今犹未为我拔！”气恼地捶了下案几，说道：“但凡把你们平日里炫耀勇武的劲头拿出些微来，这睢阳城，也早攻下了！”
    孙卢诸将无不面红耳赤，刘昱的恼怒，他们感同身受。是呀，曹幹部只是刘昱帐下的一部，较真的来比地位的话，曹幹在刘昱军中的地位和孙卢等人相当，可现而今，曹幹一部已尽得定陶全郡，他们这一帮子“校尉”跟着刘昱，却连个睢阳城都还没能攻克，的确是耻辱！孙卢诸将轰然起身，俱行军礼，争抢着说话。有的说道：“再给我两天时间，定为郎君攻陷睢阳！”有的说道：“他娘的，明天攻城，老子亲自上阵！”有的说道：“无论如何，不能被曹校尉把咱们比下去！”
    孙卢代表诸将，最后表达决心，说道：“敢请郎君息怒，睢阳至今未克，系是因其城坚，但我军已经攻了这么多天了，城中守卒已然疲惫，最多再攻两三天，我等一定为郎君把睢阳此城攻克！”刘昱一则是因恼睢阳难克，使他自觉在曹幹这里失了脸面，二则也是为激励诸将、部曲的攻城斗志，他下令说道：“传我将令，睢阳克后，洗城两日！”“洗城”也者，用血来洗，屠城之意也。孙卢诸将齐声应道：“诺！”
　　上下同欲者胜。刘昱与孙卢诸将都被曹幹已尽得定陶郡这件事给刺激到了，从这方面说，也算是“上下同欲”了，加上又有“允许部曲城破后掳掠两日”作为奖赏，各部部曲兵士的斗志亦因此而被激起，遂于次日始，孙卢等各部奋勇攻城，孙卢诸将多亲到前线，督阵指挥，刘永亦麾其众助战，从早到晚，连着又攻了三天，攻之不歇，这日下午，睢阳城终被攻下。孙卢各部的部曲欢呼着，从塌陷的城墙段和打开的城门涌进城里。不多时，城内火焰蹿起，一道道的滚滚黑烟布满了城中的各处，城内男女老弱的惨叫、求饶声刺破了湛蓝的夏季天空。
　　城外，营中，望楼上。城中百姓的惨叫，刘昱隔得远，听不到，但如潮水一般，仍在络绎不绝的向城中奔跑涌进的他帐下的各部部曲，他能看见，积累三日的怒气，算是渐渐地消散了。
　　在他身边，站着一人，三四十岁的年纪，中等个子，白面长须，穿着华丽的黑底绘红的丝质衣袍，腰围玉带，头戴高冠，足着珠履，配着一柄珠光宝气的宝剑，正是前汉的末代梁王刘立之子刘永。较以刘昱起事，主要是为了恢复他们老刘家的天下，论以“家恨”，刘昱实是与王莽没什么切骨的仇恨，刘永不然，除掉“国仇”，刘永和王莽并且是有“家恨”的，刘永的父亲刘立便死于王莽之手。也所以，起事造反的念头，刘永是早已有之。只是刘永其人，在前汉时的身份虽比刘昱尊贵——他两人同为汉家宗室之后不假，前汉末年时，刘永是梁国的太子，刘昱则仅是东平王室的一个旁支，二人之尊卑端得有高低之别，但胆气、奋进这块儿，他却比不上刘昱，故此拖延到今时，直到刘昱打下了梁国的邻郡山阳，他乃才敢举事。
　　睢阳，是梁国的都城，是刘永的家乡，生于斯、长于斯，对睢阳，刘永是很有感情的。
　　“洗城两日”的这道军令，他已经知道，远望着奔涌进城的刘昱部的部曲，刘永略显不忍之色，他观了下刘昱的面色，从容地说道：“贤弟，历经多日苦战，睢阳已克，可喜可贺！愚兄有一言，欲进劝贤弟，不知当是不当？”
    刘昱回顾于他，露出了亲热的笑容，说道：“贤兄，你我兄弟，说话何必这般见外？贤兄有何言欲说？请尽管言来。”——必须得承认，刘昱有他“赤子之情”的一面，至少对待他的“刘家族人们”，比如这个刘永，又比如那个刘宣，他都是非常的亲近，对他们都很信任，待之亦都是很尊重。
    刘永说道：“贤弟，睢阳之所以多日未下，不是因城中的士民不愿降从贤弟，我是睢阳人，睢阳士民之心，我深知晓，多仍心向汉室，全是因为梁郡大尹等莽逆所任之伪官不肯投降，顽抗故也。是睢阳久攻不克之罪，不在士民，在乎梁郡大尹诸辈。于今睢阳既下，我之愚见，追罪于梁郡大尹诸辈可也，至若城中士民，似可释之。”顿了下，又说道：“贤弟，睢阳城没打下来时，是敌城，现今贤弟已得，就不再是敌城，是己城了，从这方面来说，对城中士民似亦不宜屠戮过甚。屠戮过甚，恐伤民望矣。”
    刘昱想了下，说道：“贤兄言之甚是。不过我‘洗城两日’的许诺已经做下——贤兄之前没有掌过兵，可能不知，为主将者，首重一个‘信’字，若是做下的许诺不算数，许诺做出，复再反悔，那再之后的兵可就不好带了，故而‘洗城’之诺，我却是不能就此作废。”见刘永还要再说，举起手来，止住了他，摸着不长的胡须，笑道：“但话说回来，如我适之所言，贤兄亦言之甚是。那要不这样吧，‘洗城’的许诺我不能说了不作数，贤兄的建言我也不能不听，则便就把两日洗城，改成一日罢！贤兄，何如？”
    刘永知这已是刘昱能做出的最大让步，下揖说道：“贤弟仁厚之恩，鄙城数万士民，必俱感激不尽。”刘昱笑道：“我不能独占此美。明日进城，见到城中士绅后，我会把贤兄今日对我所做的这个建言，告与他们知道，让他们知道，两日洗城只洗一日，系因贤兄之言也。”提到士绅，想起了一事，顾令左近的军吏们说道：“速进城中，按我贤兄提供的城中士绅各家的名单、地址，各遣部曲至其各家门外看守，不许我军进城的任何将士扰掠。”诸军吏应诺，赶忙的去了。
　　等这些军吏下望楼去后，刘永抚须说道：“贤弟，睢阳已下，接下来，贤弟是何打算？”
　　刘昱说道：“下邑诸县之援兵，现被刘英等部阻于虞县。我意事不宜迟，明日便分兵向虞县，将下邑诸县的援兵歼灭，然后再分遣各部，分别攻取下邑各县。”问刘永、陈直、周通等，说道：“贤兄、姑丈、叔达，公等以为我此意可否？”睢阳已下，接下来肯定是趁胜继攻梁郡的余下诸县，诸人自皆无异议。陈直颔首说道：“此上策也，正该如此。”
    刘永请战说道：“贤弟，我愿率我部曲，助贤弟歼下邑诸县援兵，分取下邑诸县！”刘昱笑道：“梁郡唯一不易取者，睢阳也。今睢阳已下，料下邑诸县之援兵与下邑诸县都将易取，何须贤兄亲往？我与我姑丈已商量好，正有一件重任，想要托付贤兄！”
    “重任”入耳，刘永心头一跳，故作镇定，抚须问道：“贤弟，是何重任？”刘昱笑道：“睢阳，是梁郡的大城，昔梁国之都也，户口充实，名族多有，非是威望足够之士出任此县县宰之职，不足以能够镇抚得住。这件重任，便是我欲以睢阳县宰之任，付与贤兄，未知贤兄肯愿受否？”刘永顿时失望，说道：“睢阳县宰？”刘昱没瞧出刘永的失望，笑道：“是呀，此任关系重大，非比寻常，亦只有贤兄出任，我才能放心。贤兄，你意下如何？”
    刘永迟疑稍顷，说道：“贤弟，愚兄只恐名望不够。”刘昱笑道：“贤兄本梁国之太子也，如果就连贤兄都名望不够，不足出任睢阳县宰此职，那我真是不知，还有谁够名望，够资格出任此职矣！贤兄，我知你谦退，然此任委实重大，非贤兄出任不可，望贤兄便不要再推辞了。”刘永只好说道：“既如是，愚兄就暂勉力一试吧。”
　　刘昱大喜，握住了刘永的手，高兴地笑道：“贤兄愿受此任，睢阳城，我就可以放心矣！”
　　正说话间，望楼下奔上数个军吏，下拜地上，向刘昱进禀，说道：“启禀郎君，搜遍俘虏，未能寻得番侃、殷敢。孙校尉诸将，已令部曲在城中细细搜索。”却番侃、殷敢从薄县突围出来，南下到梁国境后，他俩率残部进了睢阳县城。睢阳城之所以这么难打，刘昱打了这么多天，才将之攻克，不但是陈定大尹等顽抗的缘故，其中实是也有番侃出谋划策之因。刘昱对番侃的痛恨，不必说，当然是超过对陈定大尹等的痛恨，故早在克城前，他就下令诸将了，城破后，务必要将番侃、殷敢擒来献他。却是而下睢阳已克，然在俘虏中没找到番侃、殷敢。
　　刘昱令道：“告孙卢诸将知，把城里头翻个底朝天，也要给我把番侃找到！”此数军吏恭敬应诺，随之，便下望楼，还回城内，去向孙卢等传刘昱此令，无须多提。这日晚间，在刘昱营中，吃了顿庆功酒，回到自部营中之后，刘永叫来了他的两个弟弟刘防、刘少公，将刘昱任他为睢阳县宰之此事，与他俩说了一说。刘防、刘少公俱是不快，二人皆道：“设无阿兄，刘将军何能攻得睢阳？睢阳既下，梁国全郡指日可定，刘将军却只以睢阳县宰任于阿兄！刘将军之此委任，何其薄也！”
    刘永晚上被刘昱殷勤劝酒，喝的不少，带着酒意，他于帐中踱步，叹息说道：“我当日去书刘将军，愿为他取梁国之内应时，本以为梁国如能下之，我以故梁太子之身，足以得为梁之守相。刘将军却只以睢阳县宰授我！以我之身，不足为梁之主乎？”对于刘昱“睢阳县宰”的这个任命，刘永兄弟三人都是大为不满，这些且也不必多说。
　　只说次日，陈直亲率两千兵马，前往与刘英等部会合，如刘昱所料，下邑等县的援兵的确是不难被歼灭，两天后，捷报就送到了刘昱的案上。随后，刘昱分兵，分往取虞县、下邑等县。旬日之间，梁国余下之诸县俱下。陈定大尹等不肯降从的官吏，刘昱尽皆杀了；亦有肯愿降从者，刘昱都给以赏赐、任用。八月中旬，梁国大致已定。被丢掉的脸面，刘昱直到这时，才好像是找回来了些许，美中不足，却有一则，便是番侃、殷敢终究是没能找到！
　　梁国西边，山阳郡的黄国境内，四五个狼狈不堪之人，沿着小道，于此日黄昏时，行到了黄国的西边边界，再往前，即是陈留郡的都尉治之所在外黄县的地界了。
　　此几人中之为首者，眺视前已不远的外黄县界，停下了脚步。这人四十多岁，相貌普通，黑帻布袍，打扮朴素，衣袍上染着斑斑的血渍、泥土，可不就即是番侃！跟在他身后的几人中，一人三十来岁，络腮胡，体貌魁壮，是殷敢。殷敢见番侃止步，问道：“番公，前行数里，便出巨野郡地，至陈留郡矣。到了陈留，咱们就安全了。天虽已暮，我等还是再赶一程，等到了陈留郡界，再做歇息吧。”
    番侃说道：“我还不累，不着急歇息。”殷敢不安地往身后的来路上望了眼，是一条乡间的蜿蜒小道，路上这会儿并不见人踪，但殷敢还是忍不了的担心，黄国县已被刘昱部攻下，现也已是贼域了，万一被黄国县的刘昱部贼兵发现，他们这几个人必然是就逃不走矣，他问道：“番公，那公为何止步？”
    番侃收起向西眺望的视线——西边夕阳西沉，余晖洒落树上、野间，望之尽是迟暮的景象，他转顾向北，北边是定陶郡的地界，如由此地北上，百十里外便是定陶郡的郡界，他沉吟了会儿，说道：“前两天，我等路经黄国县城时，闻之定陶郡已为曹幹得之，耿艾、刘孔等尽降曹幹。子正，这件事你怎么看？”