史禹回到县中，没去别的去处，直接回了自在县中的宅院。
　　史备今天仍是随从他一起去的曹幹营中。
　　回县的路上，史备就嘟哝了不少，一进自家的院中，他的情绪控制不住了，面带怒色，说道：“阿兄，要没咱们，他曹幹能得亢父？县宰不给阿兄来任，阿兄问他要些粮秣、军械，他也推推托托！好，便是他现下他真的没有太多的军械，需要再做打造，那咱先把县中各家强豪的宗兵、县内各股盗贼召聚起来，总该行了吧？他又已亢父新得，局势未稳为由，不肯答应！阿兄，我说曹幹这狗日的是过河拆桥，得了亢父，就想把咱甩了，说的是不是半点没错？”
　　史禹微微皱了下眉，说道：“休得大叫大嚷，成何体统？”
　　“是，阿兄。但是阿兄，曹幹这狗日的不同意咱先把县中各家强豪的宗兵、县内各股盗贼招聚起来，那咱底下来该怎么办？”
　　一个和史备一起从同史禹去的曹幹营，也已知了此事的史禹手下说道：“照我看，这事儿也好办！他曹幹不同意史大兄招聚，咱就不招聚了？史大兄跟他提这件事，是给他面子，他不肯要这个面子，那这个面子，也就不必给他了！……史大兄，咱只管自来招聚，不就是了？”
　　史备虽是恼怒，但却也知“自来招聚”是不现实的事情。
　　——尽管在回答曹幹“贵县强豪诸家的宗兵、贵县各股的盗贼，大兄俱能招之”的这个问题时，史禹斩钉截铁地回答了个“是”，可实际上，史禹的这个“是”，是打了水分的“是”。说白了，他的这个“是”，是在吹牛。他在亢父本地固然是很有势力，但他毕竟只是个“大侠”，靠着心狠手辣，靠着手下有一帮亡命徒为他卖命，他能使别人怕他，不敢惹他，而怕他、不敢惹他，却不代表就心服口服地“服气”他，他在亢父的“声威”和“势力”，还远未能够达到“一手遮天”，令亢父的诸家强豪、各股盗贼尽都甘心服从于他的地步。
　　如果史禹的势力，已经达到了这个地步，能够做到“自来招聚”的话，那么他又何必向曹幹提出此事？再进一步说，如果他在亢父本县的声威、势力，果真竟然已经大到亢父县内的各家强豪、各股盗贼都以他“马首是瞻”的地步，他又何必主动愿做曹幹的内应，请曹幹来打下亢父县城？他自己把亢父夺了岂不更好？
　　所以说，这个轻侠提出的此议，是不现实的一个建议。——事实上，“聚众起事”的念头，史禹的确是早就存了，阻止他实现此念的唯一原因，正即是他缺乏这样的声威和势力。
　　史备怒声与提出此议的这个轻侠说道：“要是咱能自来招聚，还用得着再去找他曹幹言说？”
　　这个轻侠一向畏惧史备，不敢再说话了，赔笑应声。
　　两个奴婢打开了正堂的堂门，一个小婢付下身子，小心翼翼地为史禹脱去了鞋履。
　　史禹背着手，入进到了堂中。
　　史备等也在堂外去掉鞋履，入到堂上。
　　史禹在主位坐下，抚摸着胡须，缓缓地说道：“没有曹郎君的命令，无法借其势以勒之，只靠咱们自己，诸家强豪的宗兵，或许不能招聚，然县内各股盗贼，咱们却是可以招上一招。”
　　史备说道：“阿兄的意思是？”
　　史禹说道：“我亲笔写几封书信，明天你们几个，带上我的书信，分头去找咱县内的各股盗贼，把我的书信与之。”
　　史备问道：“阿兄书信中，打算写什么？阿兄，咱与咱县中这些伙的盗贼，熟归熟，可要论交情，怕是还没到换命的程度。只凭一封书信，就能他们招来，说动他们肯从阿兄造反？”
　　“你们明天只管带上的我书信，去寻他们即可。”
　　见史禹不想说他书信中预备写些什么内容，史备遂亦不复多问，与跟进堂上的诸人俱皆应诺。
　　书信说写就写，史禹令备上纸墨，稍作沉思，便即落笔。
　　史禹家，在他小时候，算个中产之家，他少年时上过乡学，学得还不错，后来还曾进到郡学里边进修过，只不过他不是个做学问的人，故虽是四书五经学了一些，终究是未走“学而优则仕”的这条路，反是舞刀弄枪，走上了另一条截然相反的道路。
　　在郡学上学的时候，教他们的老师是郡中的名儒，史禹的一笔字，练得挺好。
　　——只以字相比的话，和曹幹的毛笔字比起来，两人可谓天壤之别，曹幹拍马也比不上他。
　　每封信都只是短短几句，总共七八封信，没用太久，史禹就悉数写毕。
　　未用竹简，用的是上好的锦绸。
　　他把写好的这七八封信卷起来，分别置入到鱼形的木匣之中——这种鱼形的木匣名之为“函”，用刻为鱼形的两块木板制成，一盖一底，所谓“鱼传尺素”，系为当下所用的信封，然后用印泥封好，最后他唤史备等人上前，把这几个木匣，一一交到他们手里。
　　史备一面相信史禹，一面又仍是担心只靠一封书信，只恐是难以将盗贼召来，患得患失之下，到底是存不住气，拿着给他的信匣，掂了两掂，忍不住，又问史禹了一遍，说道：“阿兄，你这书信中究竟是写了什么呀？我见你每封书信都只是短短几行。”
　　“也没写什么。我只写了，曹郎君引众五千，今在我等的内应之下，已得亢父，并曹郎君乃是鲁县刘将军帐下的爱将，接下来，曹郎君要用兵山阳、樊县，正用人之际，若欲潜遁山野，风餐露宿，则看完我此书信之后，可以不必应招来投；然若欲博取富贵，且速来投于我。”
　　史备眨了眨眼，与别的几个轻侠互相对视了下。
　　绕来转去，这不终究还是要借曹幹的势么？
　　史备迟疑说道：“阿兄，你刚说过，借不了曹幹的势，只靠咱们自己，恐怕是不好自做招聚，可你这书信……”
　　“没有曹郎君的命令，县内诸家强豪的宗兵，咱暂时不好招聚，可盗贼与诸家强豪不同。诸家强豪住在县内，消息灵通，盗贼藏伏山野、沼泽间，消息不通。招他们来投的事，是不是曹郎君亲自下的命令，他们是不会知晓的，他们能知道、能相信的，唯有我书信中之所言。”
　　史备恍然大悟，大喜赞道：“对，对，阿兄说的对！招他们来投的命令是不是曹幹所下，他们当然是难以知晓，唯能是阿兄在书信中说什么，他们就相信什么！好啊！好啊！阿兄，你的这个办法好。这要是咱县中的诸股盗贼，都因阿兄的书信而来投阿兄了，把他们各股算在一起，亦有数百众之多，加上那两屯县兵，和阿兄咱们本就自有的儿郎们……阿兄，咱少说也能聚起个八九百、千把子的部曲了！哈哈，哈哈！有了此千人在手，阿兄在咱亢父又是声威远震，一呼百应，阿兄，咱再去寻曹幹讲说，问他要粮、要军械，他必是就不敢不允矣！”
　　“待诸股盗贼来投以后，阿备，你就是曲军侯了。这两三日间，曹郎君帐下的诸位曲军侯，李顺、戴兰、郭赦之、丁狗、胡仁、王敬等，你都是见过的，哪个不是威风凛凛？你动辄便大呼小叫的毛病，实在是该改一改了。往后啊，你不可再总是这样动不动的就乱做呼嚷。”
　　因为曹幹没有同意史禹请求的怒气，已是不翼而飞，史备满心欢喜，充满对未来的期待，连声应道：“是！阿兄教诲，我牢记在心！”
　　史禹环顾堂上余下的那几个轻侠。
　　这几个轻侠都是他的心腹，俱是跟从他已经多年。
　　史禹说道：“阿备是曲军侯，君等最低也少不了一个小帅。我听说曹郎君早前在刘将军帐下时，亦不过是一曲军侯罢了，现如今已是一部部率，拥众数千。诸股盗贼来投，仅是咱们竖旗起事的开始，我相信，不久之后，咱们也能拥众数千、上万，以至数万……现下的曲军侯、小帅，无非是个起步而已，到那个时候，诸君，才是咱们真正富贵的时候！”
　　史备下意识的又要大声嚷嚷，话到嘴边，即使把声音压了下去，声音压下去了，高兴的劲头压不下去，他眉飞色舞地说道：“不错！阿兄，你说的太对了！曹幹的底细，咱早打探得清楚，他起事前，算个什么东西？一个撅着腚土里刨食的泥腿子而已！就这，他现在都能拥众数千，何况阿兄你呢？而且，曹幹他还不是咱东平本郡人，是个外来的。有道是，强龙难压地头蛇。区区的地头蛇，强龙已难压之，况乎阿兄本即是条强龙？用不了多少时日，不说在咱亢父、在咱东平郡南三县，阿兄就能压过曹幹，至少阿兄肯定也便即能与他曹幹平起平坐！”
　　“你又大呼小叫。”
　　史备委屈说道：“阿兄，我嗓门已经很小了！”
　　“做人做事，能否服众，靠的不是嗓门大小。做一地之大侠如是，聚众竖旗，以图大事，更加如是！”史禹按着案几，站起身来，绕过案几，下到堂上，背着手，踱步到门口，远望蓝天，他悠悠说道：“朝廷失政，海内动荡，方今诚然英雄奋武之际！诸君当知，我久已存聚众之念，之所以一直没有正式的聚众起事，缺乏助力之故也。今已到我等聚众之机，能否事成，将来能否咱们大家伙同享富贵，就看这次的聚众能不能成了。君等，切切勠力！”