“这就要引入两个新的词语了。”
　　李顺问道：“小郎，啥新词？”
　　“‘统治阶级’和‘被统治阶级’。”
　　“阶级”的意思，诸人已经大概明白，“统治”的意思，诸人也都大概明白。两个词放在一起，什么是“统治阶级”，什么是“被统治阶级”，诸人对于这两个新词虽是头次听到，可大概也都猜到各是什么意思了。李顺猜测地说道：“小郎，统治阶级说的是不是就县官、贵族阶级、官僚阶级，还有地主阶级，被统治阶级，说的是不是就是咱们无产阶级？”
　　“对的，大李大兄说得很对！统，是统辖；治，是治理，所谓‘统治阶级’，就是掌握权力的阶级。权力包括政治上的权力、军事上的权力、经济上的权力、文化上的权力等等。被统治阶级，指的就是咱们无产阶级，咱们是被县官、贵族、地主老爷们统治的嘛。统治阶级，则便是贵族与官僚阶级、地主阶级。其中，皇帝是统治阶级所有成员的总头目，大渠率。”
　　郭赦之说道：“小郎，按你统治阶级、被统治阶级的这股区分，力大帅、董从事、董三老，都是统治阶级，你刚才也说了，他们有吃的、有穿的，有地有田，手里又有权，那就像你刚才问的，他们为啥也起事造反啊？”
　　“因为啊，诸位大兄，统治阶级内部不是铁板一块，不同的统治阶级成员、或者集团之间，他们很多时候，会存在矛盾。”
　　郭赦之说道：“存在矛盾？小郎，存在什么矛盾？”
　　“权力是无限的，也是有限的。无限在于，只要掌握了权力，成为了统治阶级的一员，就能统治被统治阶级；有限在于，权力是通过什么来实现的？是通过官职，而官职的数目是有限的。比如说，皇帝只能有一个，州刺史、郡太守、县令长，各州各郡各县，也是只能有一个，朝中的、地方的，所有的官员，同样的道理，亦俱是一个萝卜一个坑，一个职位只能由一个人来担任。那么，职位在这里放着，该由谁人来当这个职位的官儿呢？”
　　郭赦之约略明白了曹幹的意思，说道：“小郎说的矛盾，说的是统治阶级的成员，为了争抢当皇帝、当官儿，而产生的矛盾？”
　　“可以这样理解。拿刘从事举例，他亦是豪强，好好的日子放着不过，造反为何？大李大兄适才说了，他是为了‘中兴汉室’，是为了自己当皇帝。现在的皇帝是王莽，王莽可能会把皇帝的位置让给他么？明显是不可能会的，由是，刘从事就与现在的皇帝王莽之间，产生了激烈的、不可调和的矛盾，所以他造反了。董次仲、力子都、董宪亦是因此。”
　　丁狗插话问道：“小郎的意思是说，董三老、力大帅、董从事起事，也是为了当皇帝？”
　　“不一定非是为了皇帝，但总之，同样都是因为统治阶级内部的矛盾，这一点是没有错的。董次仲、力子都、董宪在起事前，虽于县中为豪强，可他们并不是州郡、朝中的大官儿，眼见得王莽之政不得民心，他们看到了机会，于是野心膨胀，铤而走险，遂乃造反。”
　　李顺说道：“小郎，董从事造反的原因，是不是和董三老、力大帅不同？我听说是为了给他的父兄报仇。”
　　“不错，我也听说了，他造反是为了给他的父兄报仇。可是，他为何不走官寺途径，而竟要采用造反这种危险的手段，来为他的父兄报仇？”
　　李顺亦不知缘故，说道：“也许是因为官寺不肯把杀害他父兄的人抓起来？”
　　“十之八九是因此缘故，若是因此缘故，则说明了什么？说明杀害他父兄的人，有官寺撑腰。这种情况下，董宪就与官寺成为了对立的两面，或言之，他与官寺、亦即掌握权力的统治阶级之间就产生了矛盾。简言之吧，董宪造反，亦是因为统治阶级内部的矛盾，因此他才造反。”
　　这番分析合情合理，诸人想了一想，都表认同。
　　郭赦之挠头说道：“小郎，你这说的不是和大李大兄刚才说的差不多么？说来说去，他们造反是为了当更大的官儿。”
　　“大李大兄的这个结论说得对，但本质上的东西，大李大兄没有说出来。本质上的东西，即我方才所言，一则，是统治阶级内部的矛盾，因是导致了董次仲、力子都、董宪等造反；二者，当大官儿只是个表面上的现象，官代表着权力，越大的官儿，代表着越大的权力……权力又代表了什么？权力代表了‘剥削’。剥削的意思，诸位大兄明白么？”
　　诸人齐齐摇头，说道：“不明白。”
　　“剥，是剥掉；削，是削掉。剥削，意即统治阶级抢夺、侵占咱们无产阶级的劳动或产品。我再给诸位大兄打个比方，咱们昔年在乡间时，给大户当佃农，辛辛苦苦种一年地，除了上缴给朝廷的之外，还要给大户上缴，打个一石的麦子，多的乃至要上缴出七八成。就算地是大户的，可地是咱辛苦种的啊，凭啥要上缴这么多？这就是剥削。并且再进一步的说，地凭啥都是他们的？你可以说是他们掏钱买的，可他们的钱哪里的？不还都是靠咱们给他们种地，他们得来的么？且则，咱在海西的南乡募粮时候，小豆子的经历，咱们都知道，小豆子家借了些钱，利息有多高？凭啥要这么高的利息？这合理么？这不合理！这些，都是‘剥削’。”
　　诸人各有所思。
　　曹幹接着说，说道：“话说回我刚正在说的，权力代表了剥削，权力越大，剥削到的财富就越多，是以，话再转回到‘当大官儿’上，董次仲、力子都等造反之本质原因，第二点即是他们真正想得到的，其实不是‘大官儿’，是‘大官儿’代表着的更大的权力，是更大的权力所能剥削到的更多的财富。……这，才是董次仲、力子都等造反之根本缘故。”
　　诸人想了多时，纷纷说道：“小郎说的，俺们都明白了。”
　　“诸位大兄既已都明白，我就继续往下说，还是说‘政治诉求’这个事儿。现在诸位大兄应当都已明白了吧？董次仲、力子都等为何甘冒掉脑袋的巨大危险而造反？攫取更大的权力，以剥削到更多的财富，即其原因。这与咱们被迫无奈，不得不造反的原因是截然不同。”
　　诸人俱皆同意，都道：“的确不同。按小郎的话说，咱造反的政治诉求不过是为吃饭娶妻。”
　　“下边，我就要说我这次想要对咱们进行的改编的内容了。咱们与刘从事他们的‘阶级’不同，咱们造反起事的政治诉求，与刘从事他们也不同。那么，咱们该有什么样的政治发展？咱们的政治发展的方向、采用的措施，是不是也应该与刘从事他们不同？”
　　李铁点了点头，说道：“是应该有所不同。”
　　“咱是无产阶级，咱曲中的部曲大都也是无产阶级，那么咱们造反起事，是应该为谁造反？”
　　李铁说道：“小郎是想说，咱应该是为无产阶级造反？”
　　“对了，咱是无产阶级，咱现在没办法，没有活路，不得不起来造反，那咱们既已造反，做人不能忘本，此其一，做事得有长远的眼光，得有雄心抱负，此其二，则咱们的造反，就不能仅仅是为咱们自己，也当是为全天下所有受欺负、受欺压的，与咱们同属无产阶级的穷人、受苦人而造反！当然了，咱们现在的力量还很弱小，咱们曲才几百个人，靠咱目前的这点部曲，咱暂时还没办法实现这个雄心抱负。
    “不过，雄心抱负所尚不能实现，咱却已是可以从小事做起、从咱身边的事儿做起。因是，我将打算在咱曲中进行的改编，第一即是，往后凡咱曲中的人，不分军吏、寻常部曲，在生活上，咱们要平等；第二，往后凡新入咱曲的部曲，咱也都要平等地对待，所有的军吏，不分高低、大小，从我开始，到任何一个伍长为止，都要平等的对待他们。这两条，简单的四个字总结，便是‘上下平等’。这两条，亦是我准备在咱曲中进行的这次改编的底色、原则。诸位大兄对这两条都同意么？”
　　李铁说道：“咱同属无产阶级，彼此本该平等。小郎的这两条，我同意！”
　　李顺等尽管暂且还不能明白“上下平等”的重大含义，可他们曲中，在曹幹的以身作则下，在经常的围炉夜话下，本来上下级就没多大的隔阂，李顺等军吏在生活上并无什么特权，不像刘昱、力子都等等的部中，小帅们常常“欺压”部曲，吃香喝辣，故而也都同意。
　　“这条原则，属于‘政治’，李大兄，往后就由你们政委专门负责落实、实现。无论是谁，哪怕是我，只要有违反这条原则，你们都可以提出批评。……话到此处，我补充一句，‘政委’此任，可能诸位大兄中，直到现在，还有人没搞懂它到底是干啥的。我今天给诸位大兄确切的定义一下，‘政委’，在咱曲中就是专门负责‘政治’方面事宜的人。”
　　李顺说道：“负责‘政治’方面的事宜？小郎，政治都包括啥？”
　　“政治和军事的关系，我已与诸位阐述过了。咱现在虽然属于‘军人’，咱曲属于‘军事’范围，可政治是军事的基础，军事是政治的延续，那么若不讲政治、不重视政治的话，咱们的‘军事’也就成了无的放矢，甚至，说是‘胡干’、‘蛮干’也不为过。故此，刘从事他们怎样，咱们管不着，但在咱们曲，以后必须要重视‘政治’。政治的范围包括什么？概而言之吧，诸位大兄，只要不是属于军事范围的，比如打仗，剩下的就都属于政治范围。”
　　李顺还是不明白，说道：“小郎，咱现在除了打仗，也没啥其它事儿了呀，什么都属于？”
　　“怎么没其它事儿？大李大兄，我刚说的那些，看来你还是没太搞懂。我刚说的那么多中，重点有两个，一个是咱们要有咱们的政治诉求，一个是军事是政治的延续。别的其它事儿先不说，就说你说的‘除了打仗’。为何打仗？军事是政治的延续，咱‘为何打仗’，首先一条，便是得有政治为指导，不能无目的的打；其次一条，该以何样的政治为指导？便即是咱们的政治诉求之此‘政治’。这不都是和政治有关的么？”
　　诸人似懂非懂。
　　曹幹知道，一下让他们全明白，确实不容易，今天算是给他们打个基础，具体的以后可以再展开说，便没有再就此多说，话往下接，说道：“说到具体的政治范围上，‘上下平等’是一个吧？打下一个地方，或者咱到了一个新地方后，不许部曲抢掠百姓，是一个吧？打完仗，抓到俘虏后，怎么把俘虏变成咱自己的部曲，怎么给他们做思想工作，是一个吧？
    “还有，咱是无产阶级，在所有的阶级中，咱无产阶级的人数最多，可是掌握权力的是统治阶级，统治阶级掌握着权力，他们就掌握着财富，为了咱们自己的壮大，很多时候，咱们需要联合一些统治阶级的成员，怎么和他们联合？怎么试着看看能不能把他们转化成咱们阵营的人？此亦是属于政治。此外再有，咱们的识字班，教咱们的部曲识字，提高他们的认识，让他们全都认同咱们提出的政治诉求，这也是属于政治。等等吧，很多很多。此类，皆属政委之权责。”
　　李顺脑子快绕不过来了，他说道：“小郎，你直接下命令吧，咋改编，往后咱都咋做，你直接给俺们说！俺们都照听，照着做就是了。”
　　“做事情，不能只去做，还得知道为何去做，这才行。所以，我刚才才会给诸位大兄解释何为‘阶级’等等。不过大李大兄说的也是，一下子，想全让诸位大兄明白我之所思所想，是有点难，这样吧，有关阶级等等方面的东西，今天就先不多说了。我抽出时间来，自先整理一下，编个教材，等我教材编好，我也办个班，每隔四五天，便给诸位大兄讲一些。”
　　李铁、李顺等人都道：“好啊，小郎，这样好！”
　　“我便按大李大兄的提议，直接说我关于这次改编的想法，与诸位大兄说一下。”
　　李铁、李顺等人聚精会神，倾耳细听。
　　曹幹说道：“‘上下平等’，是底色、是原则，已经说过。关于这个原则，我加上一点细节上的东西，诸位大兄若无异议，咱曲从今日起，定下个规矩，便是往后凡有新卒入曲，当天晚上，伍长要给分到其伍的新卒洗脚。包括老部曲也是。老部曲，不要求伍长给之洗脚，然当咱们长途行军之时，要求伍长每天晚上检查本伍兵卒的脚有无起水泡，若有，伍长要给以挑破，要给起水泡的兵卒用热水烫脚。洗脚之余，本伍兵卒的各项日常生活，伍长亦都需要像洗脚、挑水泡这样的给以关心。……在关心部曲方面不止是伍长啊，什长、队率亦都如是。”
　　诸人面面相觑。
　　李顺不解说道：“小郎，关心部曲生活，这我懂，为啥要给部曲洗脚？”
　　“大李大兄，比方你是新卒，你刚到咱曲中，你是什么心情？”
　　李顺试着设身处地的想象了一下，说道：“我会不安，还可能会害怕、担忧。”
　　“对呀，到了一个陌生的环境，还是经常要打仗的部队里边，本伍、本什、本队、本屯，身边都是‘凶神恶煞’，再是胆大的人，只怕也会有担心自己会不会受欺负？新卒如果有这个担心，他能够很快地融入到咱曲中么？他不可能会能的。这个时候，入了曲中的头天晚上，伍长亲自给他洗了脚。大李大兄，我再问你，若这个新卒，你又是会何心情、感想？”
　　李顺笑道：“那我肯定就不担心了啊，伍长都给我洗脚了，我还担心啥。”
　　“现在你明白我为何提出这个细则要求的原因了吧？”
　　李顺连连应道：“明白了，明白了！”
　　郭赦之钦佩地说道：“也就小郎能想出这办法来！这办法好，真是好。一个洗脚，不但立刻就打消掉了新卒的担心，而且伍长都给你洗脚了，以后不管操练、还是上阵打仗，也肯定都愿意听伍长的命令了啊！……不行，小郎！”
　　“什么不行？”
　　郭赦之说道：“我也要给我部曲洗脚！我今晚就给他们洗！”
　　诸人听得他此言，不禁都是大笑。
　　曹幹笑着说道：“赦之，你屯中百十号人，你一个晚上能给他们洗完？你咋洗，你让他们排着队，让你洗？”
　　“我一晚上洗不完，我分几个晚上洗。我一个什、一个什的洗！”
　　曹幹说道：“好！赦之，你有这个念头很好。你可以按你的念头去做，等你把你屯部曲的脚都洗上一遍后，你再看看你屯部曲对你的态度，会不会有什么变化。……大李大兄，你也注意一下，完了之后，告诉与我。”
　　郭赦之主动愿意这么干，不妨就让他干一干，也权当是做个“试验”。毕竟，给新卒洗脚这事儿，曹幹前世时，亦只是限于听闻，他没当过兵，真正的效果何如，他没亲眼见过。
　　郭赦之、李铁应诺。
　　“‘上下平等’，先说到这里。改编之第二项内容，是我方才提过的识字班，咱现在的识字班，只有苏先生一个人教，能跟着苏先生学的只有你们军吏，普通的部曲极少能有机会跟着学。我准备在咱曲中，把识字班也办起来。由谁来教呢？我是一个，王庭识字，待他学完军法，他是一个，诸位大兄跟着苏先生也学过些时日的字了，军事方面的主官……军事主官，即是大李大兄、赦之、狗子、万大兄、刘大兄、张大兄你们，你们不必教，李大兄、邓大兄，你们政委们也都算一个，把你们从苏先生那里学来的，教给咱曲识字班的部曲。”
　　诸人应诺。
　　李铁问道：“小郎，咱曲现下三四百人，识字班怎么办？是不是得需要多办几个？”
　　“一个自是不行，一个屯办一个。”
　　李铁说道：“一个屯亦百十人，全都参加么？”
　　“咱现在能教字的人有限，每个屯的识字班，可以不必全屯的部曲都参加，只让伍长、什长、队率轮班参加。教会了他们，由他们，特别是伍长、什长再转教各伍、各什的部曲。大李大兄，这个事儿，由你们政委全权负责。每十日，你们要对各伍、什的转教情况做一次检查。”
　　其实诸人都不是很明白曹幹为何这么重视教部曲识字。
　　如果说教军吏们识字，是为了能让军吏们看懂纸面上的命令，那教普通的兵士识字是干啥，但因对曹幹的敬佩、信任，倒是没人提出这个问题。
　　不过，也不必诸人问，曹幹自己把为何连普通部曲也要教识字的原因紧接着就说出来了。
　　他说道：“识字班，咱先教识字，等部曲们字认得多了后，我另外再编两份教材。一个政治和军事方面的；一个杂集，天文、地理、人文、历史之类吧，再教他们这两份教材。”
　　丁狗笑道：“小郎，你这是想把咱的部曲都教成大儒么？”
　　“不是大儒，我可不想部曲都变成了儒生。诸位大兄，有句话你们要牢记，一支没有文化的部队，是打不了胜仗，难以常打胜仗的！我只是想把咱的部曲都教成有文化的、能够理解我的政治路线的，能够在这个政治路线，也就是政治诉求的引导下，敢打胜仗、能打胜仗的人。”
　　这话，和曹幹刚刚那些话一样，诸人又是半懂不懂。
　　曹幹不多解释，往下接着说，说道：“识字班，是第二个改编的内容。第三个改编的内容，和咱们这次打蕃县却有点小小的关系。”环顾诸人，说道：“诸位大兄能猜的出是什么么？”