李县尉没有料到曹幹他们会用绳子来攀爬东墙，以做进攻，东墙上的守卒也没有料到。
　　因为估计曹幹部不会从东墙、南墙发起进攻，故此东墙守卒本已没有西墙、北墙多，加上又刚被李县尉调了半数去支援北墙，东墙现有之守卒，只有一什兵。
　　眼瞅着数十个贼兵冲了过来，紧跟着，贼兵的弓弩手爬上果树，居高临射，东墙剩存的十来守卒，无不胆骇，便是连把绳索抓起，丢到墙下的这个简单事情，都没有一个人敢去做！
　　被曹幹等轻松地攀上了垛口。
　　十来守卒发一声喊，在什长的带头下，四散逃窜。
　　已过正午，正一天中最热的时候，从官道上跑到东墙下头，距离不远，也不近，再爬上一丈多高的墙，还不是用梯子爬，拽着绳子爬上来的，耗费力气更大，上到垛口的曹幹满头大汗。
　　汗水流到了眼角，他这个时候不敢擦汗，硬撑着，挤着眼，手仗环首刀，左近观瞧，打量敌情，待见到墙面上的守卒四处逃走，无人进来抵挡，乃才放下心来。
　　眼睛落在了北边不远地方。
　　此处坐着一人，穿着百石吏的服色，两个手撑在墙面上，似是想要站起身子，可应该是被吓得太狠了，导致浑身发软，没有力气，遂而一再试撑，起不来身。
　　他两腿间，湿漉漉了一大块儿，竟是吓得尿了！
　　曹幹不知此人是谁，但他在官道上观望北墙上敌人情形的时候，见过此人，这人与那个穿着黑甲的县尉说过话，料营是县尉府或者县寺的一个吏员。——这人便即是县寺主簿。
　　见他没有威胁性，曹幹也就不去理他，将刀换在左手，俯身下去，探出右手，拉住后边跟着爬上来的褚交，把他拽到了垛口上。另外两根绳索，分是郭赦之和郭宏当先攀爬。他两人亦已爬上，如曹幹一同，他俩也搭手帮忙，帮后头的战士上来。
　　上来了七八个战士后，曹幹招呼郭赦之，说道：“赦之，留下郭宏在这儿继续聚拢部曲，你跟我，咱去北墙！”
　　郭宏早前是郭赦之队的什长，现是郭赦之屯的前队队率。
　　郭赦之、郭宏应诺。
　　便留下郭宏，继续接应部曲上来，郭赦之和已上来的七八个战士，即随着曹幹杀向北墙。
　　快到东墙和北墙的接口位置，迎面冲过来了一伙守卒。
　　曹幹等刚攀到东墙上之时，李县尉已在左右众人一叠声的惊叫中看到了他们。李县尉大惊失色，赶紧令了守卒中最为悍勇的一吏，领兵急往，试图将曹幹等拦下。
　　曹幹、郭赦之等现在碰到的这伙守卒，就是奉李县尉令来拦杀他们的那个军吏等人。
　　这个奉令的军吏身披皮甲，手持长矛，欺曹幹等人无甲，自己兵器且长，大喊了一声，握紧长矛，便向曹幹刺来。——却是说了，曹幹不是有甲么？他为何没有披挂？如果是攀云梯登城，曹幹还能披一披甲，这次是拽着绳索攀城，曹幹不像田屯那等的力大如牛，铠甲若是披在身上，他只怕自己就没有力气攀到墙顶了，所以他没有披甲。
　　虽是未有披甲，面对杀来此敌，曹幹丝毫不乱。
　　觑准此敌来势，曹幹双手握住刀柄，左腿向前，身体微曲，猛然挥刀，向前挥砍！
　　那军吏身上有甲，用的是矛，他原以为，曹幹看他长矛刺来，首先肯定是要避让的，孰未料到曹幹根本就没有闪躲的打算！这一下子，他来不及收势，长矛顿时刺空，同时腹部的皮甲，被曹幹重重地劈了一刀。曹幹的刀是百炼好刀，刀锋锋刃，将他腹部皮甲划开了一道口子。
　　这军吏收势，想要后撤，惯性哪里是那么容易就能克服的？他踉跄向前，不但没能后撤，反是继续向前跌撞了两步。曹幹与他擦身而过，换转身形，已是转到了这军吏的身后，举刀下砍！闻听到刀风的声音，这军吏知道大事不好，欲待闪避，已然不及！
　　曹幹一刀，劈在了他的脖上。
　　这军吏惨叫了声，刺骨的疼痛从脖子处传来，他丢掉长矛，反手去往伤口摸。曹幹的刀才从他的脖上抽出，又往下砍了一刀，正砍在他的手腕上，将他的右手砍断。这军吏疼得站不稳，滚倒在地，疼得在地上满地打滚，脖中流出的血、断腕上流出的血，将墙面浸染得殷红！
　　血水乱流，从他来的那些守卒掉头就跑。
　　曹幹提刀追赶，郭赦之、褚交等各持兵器，紧从曹幹，大呼大叫着，亦皆是奋勇追击。
　　※※※
　　官道上，观战的张曼等人，目睹了这场紧促战斗的整个过程，无不惊叹。
　　在益民乡杀海贼的这一仗中，大出风头的是高况，其次是田屯，曹幹等因无机会，是以皆无什么特别出色的表现。高况、田屯这样的猛士为何会服曹幹？对他俯首帖耳，言听计从？张曼现在终于有了完整的答案，并不仅仅是因为曹幹的智慧，能够得众，也是因他亦有武勇。
　　刘平、张骜彼此相顾。
　　张骜向来自诩勇武，在益民乡的这帮子人中，他也确可称勇武第一。益民乡打海贼一仗中，他见识到了高况、田屯的勇猛，才知人外有人，不得不承认自己比不上他俩，可虽如此，他依然自认为，若与曹幹曲的其余战士相比，他总该是能排在前茅者！于今亲眼看到了曹幹之勇，面对披甲、兵器也占上风的敌人，这般干脆利索的两刀就把之击败，他自忖之，自己断难做到！自认为武勇至少可在曹幹曲名列上游的信心，不觉由此而产生了动摇。他惊叹连连。
　　这就是经历过实战的重要性。
　　平时再自诩勇武，小打小闹的，和人家打个架、斗个殴，或者在操练场上逞个威风，都做不得数，到底是不是勇武，是不是能战？得放在战场上看。
　　只有血海尸山里淌出来的老战士，在面对占据优势的敌人的时候，才能做到像曹幹这样保持冷静，于最短的时间内，判断选择出赢敌的最佳办法，用最简单直接的办法将敌人杀死。
　　事实上，使张骜认识到自己的不足的，不仅是曹幹与那军吏的这场简短的战斗，万仓、丁狗两屯攻打北墙、西墙的战斗，更是令人他意识到了自己和自己部曲的不足。
　　包括刘平，也已有这个意识。
　　两个人都已经意识到了，真正的战争和他们在益民乡打海贼那一仗比起来，完全是两回事！
　　守卒往下倒滚油、粪汁的时候，曹幹与张曼两人曾有交谈。
　　张骜有听到曹幹对张曼说了一句，说守卒只往下倒油、倒粪汁，没有投掷檑木、滚石，应该是堡内没有储存此类东西，对己军来说，倒是个好事。言外之意，攻城的时候，守城敌人还会扔檑木，还会扔滚石，那玩意儿想想就能知道，比滚油、粪汁的杀伤力肯定更大！
　　真正的战场，是相当残酷的！
　　还好今天曹幹没让他们上阵，如果是让他和刘平两队上阵，去打北墙，或者西墙，张骜都不敢想自己队中的兵士会是怎样的表现！想到这里，他心中想道：“我阿父和刘君私下说的一点不差！军侯是个仁厚的人，知我和刘平队的部曲操练不够，故今日不用我两队上阵，只让我两队观战。军侯此等宽厚地待我与刘平两队，我该如何回报？当以涌泉报之。”
　　他下定了决心，往后操练时，一定要更加卖力，争取能早日上战场，让曹幹看看，他们益民乡的部曲，个个也都是勇士、猛士。
　　心里边这样下着决心，张骜的目光没有稍顷地离开东墙、北墙，一直在紧紧地跟着曹幹等人。
　　他看见曹幹等在杀死了那个军吏、杀散了拦路的那伙守卒后，沿着墙面，转到了北墙上，然后径直杀向了穿着黑甲、应即是县尉的那个官吏。
　　县尉左近的守卒有的逃跑，有的上前阻挡——已是都顾不上去管长梯上的万仓屯的战士了。逃跑的不论，敢上前抵抗的，没有一个是曹幹等的对手，或死或伤，尽被杀退。
　　张骜急看穿着黑甲的县尉。
　　县尉却是站在原地，没有退，不但没退，还抽出了佩剑，好像是要与曹幹等拼命。
　　张骜轻蔑地笑了声。
　　不投降，还敢反抗？真的是不知死活！却于这时，县尉身边一人，趁他不备，劈手夺走了他的剑，将之远远抛开，紧接着，夺剑此人拜倒在地。
　　张骜只能看见此人拜倒的动作，听不到此人的声音。
　　曹幹等已经杀到，料想此人，定然不只拜倒，嘴里定也正在说着求饶的话语。
　　※※※
　　被墙上，拜倒此人，确实是一边叩首，一边求饶。
　　曹幹提着往下淌血的环刀，目落在李县尉的脸上，说道：“你是薛县县尉？”
　　拜倒求饶的是那个“问话之人”，代李县尉答话，惶恐地说道：“回将军的话，这位李公便是鄙县县尉。将军，我等愿降！”
　　郭赦之领着部曲，追杀余剩的北墙守卒、接应梯子上的战士上来。
　　褚交守在曹幹的身边。
　　闻此拜倒之人的“求降”话语，褚交啐了口，骂道：“愿降，不早点降？乃公杀上来了，你才降？”
　　问话之人不敢分辨，不敢说全是因为李县尉坚决不降，所以才没有能及早降成。他伏在地上，头不敢抬，唯不断说道：“我等降之！我等降之！”
　　李县尉怒不可遏，朝这人的屁股上狠狠踹了一脚，怒骂道：“无耻之忧！”转身欲去拾起剑。
　　褚交赶上，抬起脚来，就如他踹拜倒那人一般，也是一脚也踹在了李县尉的屁股上。
　　李县尉哪有力气受他这一脚？成了个滚地葫芦。
　　褚交揪住他的领子，把他拖拽到曹幹的面前。
　　李县尉挣扎大骂：“贼、贼！胆大妄为，竟敢叛逆。今我虽败，待郡府大军到日，汝等死无葬身之所！”
　　东墙上瘫软失禁的那吏，眼前头趴地讨饶的此吏，都是没胆气的无用之徒，曹幹压根不把这等废物看在眼里，只这李县尉，在县城已失陷的情况下，手底下只有百余兵士，却还敢负隅顽抗，算的有两分胆气，曹幹微微笑着，问他说道：“你贵姓？”
　　“呸！”
　　曹幹说道：“你若肯降，饶你不死。”
　　“呸！”
　　曹幹也不生气，笑与褚交说道：“看样子是不肯降。看住他吧，等回到薛县城，献给从事。”
　　褚交应诺，抓着李县尉，把他按在地上。
　　万仓屯的战士纷纷登到墙上。
　　往西墙望去，北墙失陷、李县尉被擒，西墙的守卒斗志全无，丁狗屯的战士亦陆续上到墙面。
　　北墙、西墙、南墙，各处的军吏、守卒，有的跪地投降，有的往墙下的堡内逃跑。
　　这场战斗，已经胜利。
　　曹幹令褚交说道：“把旗打开！”
　　褚交从怀中取出了一团红簇簇的物事——正是罗忠瞅见的那物，是面红旗。褚交取了根矛，将旗套上，高举在手，在北墙上、在烈日下，奋力地来回挥动。
　　红旗鲜艳，迎风招展。
　　西墙、北墙上下，远处官道之上，到处响起义军战士们的欢呼之声。
　　已无守卒可杀的郭赦之，回到曹幹身前，正要汇报，越过坞堡南墙头，看到了点什么，面色顿变，说道：“小郎！会不会是守贼的援兵？”