却说曹幹与张曼说，李顺这场仗的失利也有他的原因。
　　张曼听了，沉吟了下，他知道曹幹的性子，该直来直去的时候，不需要绕弯子，尤其是牵涉到“公事”的时候，哪怕是曹幹错了，也可以直言不讳的与他说，遂便坦白地说道：“郎君，李顺等的这次失利，的确是有你的原因，同时也有我的原因。”
　　“张公，你先说说，我的原因是什么？”
　　张曼说道：“郎君的原因是，在主将的委任方面出现了问题。于今看来，郎君似是不宜委任李顺为留驻成阳诸曲的主将。”他顿了下，说道：“郎君，我在报给你的急报中说，于王敬提出‘不宜深追’的建议后，系是因部曲贪图辎重、财货的缴获而难以约束，故此李顺诸曲才继续追击。实际上，李顺诸曲之所以继续追击的缘由，并非仅是在此。还有一个缘由，便是因为王敬的建议被诸将大多反对，李顺虽觉得他的建议对，但难以抉择，由是诸曲追之未停。”
　　“刚才我未有追问，都是哪曲的部曲贪图辎重、财货的缴获，追之不能止，又都是何将要求追击，等打完乘氏吧，我会开个关于此战的战后总结会，到时，有关此战中出现的各种问题，我都会仔细总结，针对性的把这些问题全部都解决掉。……不错，张公，你说我似不宜委任李大兄为留驻成阳诸曲的主将，此言甚是！我在做出这个任命的时候，只考虑到了李大兄的性子较为稳当，他不是个轻易冒险的人，因此认为，任他为主将可能会比较稳妥；另一个，也是因为李大兄在诸将中的威望较高。却我没有考虑到的是，李大兄的决断不太足。这是他最大的弱点，亦我此次任他为留驻成阳诸曲之主将的最大的考虑上的不足。”
　　负着手，曹幹接着在帐中踱步，一边踱步，一边这样的反思说道，他叹道：“孙子云，将之五德，‘智、信、仁、勇、严’，兵书上得来，五个字而已，好像很简单，真用到实处，却是难也。自己做到难，挑选出合适的、真正符合这五个字、这五德的人来为一部之主将亦难！”
　　张曼说道：“此非但是郎君之过也，亦我之过。我刚才说了，也有我的原因。我也未能提前看到这个问题，没有能在知道郎君委任了李顺为留驻成阳诸曲的主将后，及时的向郎君提出建议，这是我的问题。……郎君，其实这场败仗，在我看来，是坏事，也是好事！”
　　“对！张公，你这话我赞成。是坏事，也是好事。坏事不用说了，折损了咱们四百余的部曲，一场败仗，沮丧了士气，还使得我诱歼刘孔部的计策没办法再实行。好事嘛，也是好事，暴露出了咱们军中的一些问题！用一场四百余人折损的败仗，换知了这些问题，亦算是有失有得。……张公，除了不应任李大兄为主将外，我在这场败仗中的问题还有两个。”
　　张曼问道：“还有郎君的什么原因？”
　　“最近忙着筹思打定陶，我和战士们的接触少了点，好几次的‘围炉夜话’我都没有参与，这致使我对咱们部曲战士们现在的思想动态缺乏了了解。”
　　张曼问道：“思想动态？”
　　“张公，打定陶前，咱们连胜了几仗，入定陶后，又接连歼灭了张黑、阮原两部敌兵，咱们的部队中，我看有可能是已经产生了‘轻敌’的思潮。”
　　张曼明白了曹幹的意思，点头说道：“郎君分析的是。咱们的部队中，近期应该是产生‘轻敌’的思潮了。不然的话，估计李顺等曲的将士也不会仅仅因为贪图缴获，竟便追之不舍。”
　　“‘知己知彼，百战不殆’。我身为一军之主将，却忽视了部队中战士们现在的思想动态，没有能够把这种‘轻敌’的思潮及时的给以扭转，这是我的过错。还有就是，因急于打下定陶，把还没有经过足够操练，特别是思想教育的新兵就调上了战场，特别是竟然就编入到了野战部队的序列里边，遂于中伏后，曹德曲最先溃败。‘失之于急’，这是我的又一个过错！”
　　张曼说道：“郎君，这些都不仅仅是你的过错，也是我等谋佐的过错！”
　　“咱以后得定个规矩了，张公。凡是新兵，非到万不得已，以后都得经过一定的操练和基本的思想教育之后，才能用之。”
　　李顺诸曲中伏失利这一仗，曹德曲之所以最先崩溃，实际上主要不是曹德的原因。
　　曹德跟着曹丰起事，到现在为止，也有两年多了，打的仗已是不少，再没打过仗的人，打过这么多仗后，在打仗上亦会有些经验了，中伏之后，仗该怎么打，曹德亦是知道，而且，他人虽小气，性格上不算怯懦——要不然，曹幹也不会任他为一个新曲的军侯，而却之所以他的曲最先崩溃，很大的原因，就正是在于他曲的部曲大部分都是在爰戚三县召的新兵。
　　追抢辎重、财货时，这些新兵跑得很快，一见中伏，略作抵抗，便即纷纷溃逃。曹德这个曲是新组建的，他和这个曲中的各级军吏都是新任的军官，和部曲不熟，威望不够，约束不住，他还能有什么办法？他也只能跟着溃逃而已了。由是其曲先溃。但在李铁赶到后，曹德畏惧军法也好，知耻后勇也好，挥刀杀了几个溃卒，好歹也总算是又重返作战矣，且无须多讲。
　　曹幹和张曼细谈，深入的反省了自己的问题。
　　张曼与他对谈罢了，出得帐去，回到帐内，坐将下来，未有片刻，复乃起身，在帐中走了两步，嗟叹不已。刘元陪侍帐内，见他这般模样，忍不住问他说道：“张公，你这是咋了？”
　　“曹郎真吾主也！”张曼抚摸着胡须，感叹而又欣慰地说道。
　　※※※
　　李顺等曲兵败，士气已颇沮丧，如果在这个时候，再对他们几个曲进行严厉的惩处，或者立即就在他们几个曲中进行大范围的“整顿”，只会把他们这几个曲的士气搞得更低落。
　　所以，曹幹只先惩处了曹德、李顺等几个为首将领的问题，余下的问题他先不整治，而是选择了先把乘氏县城打下来。乘氏县城打下来后，士气必能恢复，那个时候再回头来整治不迟。
　　乘氏县城不难打。
　　城中的士气早就沮丧，士民之心亦已惶惶。
　　次日曹幹令下，全军出营，八九千部曲，把一个乘氏县城围了个鸟不能飞。这是既为速克乘氏县城，亦是为尽快的恢复李顺等曲的士气，曹幹专门搞出来的阵仗。
　　登上望楼，曹幹亲自指挥。
　　除西边济水此面，没有部署兵马，其余城之三面，各置兵两三千。后世时间，早上八点多钟，开始攻城。攻城伊始，即是三面猛攻。
　　望楼之上，远眺三面，各曲诸色的旗帜迎风飘扬；三面喊杀，声如滚雷。各曲诸将皆临阵督战，八九千的部曲，或阵于后，助威呐喊；或杀于前，过护城河，竖立云梯，奋勇攀城。
　　乘氏城头，冯达面无人色，满脸堆汗，喃喃说道：“我就这么一座小城，值得这么多兵来攻？”
　　守了多半天而已，傍晚前，胡仁、李顺两曲的勇士已然最先登城。
　　李顺曲负责的是北城墙的攻势。
　　头个冲上城头的是李顺曲的一个队率，追着砍倒了三四个逃走的守卒，这队率转过身形，临高视下，面朝城下蜂拥涌来的战士们，举起环首刀，大呼喊叫：“先登者，甲曲也！”
　　随着他杀上城头的数个战士，也都举刀大呼：“先登者，甲曲也！”
　　——曹幹早前部曲少时，帐下诸曲以“左、右、中、前、后”为名，现其帐下曲多，改了称名，换以“甲乙丙丁”等天干、地支为名。李顺曲本是曹幹本曲，当之无愧的“甲曲”。
　　最靠近城下的当然也都是李顺曲的部曲，数百李顺曲的部曲一面往云梯处冲，抑或是已在云梯上的则往城头奋力攀爬，一面亦同声如震，俱是呼叫大喊：“先登者，甲曲也！”
　　不太远处，护城河边，李顺曲的将旗之下，披甲佩刀的李顺约略觉到扬眉吐气。
　　各曲争抢入城。
　　望楼上的曹幹见大局已定，没有再在望楼上待，与张曼等下望楼还帐中。
　　邓充知道他心情不太好，笑着说道：“郎君，不到一日，乘氏已克，定陶郡中上下必然震恐。”
　　“早就是咱的囊中之物，拔之没甚惊喜，差可补李顺诸曲的士气罢了。”
　　回到帐内，坐了没多久，一道道的军报次第呈来。
　　乘氏三面的城门相继都被夺下；诸曲的将士相继进了城中；守卒大都逃入了各里，城中的重要区域相继被占领；王庭带着执法士已进城内；在执法士的监督下，诸曲分兵进入各里，搜剿残兵；县寺的吏员们有些被抓住了，有些不知逃哪里去了；县宰冯达和县丞、尉悉被擒。
　　当冯达和县丞、县尉被押到帐中，来见曹幹时，曹幹抬眼去看，吃了一惊。
　　却这冯达落入眼中，分明极像一人。