“从事，贼援已溃，俺们正在追杀，杀得痛快，咋把我叫回来了？”王贤浑身衣甲布满血污，脸上亦血迹斑斑，这些血都是从被他杀伤的两县援兵将士身上溅出来的，在他的坐骑脖颈下头，挂了三四个或狰狞、或现恐惧的人头，则俱是被他亲手所杀的援兵屯长以上军吏之首级。
　　董宪说道：“你往那厢看！”
　　顺着董宪剑指方向，王贤举目望之，瞧了一瞧将被冯郎等出城郡兵杀散的北边阵地。
　　王贤是从南边战场来的，他来的路上，就已看到了北边阵地的情况，并且也已知了董宪召他过来的原因，之所以刚才还有那么一问，其实不过是为向董宪表自己“已溃贼援”的功劳罢了——正所谓是粗人亦有心细之时。此刻瞧望了眼北边阵地，他登时抖起精神，说道：“万三太也没用！几百个郡兵，他就挡不住！从事勿忧，我这就杀将过去，为从事取贼郡将首级。”
　　“万三”，是北边阵地的主将，姓万，在其族中排行第三，是以王贤以“万三”称他。王贤这时还不知道万三已经死了，便在小半刻钟前才被冯郎手刃。董宪也还不知此事，但他是亲身体会过冯郎的勇武的，提醒王贤，说道：“率众出城攻我北阵的贼郡将是冯郎。黄先生说，能抵冯郎者，唯公是也。公固足可敌之，却此贼之勇，公亦知也。公此往奔迎战，仍需小心！”
　　王贤喝令从下马，将他马脖下挂着的那几个人头取下，献给了董宪，继而抽出腰边佩带的环首直刀，以指尖拭之，屈指轻弹，弹出了清脆之音，哈哈笑与董宪说道：“从事！此刀乃是从事所赐的苏家刀，就像从事说的一样，当真削铁如泥！铁可削得，冯郎再勇，他的脖子比铁还硬么？且先以此数死贼囚人头献从事，从事稍候，容我去去就回，再献冯郎人头与从事！”
　　时下名刀，以阮、苏两家所制的最为有名，阮家刀号为“阮师刀”，天下贵之，次则苏家刀，此两氏家皆是技艺家传，世代制刀的制刀名族。
　　亦正因为有名，托名为阮、苏两家所制之刀的冒名赝品也就很多。王贤的这柄环首直刀，到底是不是苏家刀？董宪自己实也不能确定，但锋锐十分的确是事实。
　　“王公豪壮，果非常士可比！从事，王公此往去战，料摘冯郎首级必矣！何不赐酒与之？候王公取冯郎首级转回来献，饮美酒，斩强贼，传将出去，差可成一段佳话！”黄香抚须笑道。
　　风雅的文化人和粗野的武夫就是不一样。
　　此个关头，董宪想的只是赶紧杀了抑或打退冯郎为是，黄香却能想到“传一段佳话”出去。
　　董宪一想，还真是这么回事，“临战赐酒，阵斩强敌”，传出去的话，肯定将会大有利于提振他的威名，当即允可，吩咐从吏取来美酒一碗，至王贤马前，亲手捧与。
　　王贤跳下马，接住酒，仰脸喝完，将碗还给董宪，大声说道：“从事便在此观我杀贼！”铠甲在身，不能行大礼，他行了个军礼，翻身上回马上，招呼从骑，“儿郎们，从我杀冯郎去者！”
　　说着，他拨马转走，七八个从骑跟着上马，紧随在后，一行人呼啸而往一两里外的北边阵去。
　　“在下深为从事欢喜啊！”望着王贤等往去北阵的身影，黄香感叹地说道。
　　董宪不解其意，问道：“先生为我欢喜什么？”
　　黄香含笑说道：“如王贤这般的勇武出众之士，古之贲、育是也，庸主焉可得之？纵得之，亦不能使服！他却主动投效于从事，以此见之，从事之高名盛望已早远播！拥盛望之高名，负群豪之归心，以此为资，南通梁国刘永，北结琅琊樊崇，只等时机来至，将来何事不成！”
　　——“北结琅琊樊崇”，黄香是很不愿意的，但这是董宪的决定，且董宪也已派人先去找徐宣、谢禄了，已为既成事实，他也只能接受，是以在这番阿谀的话辞中，把此事也带了出来。
　　明知道拍马屁是身为下属不可或缺的能力，可就在王贤来到前，黄香还和自己相类，是一副紧张的模样，转眼功夫，他就能以这等自然的神态，从一个自己压根没想到的角度奉承起董宪，这让旁边的黄朱叹为观止，再一次地深深地感觉到了自己与他这位从兄之间的巨大差距！
　　※※※
　　虽然被力子都拨走了几千人东去追赶“杜俨”，城西的主阵地上，依然还有七八千众的步骑。
　　处在这七八千人列成的绵延数里长的大阵中，曹幹还是时不时的会生起“沧海一粟”之感。
　　尽管已立下过不少的战功，即便在整个的力子都军中，如今他也算是小有名气的勇将了，可身在这个环境下、于此千军万马的场面内，个人的渺小之感，委实是由衷而发，挥之不能去。
　　附近的战士们为保存体力，依军吏的命令，大多坐着，只曹幹、李铁等几人在曹幹的旗下站着。别人坐，他们站，颇如鹤立鸡群。他们站着，非为别事，自是为能更好地观城西战斗。
　　曹幹站了好一会儿了，他身上披挂着铠甲，数十斤重的甲，从早上出营至今，穿了多半天了，不免会觉得有点累，遂拄长矛而立，以权让腰腿略得稍歇，同时继续极目向城南远眺。
　　他现正在看的，不是董宪部已将崩溃的北阵，而是董宪北阵西南边的那个己军之阵。
　　这个阵地，正就是力子都派过去的那千余部曲组成的阵地。
　　董宪部的北阵已快要崩溃，其北阵部曲逃跑的喊叫声，曹幹等都依稀听到了，此阵却是纹丝不动，阵中那千余力子都部的部曲只是由坐改战，做出了备战的姿势，但直到而下，仍旧军旗竖立原地，将士不前，分毫无有出助董宪北阵的迹象，竟是就在两里开外的地方旁观而已。
　　“虽闻大帅与董从事不和，可董宪北阵将溃，大帅部依然不动，这、这……”李顺喃喃说道。
　　李铁问道：“大兄，这什么？”
　　“大帅也不怕寒了董从事之心？”
　　李铁说道：“大兄已言大帅与董宪不和，既已不和，又哪里还需担心会寒了董宪的心？”
　　“只是……”
　　李铁问道：“大兄，只是什么？”
　　“嘿！便是不怕寒了董从事之心，只是大帅难道就不担心？他的这般作为，落到别部各从事眼中，会不会也寒了别部各从事之心？”
　　曹幹摸了摸短髭，说道：“大兄能想到此节，力大帅会能想不到此节么？”
　　“小郎，那你的意思是，大帅他不怕？”
　　曹幹扭过脸，望了眼西北方向远处的力子都大旗，顾回脸来，复还望向了城南战场，回答李顺，说道：“大兄没听说杀鸡儆猴么？”
　　“小郎，啥意思？”
　　曹幹说道：“意思就是，杀只鸡子给猴子看，以吓唬猴子。”
　　李铁聪敏，立即晓悟了曹幹之意，说道：“小郎是说，大帅部坐视不救董宪北阵，也许大帅的目的，正就是为削弱董从事的实力外，给别部从事看看，敢有如董从事者，就是此等下场？”
　　“力大帅的心意为何，只有他自己最为清楚，咱们无非是为他卖命的马前小卒子，此类事，也轮不到咱们操心，诸位大兄，咱们就别瞎猜了，接着观战就是。我现在担心的，唯一件事。”
　　李顺问道：“小郎，什么事？”
　　“力大帅他不救董宪北阵，不管他是出于何种目的，可一旦董宪北阵彻底崩溃，城南的战局必然就会被守卒扭转，咱们这边的军心，因为力大帅调兵东追、随之城内郡兵杀出这两件突变的影响，已然不稳，城南再一出现失利，那么接下来，无论是出城的郡兵改向咱们城西这边杀来，还是城中杜俨再有别的计谋用出，则咱们这边的情形恐怕可也就会不妙了啊！”
　　曹幹拄着长矛，望着城南战况，沉吟说道。
　　一幕场景跃入他的眼帘，他下意识的眯起了眼，以看清这幕场景——他看到，大概八九个骑士，驰出了董宪大旗所在的董宪本阵，卷土带尘，奔杀向董宪部的北阵。
　　李铁、李顺等也看到了此幕场景。
　　“城西北阵是董从事的部曲，力大帅不救，董从事不能不救，这定是他派去救援的人！”李顺叫道，旋即语转疑惑，又说道：“出城郡兵数百，冯郎所向无敌，却怎只派了此数骑往救？”
　　“领头之骑，必然是董从事帐下的悍将，足可与冯郎一战，故是董从事才会只派了此数骑往救。”李铁猜出了董宪为何只遣了此数骑往去驰救北阵的原因。
　　李顺说道：“必是董从事帐下悍将，足可与冯郎一战？”想到了一人，“带头之骑是王贤么？”
　　驰冲向北阵的几个骑士中，有一人举着面军旗，旗色为黑，这可不就是王贤将旗的颜色！
　　尘烟翻滚，黑旗的旗面被疾风扯得笔直向后飒飒，曹幹等屏息凝神，眺看着这从董宪本阵杀出的数骑，在短短的片刻之后，已至董宪部北阵，马不停蹄，径直驰向前方冯郎的黄色将旗！
　　黑、黄将旗转瞬相遇。