尽管仍还没能彻底搞清“政委”的权责，但从曹幹三番两次的与自己来说——今天不是曹幹头一回和李铁谈这事儿，之前已和李铁谈过两次，但都没有深入的谈，今天上午是在前两次的基础上做的深谈，李铁由此，至少亦可以看出，曹幹对政委这个职务真的是非常重视。
　　再一个，李铁出任他们这屯的屯长，是因为他们屯之前的那个屯长，也就是他的阿兄战死在了董丹夜袭他们的那一战中，故此他才会“兄终弟及”，被推举了出来，继任他们这一屯的屯长此任，然就李铁本身言之，他实无其亡兄之勇，他自己也知道他的这个不足。
　　而又闻曹幹的解说，“政委”此职似乎不需要冲锋陷阵。
　　故此两者结合，他并不抗拒出任此职。
　　李铁乃回答曹幹，说道：“回小郎的话，我现虽尚未能完全搞清楚‘政委’到底是都需要做些什么，但也能看出小郎对此任极其重视。小郎既这般重视此任，又肯辟用于我，我焉敢不受？唯是担心做不好，将来使小郎失望，误了小郎的事，我的罪过就大了！”
　　曹幹问王庭、闫雄：“王小郎、闫大兄，你俩呢？”
　　王庭、闫雄两个俱是寻常兵卒，出任李铁的副手，在他们看来，就是把他们从兵卒拔擢成为了军吏——尤其闫雄，他是流民来投的，得为李铁副手，越是鱼跃龙门，两人自千肯万肯。
　　王庭说道：“愿从郎君之令！”
　　闫雄是弘农郡陆浑人，即后世之汝阳，一口弘农话，与东郡不同，但彼此交流没有问题，他说道：“小郎让俺干啥，俺就干啥！只是和李大兄一样，怕做不好，坏了小郎的事！”
　　曹幹大喜，说道：“不要怕！做事嘛，跟做东西一样，哪有都能做对的？谁都有犯错的时候。错也不怕，只要肯下功夫，肯用心，错了改正，就行了！”
　　他顾视这三人，诚恳地说道：“李大兄、王小郎、闫大兄，政委此职，我很早之前就想设立了，一直以来不得闲暇，也没有合适的人选，遂迟延至今。直到前时，我发现李大兄你们三个都是很合适的人选，因才在今天上午把你们找来，正式地对你们提及此事！李大兄、闫大兄，你俩不要有什么担心，我相信我不会看错人的！你们就按我说的，放心大胆地去做便是！”
　　李铁应道：“是，我三人就按小郎的指令，这两日就开始，一边了解、熟悉各屯的部曲战士的情况，一边调查费县城乡的情况。等我们了解、调查好了，即向小郎汇报。”
　　曹幹笑道：“除此两条以外，还有一件事，你们也得用心去做。”
　　李铁问道：“小郎，什么事？”
　　曹幹说道：“识字。”
　　李铁问道：“识字？”
　　曹幹抚髭而笑，说道：“李大兄，你称你了解、调查好了，向我汇报。你打算怎么汇报？”
　　李铁明白了曹幹的意思，说道：“是了！小郎军务很忙，如果我等了解、调查到一些东西，就跑过来向小郎汇报，或会耽误到小郎的正事，所以还真是如小郎所说，识字上头，我等得加紧去学！这样，了解、调查到的情况，我等就可记录下来，呈给小郎，待小郎有空时再看。”
　　曹幹笑道：“不仅是你们可以不必口述，呈笔录与我，咱们屯中战士现在说多不多，也有两百多人，到去城乡调查的时候，城中、各个乡里的情况又都不同，若是只靠你们的脑子记，你们怕是记不住的。我听苏先生说，‘好记性不如烂笔头’，你们把字识好之后，就可以把了解、调查到的情况，同时记录下来，亦就不会有遗漏、遗忘了。”
　　李铁、王庭、闫雄连连称是。
　　曹幹问王庭，说道：“王小郎，你识字是么？”
　　王庭祖上因军功得过封赏，曾是地主，后来败落，不过毕竟富过，家里留有几本藏书，他小时跟着他的父辈学过，书是没学好，字识得了一些。
　　他摸着后脑勺，不好意思地回答说道：“小时候贪玩，没好好学，字呀，也就识得一箩筐。”
　　曹幹说道：“识的总比不识强，但只识得一箩筐还不够。苏先生办的识字班，你和闫大兄没有参加，等苏先生再上课时，我会跟他说声，你俩也跟着去学。”
　　苏建的识字班主要面对的是军吏，寻常兵卒没资格去学的。
　　这也侧面证明了，做李铁的副手，确乎是被拔擢为了军吏！王庭、闫雄欢喜应诺。
　　见李铁坐着，似是没有什么话说了，曹幹反是奇怪起来。
　　他问李铁说道：“李大兄，你没有别的话提了么？”
　　李铁说道：“小郎，政委此任，我三人必会尽心做好，有不懂的地方再来向请小郎指示。”
　　曹幹摆了摆手，说道：“我说的不是此事。李大兄，你做了政委以后，你屯屯长的此职，你就不好兼任了。我想问你的是，你屯屯长此职，你有何人推荐？”
　　乱世造反，兵就是权力，就是能够保证自己生存或者享乐的力量，就是保证自己地位的基本。
　　强如力子都，他帐下各部从事的本部部曲，他也不能强夺。
　　曹丰、曹幹手下的部曲人数，尽管远不能与力子都的部曲比，道理是一样的。
　　李铁若是离开其本屯，出任政委，则他本屯的继承人选，最适当的当然便是由李铁举荐一人。李铁居然没有任何向曹幹提出这方面要求的意思，曹幹岂会不觉惊奇？
　　听了曹幹此问，李铁恭敬地回答说道：“小郎，我知道出任政委后会很忙，只小郎刚说的那两件让我三人先做的事，我三人恐怕就要忙得脚不沾地，我屯屯长之职，我没想着兼任。至若我卸任后，该擢何人继任？一切悉从小郎与曹大兄做主。”
　　曹幹与曹丰对视了眼。
　　曹丰颇是惊讶。
　　曹幹甚是欣慰，心道：“不愧是我慧眼识人，选出来的头一个政委人选！思想觉悟果然高！”
　　更加放心让李铁来做政委了。
　　放心归放心，李铁屯的屯长还是只能选用李铁屯的人。
　　一个是因为默认的潜规则，现不到打破的时候。
　　一个是因为不同屯的战士，就如曹丰本屯的战士一样，大都是来自同一个乡里，如果贸然派个外部的人，空降过去做他们的屯长，也很难服众。
　　于是曹幹笑道：“李大兄，你弟弟勇猛敢战，我去你们屯参加围炉夜话时，见他也颇得你们屯部曲的士心，便任他继任你屯的屯长吧！你觉得何如？”
　　李铁依然恭谨的样子，回答说道：“若是小郎和曹大兄觉得我阿弟行，让他试一试也无不可。”
　　“好，阿兄，你怎么看？”
　　曹丰怎会说不行？
　　他说道：“行，就这么定了。”考虑了下，与曹幹说道：“阿幹，要不就明天下午吧？趁着把各屯伍长以上都集中起来，给他们转说季军师操练章程的机会，我正式地宣布一下，任李大兄做政委，任王庭、闫雄做假政委，以及任李大兄阿弟继任其屯屯长的这几道任命，行么？”
　　曹幹笑道：“阿兄，我没意见。”
　　对谈到此，帐外夜色已深。
　　李铁、王庭、闫雄新得政委此任，而且直到现在，三人都还没能搞清楚政委究竟是干啥的，难免忐忑，他们很想多在帐中待会儿，好再多听曹幹说说，可他们也知曹丰伤势初愈，精力不是很好，这会儿在灯下看去，面色已显疲惫，三人皆是知情识意之人，便起身，行礼告辞。
　　曹幹亲把李铁三人送出帐外。
　　望着他们的身影在初春的夜色中远去消失，曹幹才返回帐中。
　　戴黑还在帐里。
　　曹幹刚与李铁三人说话的时候，戴黑在旁默不作声，只是见谁的热汤喝没了，上去添上一添，炭盆中的炭不够了，她往里头丢上两根，端得一副贤惠周到的小媳妇样子。
　　曹幹从后世来的习惯，有时还不能改，顺手就握住了她的手，摸了一摸，说道：“阿嫂，你只顾管别人热汤，往炭盆丢炭，却怎么不暖暖、烤烤你的手？瞧，都冻凉了！”
　　戴黑脸皮涨了个通红，慌忙的把手抽回，小声说道：“小郎！”
　　曹幹知她是因曹丰在，害羞了，哈哈一笑，说道：“阿嫂，我和我阿兄再说几句话。夜深了，田翁他们估计都睡下了，今晚你别去老营了，去我帐中休息吧。”
　　伏击郡兵这一仗，缴获到了很多帐篷。帐篷这玩意儿太大，带着不方便，力子都也就没全留为己用，到费县后，分给各部从事了不少。刘昱也分到了些，分到后，他平分给了本部三曲。曹丰曲现已非早前只有帐篷一顶的困窘，多了几顶小帐。
　　也因此，曹丰、曹幹最近不用再和李铁、李顺、郭彻之等挤在一个大帐中睡觉了。
　　曹丰养伤的帐就是他的住帐。
　　曹幹也有了一个自己独住的小帐。
　　戴黑的脸皮更红了，向曹丰行了个礼，倒退着出了帐去。
　　※※※
　　曹丰看得出来，在李铁三人接受政委、假政委的任命后，曹幹明显的是轻松了很多，就笑与曹幹说道：“阿幹，李大兄三个这一接受你的辟除，我看你是轻松了很多啊！”
　　曹幹伸了个懒腰，说道：“知我者，阿兄也！阿兄说的半点不错，我还真是轻松了许多。”
　　曹丰说道：“也别说李铁他三个没搞清楚这个政委到底都需要干什么，阿幹，我也没搞清楚。你设的这个政委，到底是干什么的？”
　　“阿兄，搞不清楚就搞不清楚吧，这也不是啥很急的事儿，回头我慢慢再给你说。”
　　曹丰说道：“阿幹，‘政委’此称，我是从未听过，你是咋想到这个名字的，又是咋想到要在咱们曲中设个此职的？”
　　曹幹笑道：“阿兄，我是怎么想到设置政委此职的？这还得多谢阿兄。”
　　曹丰愕然，说道：“谢我，和我有什么关系？”
　　“从我小时，阿兄对我就耳提面命，循循善诱，教我该做什么事，也教我不该做什么事……”话到此处，曹幹忽然拍了下额头，说道：“刚才我咋没想到这个比喻！”
　　曹丰被他这作态弄得一愣一愣的，说道：“啥比喻？阿幹，你这是咋了？”
　　曹幹当真懊恼，他心中想道：“之前也不是没见过把政委比作父兄的比喻，我与李铁三人解释何为政委的时候，怎么就没想到这个比喻呢？”回答曹丰，说道：“阿兄，政委此职的效用，从某种层面来说，实际上就和我小时，阿兄教我做人、做事，指引我学好，勿要为恶近似。我懊悔的是，刚我给李大兄他们解释何为政委时，咋没想到用‘如父如兄’此比作比。”
　　“政委就是如父如兄？”
　　曹幹笑道：“是啊，阿兄，因此我说，我能想到设立此职，还得谢谢阿兄！”
　　“你又拿我打趣！”
　　要说“如父如兄”，曹丰对曹幹才是真的“如父如兄”，他比曹幹大十来岁，他俩父母亡后，是他一手把曹幹带大的，于今见曹幹这几个月来，变化显著，越来越有主见，他着实欢喜。
　　兄弟两个谈笑几句。
　　曹丰收起笑脸，转为隐忧，说道：“阿幹，你的新曲就将开始募兵了，虽然刘大家说的有道理，不断的会有流民闻风络绎而来，可我还是担忧，你这一曲二百人，究竟能不能招够！”
　　“阿兄，我并无此忧。”