长宽各约五尺的拍杆上布满数百个铁钉，就如史前巨兽狰狞的牙齿，猛地从城头上砸拍下来，一个才爬到云梯少半处的义军战士，无处躲闪，正被这拍杆打中。
　　不知多少的铁钉刺入到了他的体中，将他整个的人都刺挂在了拍杆上。
　　城头上，操纵拍杆的守卒转动铰链，将拍杆拽回。
　　这个义军战士浑身喷着血水，往下坠落，起初还能发出凄厉的惨叫，而尚未掉到地面，叫声已绝。从他身上如瀑布也似涌出的血水，随着他的坠落，浇了云梯上、地面上的战士们满头一身。“嘭”的一声闷响，这个战士坠到了地上。有在云梯上的战士大起胆子，往其落地处看去，但见这战士被摔得脑浆迸裂，白的脑浆混到地上的血迹中，颜色刺目。
　　吊起来的拍杆，再次砸落下来！
　　这一次，没有砸到人，可是云梯上的义军战士们亦已无人再敢往上攀爬。
　　地面上尸体枕藉，类如刚落地这战士之惨状的死者，共有三四，触目所见，云梯底座周边，俱是摔得稀烂的尸首，和杂卧在尸体中因伤势较重而不能起身、呻吟不已的伤员，不说血流成河，附近的块块的洼地中也早已积满血水。望之而去，简直一片森罗景象。
　　郭宏的胆子不小，饶以他之胆大，这会儿也是嘴唇发白，腿都快要软了。
　　他撑住身子，立在云梯近下，提刀在手，喝令云梯上的部曲继续往上冲，喊道：“这狼牙拍拽起、落下需要时间，只要冲得快些，它就打不着了！”
　　再三催促，然而云梯上的义军战士又怎敢再上？
　　趁着云梯上和云梯边义军战士进退失措的机会，城头垛口上有几个守卒的弓箭手探出头来，在盾牌的遮掩下——遮掩的是护城河对面土山上义军战士的箭矢，往下射箭。
　　箭矢本快，又是从高处落下，速度更快，两个云梯上的战士还没反应过来，便相继中箭。
　　一个被箭矢贯穿了左臂，一个被射中了肩膀。
　　这两个义军战士没办法再抓住云梯的扶手，伴随痛呼，两人也都从云梯上掉落。好在他们距地面不是太远，掉下来后，没有被摔死。地面上的伤员中又多了他们两个。
　　※※※
　　今日是堆成土山后的第二天。
　　前天堆好的土山，昨天力子都赏下了牛羊各若干，让刘昱等担负先攻之任的诸营的部曲皆饱餐了一顿，休整一日，今天上午开始的攻城。至现下为止，攻城才开始了不到一个时辰，而又在刘昱部中担负先攻之任的曹幹、孙卢两曲，已经是伤亡惨重。
　　郭宏是郭赦之的从弟，现在郭赦之队中任什长之职。
　　郭赦之队最先上阵的并非是郭宏什。郭宏什是第三个上阵的。前边上阵的两个什，均是攻未多时，分各坚持了才一两刻钟，就因伤亡过重而只能撤下。此时地上留下的那些尸体、伤员，大都即是前边上阵的那两个什丢下来的。
　　通常来讲，一支训练有素的部队，在战时能够承受的伤亡率会能高些，而由新卒组成的部队，其所能承受的伤亡率则肯定会低些。先已目睹前两个什攻城时的伤亡惨状，现又方才上阵不到两刻钟，本什已有三人伤亡，郭宏什的兵士又皆新卒，当下的士气不言而喻。
　　事实上，何止是郭宏什新卒现下的士气可想而知，就是作为他们队率的郭赦之此际亦是慌乱！
　　自起事以今，小半年间，大大小小的仗，郭赦之也是打了不少了，可要论惨烈，此前所打之仗，包括攻南成、伏击郡兵这两场硬仗，都是不如眼下今日此仗！
　　郭赦之此前只是普通的兵卒，当队率是最近的事，不管是指挥能力、抑或应变能力，他现在都还有很大的不足，面对这等惨烈的状况，他大脑中这会儿是一片空白。
　　一人冲着他耳朵，大声地喊道：“队率，城头不断射箭，不能在云梯上和云梯旁边多待，赶紧下令啊！叫郭宏什往上冲！”
　　连喊了两遍，郭赦之才缓过神来，扭脸看了眼冲他喊话的这人。这人二十多岁，和郭赦之的年岁差不多，但不像郭赦之满脸横肉，形貌黑瘦，正是他这一队的政委王庭。
　　王庭焦急地又喊了一遍：“队率！赶紧下令，催促郭宏什攀爬，不能原地发呆！”
　　“对，传令！叫阿宏什退下来！换第四什上！”
　　郭赦之下的命令和王廷的建议完全不搭。
　　王庭愕然说道：“队率？”
　　“阿宏时已经死伤三个，士气不中用了！你没看到么？阿宏一再催促，没人敢上。他这个什已经不能再打了，得换第四什上了！”
　　前两个什好歹都还坚持了一两刻钟，郭宏什上阵还不到两刻钟，若是就这么让他们撤下，让别的什怎么看？在王庭看来，正是因了郭宏是郭赦之的从弟，郭宏什才应该多坚持一会儿才对！只有这样，才能要求别的什也更多的坚持。对于郭赦之的这个命令，他完全不同意。
　　想起了曹幹曾给他们下过的那道命令，曹幹在新曲组建完成、任命了王庭三人为政委之任后，与本曲中伍长以上的军吏，专门下过一道命令，命令言道“除平时关心战士们的生活以外，逢到战时，政委并有参与军事决策之权”——王庭当即准备反对郭赦之的这道命令。
　　正于此际，呼喊郭赦之名字的声音从身后传来。
　　王庭将要说的话，暂且眼下，回顾去看，看见来的是李顺。
　　在两个兵士的举盾遮护下，李顺半弯着腰，小跑而来，尚未近前，他的话音已经传到：“赦之！曹郎让我过来问你，为什么郭宏什悬在云梯上，不上不下？为什么不往上攻？”
　　郭赦之抖着嘴唇，指了指云梯周边的尸体和伤员，说道：“李大兄，不是不上，实在上不去！”
　　曹幹现为曲军侯，已非往日，他深知身为一曲之主将，最重要的责任不是逞个人的勇武，而是指挥全局。因而，今日此战，他没有像以前那样身先士卒，带着人冲锋陷阵，他选择了一处靠近护城河的东岸，距离城墙稍远的位置，做为了他临敌指挥所的所在。
　　从他指挥所的位置观之，也能清楚地看到战事的惨烈和郭赦之队战士死伤的情况，但要较之近处来看的话，必是仍有所不如。
　　李顺打眼看去，更加清晰地看到了云梯周边地上的惨状，及亲耳听到了那些伤员们的呻吟，却是曹幹叫他来给郭赦之传达的令郭赦之催促部曲，迅速攀城的命令，怎么也说不出口来了。
　　他犹豫了下，说道：“曹郎已经催刘从事了，老营运伤员的人很快就能来。赦之，你再坚持一下！但不管咋说，不管你的部曲还能不能再打，不能让你部曲在云梯上呆立！呆立着不是给守卒靶子么？我这就回去，将你这儿的情形禀与曹郎，看曹郎底下来会再给你什么命令。”
　　郭赦之胡乱点头，应道：“是，是。”
　　云梯上传来惊呼，几人去看，是城头上的守卒泼下了金汤。
　　不过早在战前，曹幹等根据之前攻南成时的经验，已经就守卒可能会用到的这个守城方法议出了对策，金汤的效用不大，并不像狼牙拍，倒是没有对云梯上的战士造成太大的伤害。
　　城头上的守卒看到了举着盾牌来到郭赦之此处的李顺，不用猜，他们也能料到过来的定是给郭赦之传令的军吏，于是数支箭矢朝这边射来。射到了举着的盾牌上，砰砰作响。李顺从盾牌下探出头，斜斜的往城上瞅了瞅，又扭过脸来，向护城河外的土山上瞧了一瞧。
　　土山堆成以后，效果没有李顺等人预期的好，搭壕桥过护城河时，兵士就因城头的箭矢打击，小有伤亡，攻城开始后更不必说了，便只刚才就有两人中箭。
　　以李顺的好脾气，也不禁骂了一声，说道：“他娘的！土山的弓弩手干啥吃的？咱们辛辛苦苦堆了两天，他们咋连城上的箭手都治不住？”
　　军情紧急，他没空与郭赦之多说，依然由那两个兵士举着盾护着，飞快地奔回到了曹幹边上。
　　曹幹的脸色不好看。
　　任谁看到自己的部曲在短短的时间内，就被敌人造成了这么大的伤亡，怕都不会脸色好看。
　　曹幹问道：“命令传给赦之了？郭宏什的兵士咋还不动？”
　　“小郎，赦之队的伤亡很大，地上净是战死、负伤的部曲。”
　　曹幹问道：“大兄，我让你给他下的命令，你没下？”
　　“……小郎，不是我没给他下，这仗、这仗，不能这么打了啊！小郎，赦之也不是没有催他的部曲攀城，咱都看到了，他一直再催，阿宏也在催，可就是打不上去啊！贼守军的狼牙拍太凶了，箭矢也太猛了！他娘的，城头起了箭台，比咱堆的土山高，土山上的咱的弓弩手，压不住他们啊！小郎，再这么打下去，咱这一曲可就要完了！部曲都要打光了！”
　　丁狗是后投之人，郭赦之是曹幹的乡邻，两人之间，自是郭赦之与曹幹的关系更亲近。
　　曹幹做事，从来是以身作则，用人方面，亦是越困难的事情越先用亲近的人，以给别人做表率，是以，今日此战，曹幹没有让丁狗队先上，而是派了郭赦之队先上。
　　丁狗这队的五十来个兵士，此刻都在盾牌的保护下，列阵于曹幹所在处的边上。丁狗本人，则正在曹幹身边。郭赦之队部曲攻城的惨烈之状，曹幹等是亲见，丁狗也是亲见，然他却并无惊骇失色，只论这份表现，可要比郭赦之的慌乱好上许多。
　　闻得李顺此言，他即上前，请战说道：“小郎！郭大兄队的伤亡确是不小。他队既然攻不上去，就换我这一队上吧！”
　　总共两个队，开战还不到一个时辰，若就把郭赦之队换下，那底下的仗还怎么打？虽然今日此战的惨烈，也是出乎了曹幹的意料，但曹幹却知，现在还不到换丁狗队上去的时候！
　　可是，道理是这么个道理，郭赦之队战士一个接一个伤亡的惨状，又让曹幹在感情上不能忍心让郭赦之队继续攀城。那些死伤的战士都是经他亲自招募而成为他的部曲的！每天饭时，曹幹都会和战士们一起吃饭，这些死伤的战士，他们以往那些受苦的经历、为何会沦为流民的遭遇，以及有与家属一起从军者，他们现在老营的父母妻子，曹幹也都是已是相当熟悉。
　　该怎么办？
　　曹幹紧紧攥着腰边的环刀刀柄，望了片刻郭赦之队的情形，转目朝边上较远处的孙卢曲看去。
　　孙卢也是把其曲的几个队分成了不同的攻城波次，现正攀城的亦是第一个被派上去的队，攀城的进展与曹幹这厢相同，同样是毫无进展，地上亦已是尸体、伤者狼藉。
　　可以看出，孙卢派出的这一队，也已到支撑不住的时候，孙卢会怎么做？
　　曹幹把脸扭了回来，随便孙卢会怎么做，自己要做出正确的应对。
　　纷杂的脚步声和喊叫声响起，是担架队上来了。
　　曹幹转顾去看，一个面孔落入眼中，他登时大怒。