队队兵马从营中出来，大旗招展，上书着一个“董”字。
　　旗下一人，骑着棕色的战马，身披黑底漆红的铠甲，后边系着红色披风。
　　此人三十余岁年纪，骑在马上的个头不很高，不过中人身长，胡须浓密，长了个鹰钩鼻子，眼中透出深沉之色，乃是董宪。在其左右，扈从着十余将校，而距离他最近的一人，也是穿着黑底漆红的铠甲，亦后系红色披风，这人却非是董宪部将，是力子都派来督战的那个小帅。
　　一将自前驰马而至，到董宪马边，将马勒住转回，一边随着董宪前行，一边向董宪禀报，说道：“从事，我部离贼援兵已经不到三里，是不是这就开打？”
　　问话之人相貌凶狠，膘肥体壮，正是董宪帐下悍将王贤。
　　董宪感觉到督战小帅的目光落在了自己的身上，但他并没有扭脸去看那小帅，只管回答王贤，说道：“你先让你部排列阵型，等各部俱皆出营，列阵已毕，再对贼援兵发起进攻。”
　　王贤应命，便就拍马而去。
　　旁边督战的那小帅抚须笑道：“今日此战，大帅已经安排妥当，董公系乃先攻，这场仗打下来，公必能立下大功一件，定可得大帅重赏！”
　　力子都忽然强迫董宪把他的长子董隆作为质子，送到力子都营中，董宪已经猜出，此必是因这个督战小帅也得了城中箭书，并向力子都告密禀报了，力子都才会做出的这事儿，故而对这小帅，他是满心厌恶，乃至痛恨，听了小帅此话，他毕竟枭雄本色，到底是能按下情绪，勉强露出了点笑容，说道：“纵能小有功劳，也都是大帅指挥有方和老兄你督战得力。”
　　饶以力子都，对董宪且是忌惮三分，况乎这个小帅？他向力子都禀报得了箭书，那是对力子都的忠心，可是他对董宪，其实也是不想得罪太深。闻了董宪此话，这小帅干笑两声，说道：“董公这话从何说起？哪来的督战有力！我无非是奉大大帅之令，在此充个人头罢了。”
　　董宪未有再理会他，打马一鞭，在自家旗下，夹杂在千军万马众中，往前而驰。
　　※※※
　　南城墙，城楼之上，有数人站立。
　　数人中，正中一人，四十来岁，穿着黑色的袍服，头戴高冠，长须飘飘，可不就是杜俨！
　　城墙已有数丈高，城楼又高过城墙近丈，立于此处，居高临下，放眼看去，一览无遗。
　　董宪部的数百前锋已经逼近援兵驻区，后续部队还没有完全出营的形势，以及董宪营南边数里外援兵驻地这时的防御情况，在这里都能看到。
　　一个晚上的时间，不足以够援兵将营垒筑成，但昨晚入夜后，得了城中点火的提醒，援兵忙了整个晚上，却是已经连夜加急的将防御的工事大致筑成。
　　杜俨远眺援兵筑成的工事。
　　工事总共分为三层。
　　第一层是壕沟，在驻区的周围，援兵挖掘出了一圈壕沟，但因为时间的关系，壕沟不是很深，只能说是聊胜于无。第二层是在壕沟于驻区间的空地上，援兵安置了一些拒马，在地面上洒了许多的铁蒺藜，并且挖了不少的小坑。——这些小坑，既是用来阻滞敌人骑兵的前进，对敌人步兵的冲锋，同时也会起到一定的阻滞作用。第三层工事，则就是车阵了。
　　当于仓促之际，用军中携带的武刚车、辎重车等组成临时的防御阵型，依靠之来抵御敌人的进攻，这算是汉兵的传统战法之一。前汉武帝之时，讨击匈奴，卫青、李陵等将，在面对优势的匈奴骑兵来袭时，都曾用过这种战法，并都取得了极好的战果。
　　——武刚车，是一种多用途的战车，可用以运送军需物资，也可用于作战。这种车长两丈，宽一丈四，折换成后世的计长单位，长是四米六，宽是三米二，不可谓不大了。车身上罩有牛皮，立有盾牌，有的武刚车，还开有射击孔，弓弩手可以藏在车内，通过射击孔向敌人射击。简言之，这种战车，在当下的战场上，某种程度言之，就相当于是后世的坦克、装甲车。
　　而今虽然皇帝换了个姓，但改朝换代到今，才仅十来年，新朝军队的高级将领也好，中下层军吏也罢，就在十来年前，都还是汉家的军官，新朝军队兵士使用的军械、平时受的操练，直到现在，也都还是汉军的那一套，因而新朝军队的战法，与前汉军队的战法自也就是并无二样，俱是相同。平曲、厚丘两县所来的援兵，尽管不是朝廷的正规军，只是县卒，可是使用战车组阵，以作应急御敌的这种传统战法，带兵的将校却也是知晓的。
　　援兵加上随军的民夫，总共有两三千人，阵地大概有一两里方圆。
　　于望楼上望之，遥遥可见，壕沟、车阵之内的援兵的主阵地上，在车身后边兵士、民夫的身影簇拥，于兵士们中各处，参差竖立着数面高低不同的各色旗帜。距离太远，旗帜上写的什么字不能瞧见，然可料知，肯定是平曲、厚丘两县的旗号，及此两县县卒中不同各部的旗号。
　　董宪部有三千多人，人数上不比援兵多太多，但因为他们的阵型现在还没有布成，他们还是处于一个纵行的出营队列，所以看起来，却是连绵有两三里长，声势甚大。
　　再又穿过援兵阵地，杜俨往更南方眺望。
　　更南边的丘陵后、稀疏的林木间，偶有旗帜隐约露出，不用说，这些地方必定是都已藏下了力子都的伏兵。只等董宪部与援兵交战，这些伏兵应该就会杀出，对援兵进行前后夹击。
　　杜俨高高立在城头，转目向城西望之。
　　离西城墙近则七八里，远则十来里，形成半圆，连成一串，似如串珠的力子都的主力各营之中，现下也都正分别有兵马出来。这些出营的兵马，出了营后，大部分都在本营从事的带领下，去往营垒与西城墙间的空地上列阵，也有部分没去列阵，在往城南开进。
　　城南董宪部三千余众出营的阵势就已不小，城西出营的各部贼兵足有上万，阵势更大。
　　只见那出营之贼，络绎如潮不绝，城西空地上，尘土弥漫，遍布贼兵各部中的不知多少旗帜，犹如点点梅花，人声振地，枪矛如林；又有众多骑兵，或十余一股，或数十成队，驰行其中。
　　杜俨身边一人，干着嗓子，说道：“府君，董贼前锋已近我援兵，城西的贼兵主力则正在列阵，显然他们列阵成后，就会两路并举，一攻我援兵，一攻我城！是不是可以赶紧的将伏兵出城了？先把攻我援兵的董贼所部击溃，然后再全力守城！否则，两边受攻，咱可吃不消啊！”
　　问话之人，是多次军议都未参加的霍胜。
　　越是在这种时刻，杜俨的脊梁挺得越直，他握着插在腰带上的宝剑，从容说道：“君未看见，咱们援兵阵地南边的丘陵后，贼旗隐约么？此际贼情尚不明，不可贸然出击。”
　　说着，他又握了握腰剑。
　　时下距先秦不远，风俗朴实，虽仍尚武，“剑者，君子武备”的这条，士人们也都还保持着，且便是士人，确也仍不乏勇武出众的，可毕竟汉家百余年，承平已久，时代背景已与先秦不同，轻武重文，以风雅为尚的士人已是渐渐增多，故实是已有不少的士人，其所佩之剑，非为真剑，而是木剑，但杜俨腰上插的这柄剑，却非是木剑，是开了刃、能杀人的真剑。
　　“是，是，府君说的是。”话虽如此说，霍胜紧张的神情丝毫未有改变。
　　紧张之余，霍胜窥见杜俨神色冷静。
　　这些天忙着招纳轻侠、勇士，霍胜尽管很少有空参加军议，与杜俨没怎么见过，但也有听闻，在这些天的守城中，不管贼兵攻城再急，杜俨一直颇有临危不乱的大将之风。一个猜疑蓦然浮现，霍胜心道：“倒是怪了，力贼与樊贼连兵攻我沂平，贼众达两三万之多，祝其已经失陷，府君却镇定自若！他的这份镇定自若，究竟是装出来的，还是他另有克贼的秘计？”
　　半个时辰后，董宪部尽出营外，全部开到了援兵阵地北边的近处。
　　杜俨、霍胜等在望楼上，见董宪军中旌旗摇摆，鼓声不断，其部的三千余贼兵随着旗鼓号令，继而分成了前后两部。前部，即临援兵阵地之部，兵马数多，约两千多人；后部，即邻南城门之部，兵马数少，约千人上下。分成了两部以后，这两部的贼兵各自开始组阵。
　　很明显，前部的这两千余人，是董宪打算用来进攻援兵所用，而后部的那千来人，则是董宪用来防备城中派兵出来的。
　　霍胜忍不住了，又向杜俨进言，说道：“府君！贼兵现正在分兵列阵，此正是咱们城中趁势出击的好机会！若于此时，将咱们已伏在南城门内的精兵遣之出城，必能将还在列阵分兵的董贼所部一举击溃！府君，以我之见，应当抓住这个战机，不可再做等待了！”
　　杜俨将目光投到了董宪部的西边。