田壮、田武等都很关心这次议事的结果如何，毕竟今天要议的这两件事，一个关系到他们这伙人此次的切身利益，另一个关系到队伍以后的前途。
　　曹丰走后，众人便没有散，仍聚在高长所住屋子的外屋，一边看高长的伤势有无反复，一边等曹丰议完事回来。
　　傍晚时候，戴黑与两三个村妇端来饭菜，众人正要吃，院子外头传来了说话声音。
　　田壮、曹幹等出到屋外，见是几个义军战士带了两个人过来。
　　这两人一个四十来岁，胖乎乎的，另一个三十上下，裹帻彩衣，流里流气的。
　　看到田壮等人出来，这两个人赶忙都堆满笑脸，下揖作礼。
　　两人分别自报姓名，陈述来意。
　　原来四十来岁的那个胖子，是被绑人质中一人的从子，此来是为缴纳赎金。
　　另一个流里流气的，与被绑的人质也有关系，是其中一个人质的家人托他前来向高长求情，希望能减些赎金的。这人是他们本乡的一个轻侠，受了这人质家里的好处，因愿前来。
　　田壮收下了那胖子呈上的赎金，点过数目，并无少有，便吩咐把人质带出。
　　人质是个五十多岁的老头，被关在这里小半个月了，虽然每天饭食不缺，一天一顿，但在屋里不能外出，也不得洗沐，浑身上下脏兮兮、臭烘烘的，发髻散乱，胡须快捋成条了。
　　看到他的从子，老头的眼泪啪啪地往下掉。
　　他从子顾不上安慰他，向田壮等又行了个礼，生怕田壮改变主意似的，不敢多待，就领着这人质，也即他的从父从院子里出去了。
　　田壮他们说话还是很算数的，你把赎金交了，人就给你带走，绝不出尔反尔，并且非但不会出尔反尔，田壮还吩咐两个后生，叫把这人质两个送出村外。因为村子里还驻着百十个他们这伙的义军战士，如果半路上碰见哪个战士，戏弄或者打骂他们一顿，未免会被落骂名。
　　至于另外一个来求情的轻侠，曹幹冷眼旁观，瞧得出来此人虽是故作豪迈，然从其表情和不知何处安放的双手，可以看出他实则甚是不安。
　　田壮对他说道：“你来求情，可是我们高从事受了伤，不方便见你。”
　　这人说道：“高从事受了伤么？我却是不知，但减少赎金此事，想来田公也是能做主的。实不相瞒，这家人确实是拿不出这么多钱来，若能减些，钱很快就能送来！”
　　田壮摸着花白胡须，说道：“你刚也看到了，只要赎金如数送来，这质，一根头发也不会掉的，当场就交给你们带走，可若是赎金凑不够，拿不来，这质，你们也就带不走。减些赎金什么的，你不必说了，我家从事早就有令，凡来说情，一概不允。”
　　这轻侠说道：“可是他家确实是穷，拿不出这多钱啊！乞望老公高抬贵手，宽容一二。”
　　田壮说道：“你跟我说没用。我家从事有伤，实在不便见你，而且我也说过了，说情的一概不允，你就算见到了我家从事也没用。你赶紧回去，告诉他家里的人，及早把钱送来为是。”
　　田武插嘴说道：“记住，满够一个月，钱也就不必送来了。”
　　这轻侠还想再求情，田武已不耐起来，吩咐带他进来的那几个义军战士，说道：“快些的，把他赶走，别在这里碍眼！我等有大事商议。”
　　这轻侠没得奈何，垂头丧气地出去了。
　　田武不满地说道：“咱们辛辛苦苦地掳个人来，他们当是容易的么？关在这里，每天还要供吃供喝，得了病，还得给治，比当父做母的还要操心！问他们要些赎金，还推三阻四，总想着减些、减些！减你娘个头！真是越富越吝。”倒是由此想起了一人，问田壮，说道：“阿父，我亲小丈母，他家里这两天来人了么？”
　　“亲小丈母”，自是苏建。
　　田壮摇了摇头，说道：“他家里人一直都不见信。”
　　高长伤重昏迷，田武心中焦躁，遂拿苏建出气，恶狠狠地说道：“等满够一月，他家人若还不把赎金送来，咱们不得不送他回家之时，我啊，我还真有点不舍得下手！”
　　众人都是一笑。
　　田武说话的声音很大，刚才那个人质被接走时，又早把土屋内的其余人质惊动，他们都正挤在窗口向外倾听，这话顿就落入到了苏建耳中。
　　苏建失魂落魄地走到墙角，抱着膝盖，坐将下来。
　　他却也奇怪，他虽知他家里肯定凑不齐高长所要求的赎金数目，但也不应该这么久了，竟然连一封信都没送来。他搞不明白这是为何。
　　昔日县中吏，今日阶下囚，苏建此时的所思所想，也不必多说。
　　只说众人回到屋内，继续吃饭。
　　因要等曹丰回来，众人没多饮酒，就是好酒的田武也没有喝上多少。
　　等他们吃完，戴黑和那几个村妇把碗盘收拾了去，又给他们点上灯火。
　　寒风从外头吹进来，寒气入骨，田壮起身去将屋门关住，众人在屋里说些闲话。
　　戴黑没走，跪在屋角，时而悄悄地往里屋瞧上一眼，同时时刻准备伺候田壮等人。
　　众人闲谈着，不觉暮色渐暗，戴黑掌起灯，很快夜色来临。
　　夜到未久，院外又传来声响。
　　田壮说道：“今儿个议事怎么这么快，这就议完了？”
　　田武忙不迭地推开门，当先出去。
　　一众人又出来院中。
　　院中墙上挂的有火把，把院中照的颇是亮堂。
　　众人看到十来人从院外涌入，当先之人，正是曹德。
　　曹德后头的那些人，都是和曹德一同回乡送牛等物的。
　　曹幹眼往他们身上看去，见他们大多狼狈不堪，有的人身上还有血迹。
　　田壮、田武等人无不吃惊。
　　田壮急步上前，接住他们，问道：“怎么回事？”
　　曹德头上混乱裹了块破布，布上透出血，他哭丧着脸说道：“咱们的牛、粮、钱都被抢了！”
　　一说话满嘴漏风，却是牙也掉了两个。
　　“抢了？谁抢的？是哪伙贼寇？你们没有报高从事、董三老的名号么？”
　　曹德说道：“不是贼寇。”
　　“不是贼寇？那是谁？”
　　曹德说道：“是郡兵！”
　　田壮讶然说道：“郡兵？哪来的郡兵？”
　　曹德说道：“我们出了里，往乡里走，走了也就一二十里地，不知从哪里冒出来一股郡兵，有个几十人，不由分说，就来抢劫！我们人少，见势不好，只好逃跑，牛、粮、钱这些宝贝，就被他们全抢去了！我这次打坞堡弄来的那些财货，也他娘的全被那些狗入的抢走了！”
　　太过心疼被抢走的那些东西，曹德的眼眶都红了，泪水蕴积，马上就要掉下来。
　　田壮问道：“你的头和你的牙咋回事？”
　　曹德已然抽泣起来，他抹着眼，说道：“地上太滑，摔了一跤，磕到石头上了。”指了指额头，“头撞破了，牙也撞掉了。”
　　惨兮兮的模样，真是可怜！
　　曹幹连连摇头，叹息不已，上前扶住他，说道：“阿兄，走吧，我带你去找郭医看看。”
　　曹德不肯去，泪一出来，就忍不住了，蹲下来，痛心的嚎啕大哭，拽着袖子擦着鼻涕和泪，哭着说道：“这点小伤，用不着郭医，我十天八天也能好了！”又哭嚷：“我抢来的那些宝贝啊！那些狗入的贼郡兵，他们走后，我回去看，半根草都没给我留下！”
　　曹幹拍拍他的后背，权作抚慰。
　　田壮又问了其余人，好在见机得快，跑得早，没和郡兵开仗，都没受什么要紧的伤。
　　田壮说道：“牛虽丢了，但你们伤的都不重，总算是不幸中的万幸。”问他们，“填肚子没？”
　　曹德等一路上只顾着跑了，哪里有空吃饭，一个个都快饿死了。
　　田壮即叫跟出来的戴黑找村妇来给曹德等人做饭，又叫曹德等先去休息。
　　曹德等离开后，田武几人面面相觑。
　　过了会儿，一人说道：“来帮田家坞堡的贼郡兵已被咱打走，却咋又出现了郡兵？”
　　另一人说道：“曹德说，那股郡兵只有几十人，也许是从坞堡这里逃走的？”
　　曹幹说道：“若是来援坞堡那支郡兵中逃走的，只怕早就逃得远了，不会还敢在咱驻地的周边转悠。”
　　田壮问道：“阿幹，那你觉得这股郡兵是从哪儿来的？”
　　曹幹一直有“郡兵会卷土重来”的担忧，曹丰等也有这个担忧，如今看来，这个担忧还真有可能成为现实。这股数十人的郡兵队伍，有可能是即将新来的郡兵队伍的斥候。
　　他把自己的这个猜测告诉了众人。
　　众人听了，一个个更是大眼瞪小眼。
　　又过了会儿，一人说道：“这可咋整？从事现在昏迷不醒，要真是郡兵又要来打咱，可咋办？”
　　先是高长和董丹撕破脸皮，接着高长伤势恶化，陷入昏迷，紧接着，附近又出现了小股郡兵活动，屋漏偏逢连夜雨，正可形容他们这支队伍的当下。
　　曹幹自跟着起事以来，在这支队伍里边，每逢遇到问题，听到最多的话，就是这可该咋办？
　　以前有高长，高长总还能想出办法，可现在高长昏迷不醒，这人问出可该咋办之后，其余几人没有一个能回答他的问题的，反和这人一样，俱是惊慌无措。
　　只有田武，仍是满不在乎的神色，又把刘小虎道出，说道：“有啥咋办的？上次郡兵来，刘从事把他们给打跑了，他们敢再来，有刘从事在，还能把它打跑！”
　　田壮说道：“刘从事可能不怕郡兵再来，但问题是，咱们怎么办？高从事现下昏迷不醒，郡兵要是再来打，谁来领咱们？今日董三老议事，咱们推了阿丰参加，可也不知到底能不能有些用处，万一遇到什么紧急的情况，咱们这边，现在可是连个与董三老那头照头的人都没有！”
　　田武问田壮，说道：“阿父，你这话啥意思？莫不是你想再推个渠帅出来？这可不成！高从事他只是受了伤，你咋能就再推个渠帅出来？”
　　田壮说道：“我不是这意思，我就是说如果真是郡兵要再来打，刘从事不怕，咱们该咋办？”
　　也许是这几天来，众人见惯了田壮询问曹幹的意见，这会儿不等田壮再问曹幹，几个人的目光都投向了曹幹，等着曹幹出个主意。
　　不知不觉，短短的时间里，曹幹在这支队伍中，已经成为了在高长不在时，诸人的主心骨。
　　却是说了，为何之前曹幹没有这样的地位？
　　原因也很简单，因为之前这支队伍并没有遇到过什么特别麻烦的事情，唯一麻烦的就只有董丹的挑衅，高长退让几分也就是了，所以曹幹自也就不显山、不露水。
　　但现下不同了，这种队伍接二连三的遇到麻烦，而高长偏于此际陷入昏迷，曹幹在众人中的地位，于是不知不觉的也就凸显出来了。
　　曹幹摸着短髭，想了会儿，说道：“如果这股郡兵，果真是将要再来打咱们的郡兵大队的斥候，那么距离郡兵大队正式展开进攻应该还有些时日。”
　　一人问道：“为啥还有些时日？”
　　曹幹说道：“一则，郡里再派郡兵，是需要时间的，这个郡兵小队可能只是个先头斥候；二者，郡兵刚败一场，肯定得侦查好了，才敢再来打，所以，就算郡兵真是要再来打咱，距郡兵大队，或者说是郡兵主力来打，还得一段时间。”
　　田壮点头说道：“不错。那阿幹你说，咱们现在应该咋办？”
　　曹幹说道：“咱们现在，应该立即把情报告董三老知晓，同时，多派人手出去，远远地各处打探，这样，郡兵主力一旦出现，咱们就能及时得知，是战是退，也能及早拿定主意。”
　　田壮说道：“好！阿幹的主意好！我看，咱们就按阿幹的这个主意来办，咋样？”
　　众人本已六神无主，都无对策，听了曹幹此话，又皆觉分析有理，应对得当，遂俱道：“好！”
　　这边刚刚议定，还没决定派那些人出去打探，院外再度传来声音。
　　田壮、田武等才被曹德等搞了个大吃一惊，心有余悸，忙不迭地都往院外看去。
　　夜色下，这次回来的是曹丰。
　　曹丰回到院中，田壮等来不及问他议事的情况，先把曹德刚才汇报的情况与曹丰说了一遍。
　　曹丰面色大变，说道：“这可是大事！我得赶紧去禀报董三老。”转身就走。
　　曹幹叫住了他，说道：“阿兄且慢。”
　　曹丰止住脚，问道：“阿幹，怎么了？”
　　曹幹说道：“阿兄，方才议事时，董三老对你态度何如？”
　　“别提了，我就说不去，你们非让我去！屋门都差点没进去，亏得刘从事帮我说话，我才进去了。进了屋，议事开始，董三老从头到尾就没正眼看过我！董丹横眉立目的，倒是瞅了我几眼，把我弄的，汗都出来了。议完事，要喝酒，我寻思我也别难受了，就先回来了。”
　　曹幹说道：“阿兄，议事的时候，董三老对你既是这个态度，那你就算现在再去求见董三老，董三老怕也不会见你……说不定，他手下人都不会为你通报。”
　　“那我就说郡兵可能要来！”
　　曹幹说道：“阿兄，这话可不能随便乱说！一则，这个消息还不明确，二来即便明确了，也不可乱说，否则，就会动摇军心。总之，这话只能对董三老说，暂不可让别人知晓。”
　　这却是与曹幹早前不肯当着田壮等人的面说“西去河北”这个建议是相同的道理。
　　得了曹幹提醒，曹丰也意识了自己的话的确是有些冒失，点了点头，说道：“阿幹，你说得不错。”犯起愁来，说道：“那可该咋办？这事可拖不得，得让董三老越早知道越好！”
　　曹幹说道：“阿兄，何不先将这个消息告诉刘从事？”
　　曹丰登时醒悟，拍了拍额头，说道：“对、对！我先告诉刘从事！刘从事是能见到董三老的。”
　　这个消息十万火急，说去就去，他拔腿就走，便又赶去刘小虎部的驻村，将此事禀报刘小虎。
　　众人回到屋里，等曹丰回来。
　　等了约大半个时辰，曹丰回来了。
　　田壮问他，说道：“刘从事咋说的？”
　　曹丰脸上净是汗，他接住戴黑奉上的水碗，大口地喝了一碗水，稍解过了渴，说道：“刘从事听我说后，倒不见有甚震惊骇怕。”佩服得翘起大拇指，赞了句，“这份胆色，端是了得！”说道：“她对我说，她明天一早就会把此事告诉董三老。”
　　接着就这个消息说了会儿，到底关心缴获分配的事，众人就把话题转开，问起曹丰今天议事的情况。
　　曹丰说道：“今儿个议事，这头一件分配缴获，我也没说话，就是听，董三老倒也还公道，把理当给咱的，都分给咱了，也没用得着刘从事帮咱说话；这第二件，下一步的举止，刘从事和董三老却是好生起了一番争执！”