如果强攻，得半个时辰，还损兵折将。
　　用了曹幹此计，不到半个时辰，车阵中的这部蕃县守军就士气崩溃。
　　北边官道上，陈直的军旗下头，观战的曹凤不禁抚须叹道：“孙子云，‘攻心为上’，诚不我欺。”问陈直，说道：“陈君，适才献策之人，可就是攻下了鄙县尉治的那位曹军侯？”
　　薛县城自被刘昱部占领后，曹凤深居简出，几乎没出过门，除了见过陈直数次以外，也几乎没有见过访客。因是，他只是听说了县尉治所系是被先登薛县县城的曹丰的弟弟打下来的，薛县城破之日，曹丰他见过一面，但是从来没有见过曹幹。
　　陈直说道：“正是此人。”
　　曹凤点了点头，没再说什么了。
　　李县尉兵败，跳墙自杀而死，死的可谓壮烈，消息传到时，曹凤为他伤了点心，然也仅限于伤点心罢了，李县尉是县尉，他是县宰的属吏，两人的系统不同，倒是不致因此记恨曹幹。
　　陈直没有急着下令，催促曹幹、孙卢两曲往西边运动，关注着车阵中这部蕃县守军的动态，耐心地又等待了会儿，直等到这部蕃县守军打开了西边车阵，魏元的将旗开始向西边移动，遥遥可见，车阵内的这部蕃县守军兵卒，随着魏元的将旗并也开始往西边聚拢，接着出阵，他乃才传令说道：“击鼓！摇旗！命令孙卢、曹幹两曲，即刻向西追击，务要将此部贼全歼！”
　　鼓声擂响，陈直的军旗向前急趋而挥。
　　※※※
　　辨闻鼓音，是催促进战之节；举望陈直军旗挥向，是催令进战之语。
　　孙卢曲在车阵的北边，距离西边近，最先响应。被孙卢留在后方备战的两个屯，两百战士，在孙卢的亲自率领下，转往西边，直朝从车阵西边出来的这部蕃县守军扑去！
　　曹幹曲不落其后，但是曹幹改了主意，他刚才给郭赦之、丁狗的命令是，命令他两屯部曲做好“往西边追击”的准备，虽未曾明言，有个“往”字，言外之意，他之本来打算自是预备让郭、丁两屯绕过敌人的车阵，向西追杀的，却于眼下，他注意到车阵中的敌人竟是未如他之所料，敌将魏元没有留下足够的断后兵力，绝大部分的敌人兵卒都跟着魏元的军旗往西边蜂拥去了，被留下断后的兵卒仅只二十多人，且之这些被留下断后的兵士，个个都在不断地扭头往西边望，明显无有斗志，遂不再领郭赦之、丁狗绕往西追，急声下令：“杀过去！追！”
　　前头佯攻的万仓屯接到命令，佯攻变成真攻。
　　却那被留下负责阻击曹幹部兵士进车阵的蕃县守军军将，正是连番遭到魏元训斥的苑会。
　　好个苑会，数在自己部曲、同僚面前被魏元训斥、痛骂，他却是无有半点怨恨之意，得了留下断后的任务，明知与送死无异，他也是毫无怨言地甘心领受，见阵外的贼兵突然加强了进攻的力度，他知道战败就在眼前，脸色惨白，咬紧牙关，仗刀在手，喝道：“射箭！射箭！”
　　喊了好几声，不见一支箭矢射出去。
　　苑会顾视左右、回看身后，被留下来从他断后的那二十多个兵卒，丢下了兵器，一窝蜂地都往西边出阵突围的大部队追去了。——苑会总是挨魏元的骂，在部中威望不高，更值此必死之凶险处境，这二十多个兵卒，又有哪个会傻到愿意跟他一同送死？
　　兵卒都已逃掉，剩下了苑会一人。
　　面对已将辎重车撞开，或从辎重车上爬过来的成群贼兵，苑会握刀的手在颤抖，腿在颤抖，嘴唇也在颤抖，他的脸上没有一丝的血色，勉强撑住身子，他颤声叫道：“贼来！贼来！”
　　也不知他想的说“贼来了”，抑或他想说的是“贼来，杀贼”。
　　万仓屯冲进阵中的义军战士，视线都在西边仓皇出阵突围的这部蕃县守军的主力身上，苑会孤身一人，而且浑身打颤，呆呆站着，一看就不是个值得重视的敌人，故是压根没人在意他。
　　义军战士们挥舞着刀、矛、铍等兵器，有的喊叫着“灌了、灌了”！有的喊叫着“莫走了魏元！莫走了魏元”！如似波浪似的，一波波地从苑会身边冲过。
　　被“莫走了魏元”的叫喊声刺激到，苑会不知哪儿来的力气，大叫了一声，挥刀向经过的一个义军战士砍去，喊道：“贼子！休伤我家曹掾！”
　　这个义军战士反应挺快，躲开了他这一刀，长矛回扫，打在了他的脸上。矛尖没刺中苑会，可这一挥一打，气力不小，把他打了个眼冒金星，环刀坠地。
　　又一个飞奔经过的义军战士，顺腿踹了他一脚。
　　苑会站立不稳，摔倒在地。
　　他爬着想去拾刀，一个又一个的义军战士从他旁边奔过，有踩到他的，有踢到他的。
　　踩到、踢到都是无意，只有一个义军战士最坏，故意朝他头上踢了脚，跑过去时，还歪脸朝他头上吐了口浓痰——这个义军战士的脑袋很大，是郭赦之屯的那个海贼什长大头羊罗忠。
　　苑会别的都不管不顾，脑袋被罗忠踢那一脚，踢得他两耳嗡嗡，但依旧是盯着刀，只管往刀边爬。好不容易，总算到爬到了刀边，手才摸到刀柄，一人按住了他的脖子，将他拽起。
　　才将他拽起，这人忙不迭又把他丢下，看向手心，骂道：“哪个狗日的，乱吐！”是摸到了罗忠吐的浓痰，这人弯腰在苑会的衣服蹭了蹭，重将苑会揪起。
　　“我的刀！我的刀！”被粗鲁地推搡着，苑会跌跌撞撞地被推到了一人身前。
　　这人披挂着黑色漆红的铠甲，没戴兜鍪，露着年轻的面孔，浓眉大眼，颔下短髭，英气勃勃。
　　苑会不识得此人，不知这人便是曹幹，犹失魂落魄似的喃喃叫着：“我的刀，我的刀。”
　　拽着苑会的是褚交，褚交说道：“小郎，抓来了。”
　　那二十多个被留下断后的守军兵卒转身逃窜的时候，苑会就吸引住了曹幹的注意。兵卒尽皆西逃，独他不逃，孤零零地提着刀，站在原地，甚有一剑敢挡百万师的姿态。虽然原以为这是个猛士，结果证明不时猛士，可这份勇气，值得称赞。曹幹问他说道：“你为何不逃？”
　　罗忠那一脚踢得凶，苑会耳中轰鸣，听不见曹幹的问话，只不停地说道：“我的刀？我的刀？”企图挣脱褚交的把控，冲着曹幹叫道：“贼子！休得伤了我家曹掾！”
　　褚交皱眉说道：“小郎，是个傻子。”
　　“不，这是个忠义之士。”曹幹令道：“把他带下，不要伤了他。”
　　褚交应令，把苑会给了个亲兵拿住，抽出刀来，兴冲冲地说道：“小郎！咱也快些追吧！”
　　曹幹望向西边，这部蕃县守军约有半数已经出了车阵，尚有半数没有逃出。北边孙卢留下继续攻车阵的部曲，也已经杀了进来，没有逃出的这部分蕃县守军，肯定是逃不掉了；至于逃出去的那半数，外边有任躬和他的部曲拦截，孙卢的部曲也已经赶将过去，必也是已无逃路。
　　这场战斗已经打赢。
　　他仰望了下天色，黄昏已悄然而至。
　　曹幹说道：“这部蕃县的守军已经无处可逃，咱们不必再去追赶，把功劳留给赦之他们吧！”
　　“啊？不追？”褚交小小的遗憾。
　　曹幹笑道：“追歼是功劳，功劳不止这一个。你带上些人去岸边，接应刘从事部上岸！此亦一份功劳。”给褚交布置完任务，由他去后，曹幹令另个亲兵，“你赶上去，找见赦之、狗子、万仓，传我军令，歼灭了这部蕃县的守军以后，除留少数部曲看守俘虏，余下主力不要休息，立刻到官道上陈公的将旗处集结！准备进攻西边的蕃县守军阵。我现在就去先见陈公。”
　　这亲兵接令，加入到了向西杀去的战士群中，去找郭赦之、丁狗和万仓传令。
　　曹幹在余下几个亲兵的护卫下，返回到车阵东边本曲方才所在之处。
　　张曼仍还留在原地，刘平、张骜两队部曲按照曹幹的命令，候守其后。
　　“张公，这部守军已走不脱了。却也不知西边那部守军与我阿兄、戴兰的交战，打的啥样了？斥候探报，说城中似也要遣援，亦不知城中援兵可有已出？下边仗怎么打，张公可有计议？”
　　张曼没上战场，他一直在这里待着，观察战况、敌情此外，他思考最多的就是底下的仗该怎么打，心中已有定见，拄着他的长拐杖，摸了摸黑浓的胡须，说道：“有俩打法。”
　　“哪两个打法？”
　　张曼说道：“一个是按照原定计划，再去把西边的那部守军歼灭，然后趁夜色，试试看能不能诈开城门；一个是如果蕃县城中当真派了援军出来，就直取蕃县县城！”
　　“直取蕃县县城……，张公，即便是蕃县城中派了援兵出来，然一见咱兵马到，它派出的援兵定然就会撤回城内，咱要想趁此一举把蕃县县城打下？不好打吧？”