曹幹转回本曲，转达了刘昱的命令。
　　薛县城这么容易就打下来了，曹幹曲的部曲无不兴奋，都打算着想要跟着进城，却于这时，刘昱令他们去打县尉治，李顺、李铁、郭赦之、丁狗、万仓以下，兴奋的情绪顿时化为怨言。
　　郭赦之嚷嚷说道：“曹大兄把城打下来了，从事不叫咱进城？打啥县尉治？县尉治在哪儿？”
　　丁狗、万仓这两个屯长也皆牢骚。
　　丁狗说道：“县尉没在城里么？小郎，便是县尉没在城里，也不急着去打吧？行了一夜的军，又叫咱刚备了半天的战，城被曹大兄打下来了，总是让咱进城喘口气？”
　　万仓亦说道：“就是！城都打下来了，一个县尉治着甚急？还能跑得了它？”
　　新上任万仓屯的政委邓勋，接口说道：“县尉治跑不了，从事是不是担心县尉跑了？”
　　李顺说道：“恐怕是，说不了就是怕县尉跑了！”
　　郭赦之说道：“跑了就跑了！一个屌县尉，值得什么？跑了还省的咱再去打的麻烦！”
　　李铁皱起眉头，说道：“郭大兄，你别乱说话！”
　　刘让不在曲中，他屯中的两个队率刘平、张骜，这会儿从着张曼也在曹幹的身边，他俩还算新人，军职也没郭赦之等高，没好擅自开口，然从神色可以看出，亦俱是对刘昱的此令不满。
　　曹幹板起脸，训斥郭赦之等，说道：“瞎吵吵啥？这是从事的军令！军令下来，咱就得遵从。你们也说了，城都被我阿兄打下来了，一个县尉治算得什么？一县城、一尉治，正好我阿兄打下县城，咱们去把尉治打下！都别牢骚了，听我的命令！”喝令郭赦之，说道：“赦之，你带你屯打头。”令丁狗、万仓，“你俩带你两屯其次。”令刘平、张骜，“你两队暂从我。”
　　要说威望，曹幹在本曲的威望那是没的说。
　　他一令之下，郭赦之、丁狗、万仓都闭上了嘴，不再出怨言，齐齐恭敬领命，各去领本屯，按照曹幹的行军队形部署，预备向县尉治所开进。
　　曹幹沉吟了下，令李顺说道：“李大兄，你带几个人去城下，扛上梯子。”
　　李顺应令，自亦去了。
　　曹幹问张曼，说道：“张公，行军一夜，你吃得消么？城已克了，你要不先进城？”
　　张曼依然是黄巾黄服的打扮，握着长杖，另一手抚摸胡须，笑道：“军侯去打仗，身为‘军师’，岂有不从战之理？军侯且请放心，一夜行军之劳，我尽能吃得住！”
　　“好！这县尉治所，从事方才给我指点了位置所在，然治所防御是否坚牢，治所内有县卒多少，这位薛县的县尉又是个何种样人，从事也不知，没有与我说。张公，我自己带部曲去打，还真是心底无数！有了张公同行，出谋划策，这治所，我就有十成的把握打下来了！”
　　张曼笑道：“军侯，出发吧？”
　　郭赦之、丁狗、万仓各屯已经整装待发，刘平、张骜两队亦已集结完毕。
　　曹幹于是传下命令，进兵城南，前去攻打县尉治所。
　　县尉治所在城南不到十里的地方，田里的麦子收了半数多了，但还有很多没收，曹幹不许部曲践踏麦子，没有带部曲抄近路，带着战士们从新曲的兵士旁经过，顺着官道直走到城东近处，转上了通往城南的路，然后这才放开速度，向城南急行。
　　——曹幹等到城东时，李顺已经带人扛上了梯子，在这里重新加入到了部队中。曹丰和他曲的战士大部分都已经进城了，现尚在城东外的曹丰曲战士寥寥无几，问了李顺得知，刘昱令曹幹去打县尉治所，这几个战士忙进城去找曹丰，向曹丰禀报，此且先不必多言。
　　不到十里地，小半个时辰即至。
　　路两边的麦田，路西的仍在往前绵延，路东的断了一大片。便在路东没有麦子的这块野地上，一座小城，或准确点形容，一个不大的坞堡呈现于曹幹等人眼前。
　　曹幹等人皆知，这个坞堡，就是薛县县尉的治所了。
　　前头的郭赦之叫队伍停下，跑回来向曹幹禀报：“小郎，前边那个就是尉治了吧？”
　　“应该是。”曹幹令各屯都停下行军，将三屯的屯长、刘平和张骜两人再次招聚过来。
　　众人到齐，蹲坐路边的树荫下，擦着汗，商议攻打坞堡的办法。
　　张曼没有蹲下，扶着长杖，眺望坞堡和坞堡周围的地形、情况。
　　坞堡并不大，坞堡的墙壁亦不很高，没有薛县县城的城墙高，扛来的梯子不仅能够搭到墙顶，还能多高出一截。张曼往坞堡上头望去，堡内肯定是已知刘昱部兵至，坞堡的堡门紧闭，堡墙上的垛口后，多有隐藏于后、探头探脑，亦在打望曹幹曲战士的守卒。
　　转目坞堡周边望之，坞堡近处，四面俱是平坦的土地，一条溪水从坞堡的东边蜿蜒流过。
　　应当即是因为此处有这条溪水，所以薛县才会把尉治安置在了这儿。
　　一则此地离县城不太远，城中有事，正常情形下，可以迅速支援到位；二者，坞堡中有县尉的属吏、有一定数量的县卒，之！”不算少，日常用水不可缺。
　　溪水与坞堡的距离不远不近，有个一里多地。在溪水的西侧，亦即溪水和坞堡之间的野地上，郁郁葱葱地长了一大片的果林，桃树、杏树都有；果林边上是七八亩菜地，还有个小院子，院内两间土瓦房，不知做什么用的——太平时候，堡内的驻兵很少，而下乱世已起，李县尉充实了下县卒的队伍，早前只驻数十县卒的堡内，如今驻了百余县卒，把堡内弄得拥挤不堪，不像样子，这个小院子、两间土瓦房是李县尉特地修建，专门用以供给客人住的地方。
　　远处向南、向东，四五里外，都还是麦田。
　　薛县县城距此才不到十里地，刘昱部攻城时，这附近就听到动静了，收麦的乡民和那些出城的县民一般无二，亦是早已都逃回家去。远近四野无人，唯鸟群惊飞，带来些许动静。
　　收回了视线，张曼蹲身下来。
　　曹幹拽着袖子，拂去了地上的土块、碎草，请张曼坐下。
　　张曼没坐，蹲着说话，说道：“军侯，尉治不大，墙垣不高，料治内守卒亦不会多，兼以薛县县城已克，守卒此际必是惊恐。以我估料，取之不难。”
　　“张公，怎么打，可已有计？”
　　取之纵使不难，也不能不做计议，闷着头就去打，还是得先商量一下，定个攻打的方略。
　　张曼说道：“可先招降，县尉若是肯降，不战便可取矣。他若不降，再作进攻不晚。”
　　快到中午了，比上午时热了许多，曹幹拉开衣襟，往里扇了扇风，说道：“张公所言甚是。先礼后兵嘛，咱先招降。”看了一圈李顺、李铁、郭赦之等人，选了李铁，说道：“李大兄，你辛苦一趟，去治所外招个降。告诉县尉，薛县城咱已得了，他要愿降，保他性命无忧。”
　　李铁应诺。
　　曹幹补充说道：“你别一个人去，带上几个盾牌兵，拿盾牌护着，别叫守卒射箭了！”
　　李铁应了声是，喊上了四五个盾牌手，便下了路，往东边去坞堡前招降。
　　看着李铁去了，曹幹与张曼说道：“张公，咱接着议。县尉如果不降，你觉得咋打合适？”
　　“方才我观治所周边形势，思得一计，只不知合用不合用。”
　　曹幹说道：“张公所得之计，一定妙计。公请言之！”
　　张曼侧身，遥指坞堡边的果林，说道：“果林薄近尉治，尉治的墙垣不高……军侯，你看，那几棵树都高过了墙垣。我想到的计策就是，县尉若不肯降，便先遣两部兵，自北、自西两面佯攻之，以调其治所东墙上的守卒；候治所东墙的守卒被调走，再择勇士攻其东墙，同时，选曲中善射者，入进果林，攀上那几棵高树，以枝叶为掩，居高射之。如此，东墙之守卒已然稀薄，我又有弓手居高而射，再加上勇士猛攻，定然便可克矣。”
　　曹幹略作沉吟，摸着颔下的短髭，仔细考虑张曼的此策是否可用。
　　李顺说道：“张公，若是我曲虽攻其北、其西，但县尉却不调东墙的守卒呢？”
　　张曼笑道：“李君，你且看之。”指向了那条溪水，说道：“此溪离治所甚近，其间的野地颇为狭窄，常理计之，已是不宜选为进攻之地，溪水与治所的东墙间又有果林、菜地、那个小院子为隔，这就更不宜于选此处为进攻之地了。因而当我曲从北、从西展开对治所的进攻后，县尉很可能就会对东墙掉以轻心，会误认为咱们不打算从此处进攻。他只要生此错觉，东墙之兵，他就必定会调往北墙、西墙！”
　　李顺看看治所的东墙，看看那条溪水，恍然大悟，说道；“不错！东墙的地形的确是不如北墙、西墙宜于咱们进攻！”
　　曹幹作出了决定，说道：“县尉如是不降，便按张公此策攻之！”
　　众人投目坞堡外，瞧见李铁到了坞堡前，在盾牌的保护下，往堡内喊了几声，招县尉投降，坞堡内的回应是射了一阵箭。众人知道，县尉是不肯降了，目光转回曹幹身上，等他命令。
　　曹幹令道：“万大兄，你率你屯，佯攻北墙！”
　　万仓起身应道：“诺！”
　　曹幹令道：“狗子，你带你屯，佯攻西墙！”
　　丁狗起身应诺。
　　曹幹最后命令郭赦之：“赦之，你屯攻东墙！”
　　刘平、张骜互相对视了一眼，他们作为新投者，不应当是最先被派上阵的么？
　　怎么佯攻、主攻，三路进攻的人马，曹幹用的都是自己的老部曲？
　　※※※
　　经过李铁等的挑选，被收编到各屯的海贼，总共有三十来人。
　　这三十来人，大部分被分到了郭赦之、丁狗、万仓三个屯，刘让屯也分了几个，但不多。
　　分到郭赦之屯的十来个海贼中，原先在海贼里地位最高的是个叫罗忠的，三十多岁年纪，因为脑袋大，好顶牛干仗，绰号“大头羊”。他现在是分到郭赦之屯的海贼们的什长。
　　坐在队伍最前的郭赦之屯中，他瞅着李铁往坞堡下去，又瞅着坞堡上射箭，随后扭脸瞅了瞅后头不远处，蹲在树下商议的曹幹等人，吐了口唾沫，小声与左近本亦是海贼的本什部曲说道；“李政委刚是劝降去了，坞堡里不降，马上就开打了。”
　　“打就打吧，来不就是打的么？”一个脸上有疤的部曲说道。
　　罗忠哼哼了两声。
　　这脸上有疤的部曲问他：“大头羊，你哼啥？”
　　“打就打吧？你个猪头脑子，瞧着吧，头批上阵卖命的就是咱们！”正说间，郭赦之急匆匆地从树下回到了本屯，大声下令，叫部曲起身，准备作战，罗忠以为自己猜对了，又往地上吐了口唾沫，说道：“你他娘的，降的那天，老子就料到这天了！”阴狠地窥看郭赦之，小声说道：“老子干了这么些年的海上营生，能活到今儿个，岂是白饶？不定咱谁先死、后死！”
　　丁狗、万仓、刘平和张骜也都回到了本屯、本队，命令各自下达，数百人的部队动了起来。