踏着夜色，曹幹回到本屯驻区。
　　曹丰在帐中等他，田武、高况、李铁、褚豪等人也在。
　　——田壮的病没有全好，晚上太冷，他就没有来。
　　曹幹把见贲休的经过和打探得来的情报，详详细细地与曹丰等人说了。
　　听他说完，曹丰诸人消化了会儿，七嘴八舌的议论了一阵。
　　曹丰问他说道：“你回来时候，我也看见你了，瞧见陈君在等你，我就先回营等你了。你跟着陈君去见过从事了吧？他们是咋说的？”
　　“刘大家问我对此是何看法，我回答说，南成既然是非打不可，那咱就破釜沉舟，把此仗打好，只有打好了，咱们才能求得一条活路，此乃死中求活之策。”
　　这个所谓的“死中求活”之策，曹幹与曹丰等都已说过，因不需他再解释。
　　曹丰问道：“刘大家、从事是啥意思？”
　　“刘大家赞同我的意见。”曹幹站起身来，环顾诸人，沉声说道：“阿兄，诸位大兄，南成这场仗，现下已是板上钉钉，必打不可的了！我探听到的有关南成的情报，你们刚也都听到了。这场仗会很不好打，绝非是打田家坞堡那场仗可比的！咱们拼命的时候到了！”
　　“拼命的时候到了……”李铁喃喃自语。
　　田武瞪大了眼睛，褚豪不安地在席子上扭动身子，高况没啥明显的反应，但拳头攥紧了。
　　曹丰问道：“阿幹，那你觉着这南成，会啥时候开始打？”
　　“我不是已给阿兄、诸位大兄说过了么？之前我听来的是过了正旦，力子都便会召集他麾下的各部，共打南成。这眼瞅着马上就正旦了，我寻思着，可能这两天力子都应该就会派人来召董宪去见，商议攻打南成此事了。”与田武诸人的忐忑不同，曹幹此时神色坚毅，他说道：“阿兄、诸位大兄，咱们的营地已经建好，有道是‘临阵磨枪，不亮也光’，我以为从明天开始，咱们部中各屯就都加紧起来操练吧！现在多流些汗，等上阵时也许就能少流些血！”
　　虽才二十出头的年纪，曹幹是帐中众人中最年轻的一个，可他镇静的神情、从容的语调，却不自禁的感染到了众人。田武等俱皆抬头看他，灯光下，曹幹那黧黑的肤色，配上他这会儿沉稳的表情，竟好似有了一种能安人心神的能力，李铁、褚豪等的紧张害怕渐得减弱。
　　田武猛地拍了下大腿，说道：“他娘的！人死逑朝天，干就干！干他娘的！”
　　※※※
　　曹幹没有猜对，并没有等力子都派人来召，次日下午，董宪就准备前往阴平，拜见力子都。
　　这是因为，正旦快要到了，依照时俗，正旦这天，为臣下、晚辈者，需要到尊长处拜谒。
　　出发之前，董宪登上帐外的望楼，远眺刘昱营地。
　　黄朱、贲休等陪从在侧。
　　董宪举目望了会儿，说道：“刘昱帐下有知兵之士啊。”
　　贲休也瞅了瞅刘昱营地，问道：“从事这话是咋说的？”
　　“你们看，他这营地的内外规划虽然不是很严整，但麻雀虽小，五脏俱全，乃至茅厕、灭火诸事，基本该有的却是都已有了。这要不是有知兵之士的指点，断然是难以做到此等的。”
　　从高处望去，已经建好的刘昱的营地，整体观之，就好像是一个棋盘，成一个大致的长方形。
　　营区内分成了四个较大的格子，这四个较大的格子内部又各分成了四个较小的格子；四个较大格子的正中间是刘昱的中军和率帐之所在，遥见刘昱率帐前的那面黄色大旗迎风飘展。
　　又在营地的侧角，空出了一大片的空地，这里是校场、粮仓的位置。这会儿，正有一群群的兵士聚集在此地，在陈直的指导下，用从丘陵那边伐来的树木打造云梯、撞车诸物。
　　四个较大格子之间的营路上，可以看到有巡逻的兵士在来回走动。
　　营区的外面是新建成的营墙，辕门与墙四角的望楼上，此际俱有站岗放哨的士兵。营墙再外是壕沟，壕沟与营墙间的空地上，有三四个兵士在看着十余匹马、驴吃草。
　　刘昱的这整块营地，看起来不复杂，但正如董宪所言“麻雀虽小，五脏俱全”，要想建成这个样子，至少却也是需要两个条件的，一个是，军中得有一个懂些筑营的人，再一个是，得有一定的组织能力。
　　黄朱说道：“从事，刘昱不像是个通晓兵事的，他的姑丈陈直，似是有点能耐。若是我所料不错，从事说的这个知兵之士，当是陈直。”
　　就在这时，董宪等人看到，刘昱营地那四个较大的格子中，有一个格子里边，从各个小格子里陆续各出来了十余人，总计四五十人，络绎地汇聚到不远处的空地上，一面红旗竖立在他们前头，这四五十人很快在红旗下的几人的指挥下，组成了个阵型，操练起来。
　　董宪凝目细看，见这四五十人组成的队列、阵型尚算整齐，且在操练的过程中，阵型不断的出现变化，从基础的方阵，变成防御性质的圆阵，又变化成进攻性质的锐阵等等。几种阵型的变化称不上十分流畅，中间甚至还乱了一小会儿，但总体言之，也还马马虎虎。
　　董宪指了指这操练的数十人，笑道：“刘昱帐下的知兵之士，不仅只有陈直，你们瞧那数十个在演练阵法的——这数十人不知刘昱帐下哪一部的，他们的部率也是个知点兵事的啊。”
　　随从在边上的一个小帅不屑地撇了撇嘴，说道：“筑个营、练个阵，不算本事，能不能打，说到底，还是战场上见真章！”
　　这小帅身高体壮，披着黑色的铠甲，个头得有将近八尺，胳膊有贲休的两个胳膊粗，脖颈也很粗，四方脸，腮帮子上都是肌肉，肤色赤黑，须髯如针，嗓门很粗，正是那晚帐中对刘小虎无礼的那个小帅，也正是曹幹打听来的董宪帐下最为勇猛的那个、名叫王贤的那个小帅。
　　董宪摸了摸胡须，笑道：“大兄说得不错！能不能打，最终还是得战场上见。……刘昱这营中又是打造军械，又是操练阵法，昨天那个叫曹幹的还来求见贲大兄，打听了南成的情况，看来他们是已经知道，打南成这一仗他们是跑不了了，已开始在为打南成做准备了。”
　　黄朱笑道：“从事，他们已有打南成的准备也好，省了从事到时再督令他们的事儿。”
　　董宪点了点头，抚须说道：“不错。”又笑道：“这刘昱看着年轻气盛，带着点傲慢，我本以为，赶他们打南成的时候，我少不了还需要吓唬吓唬他，于今看来，是我错了。”
　　黄朱凑趣问道：“敢问从事，哪里错了？”
　　董宪笑道：“刘昱他不是个年轻气盛的，他分明是个知趣识意的！”
　　贲休、王贤等人无不大笑。黄朱说道：“从事，依我看，似亦不能说他知趣识意，这却分明是因从事威风凛凛，他因惧从事而不得不知曹从事之趣、识从事之意。”
　　董宪抚须而笑。
　　对黄朱，董宪还是颇为满意的。
　　虽然黄朱没有啥过人的谋略，但到底是读过书的人，在一些事上，要比贲休、王贤考虑的周全。别的不提，就拿对董宪的称呼来说，在本部军中时，黄朱素来是以“从事”来尊称董宪，此乃是因董宪的部曲多乡民出身，“从事”的称呼，更符合董宪部曲对“权威”的认识；然而在刘昱、陈直等面前，黄朱却是改以“将军”来尊称董宪，董宪不用问他，也知其因，这自然是因为一则刘昱等是士绅出身，知道“将军”的含义，再则刘昱也是“从事”，那若亦以“从事”来称呼董宪，气势上就不太够了。这些东西，就绝不是贲休、王贤能够想到的。
　　董宪沉吟了下，收起笑容，说道：“黄先生，延请你阿兄此事，你还得去办。我今天下午去力大帅那里，估计过了正旦，至迟初二、初三就能回来。我希望我回来时，你能已把你的阿兄给我请来了！我已给你阿兄备好了厚礼，等到正旦这一天时，你就拿着我礼物，去谒见他。”
　　黄朱恭谨应道：“是。”
　　董宪说道：“你几次为我去延请你的阿兄，他皆不愿来见我，我想不外乎是因他可能认为咱们成不了事，故此他才一再推辞。”
　　黄朱惶恐说道：“从事，我阿兄断然不会……”
　　董宪止住了他，笑道：“黄先生，你别慌，我没有不满你阿兄的意思。你阿兄的忧虑，我能理解，但现在情况不同了，咱们马上就要打南成，这回打南成，力大帅的决心很大，是一定要打下来不可的！南成打下来以后，咱们再与樊大帅联兵，打下费县，那再往后，咱们便可以与樊大帅部连成一气了。我部万余众，加上樊大帅部数万众，合计不下四五万人马，这小小东海、以至整个徐州，不就任咱们纵横驰骋了么？……今时已不同往日，你这次再见到你阿兄时，你要把这层不同细细地说与他知。你阿兄在东海大大有名，是个有识之士，我相信，你只要把话给他说透了，他是能够看明白眼下之形势的变化，和我等将来之大有可为的。”
　　黄朱连声应道：“是、是，从事放心，我一定会把从事的开示仔细地说与他听！”
　　口中尽管这般应诺，对于能否把他阿兄请到这件事，黄朱心中却很没有把握。
　　他虽然与他这个阿兄的血缘关系很近，可他们两家的情况很不相同。他的这个阿兄做过郡吏，家里富裕，黄朱则不然，其家贫穷，也没有出仕的机会，因此他兄弟两个才会在面对董宪时，做出了不同的选择。黄朱主动来投，他的这个阿兄则是董宪数邀，皆不肯往附。
　　之前数次相邀，已是卑辞厚礼，他的这个阿兄都不肯答应来投董宪，那这一次，就算是加上了“将要用兵南成，欲与樊崇联兵”的此条，他的这个阿兄难道就会肯来么？
　　黄朱心中没有把握，但董宪的命令不能不从。
　　他想道：“从事数令我为他聘请我兄，我兄皆不愿出。从事虽尚暂可忍耐，王贤诸辈已是越来越恼。若王贤、贲休诸辈者，本贼寇也，杀人越货，寻常之事，万一把他们给惹的怒了，背着从事，私下里干出什么事来？我兄性命恐危！这一次我见到我兄之后，无论如何，我好歹得把他说动，最起码来见从事一面！至于其它，再说不迟！”
　　王贤叉腰，晃着身上铠甲的甲片，乜视黄朱，说道：“黄先生，你人不错，但你的这个阿兄，架子未免太大！从事三番五次的请，他都不肯赏面！……我都纳了闷了，你的这个阿兄，他是能呼风唤雨、撒豆成兵不成？他还是能刀枪不入？他到底是有多大的能耐？从事的脸面，他都不给？”与董宪说道：“从事，要不干脆也别去找他了！等咱打下南成，与樊大帅练兵，再把整个东海拿下以后，到那时，看看是从事再找他，还是他屁颠屁颠的来求见从事！”
　　董宪笑道：“黄先生与他阿兄都是读书人，对读书人，咱们得客气一点。王大兄，你可千万别胡说八道，再把黄先生和他阿兄吓到，我的罪过就大了。”
　　黄朱尴尬地捏着胡须，陪着笑了两声。
　　笑声停下，董宪往刘昱营地又看了一看，不再多看，转过身来，与诸人说道：“这次正旦拜谒力大帅，各部从事都会到。力大帅必定会借此次机会，与我等商议攻打南成此事。估摸着，等我这次回来，咱们打南城这事就要提上日程了。我等会儿走后，你们要继续监督着，把尚未到打造的军械都给打造好了。”侧身朝刘昱营中指了指，说道：“刘昱的部曲犹知操练，操练这方面你们更不可松懈！我知道，你们和你们各部的部曲怕天冷、怕麻烦，好多人不愿操练，可是操练对咱们是有好处的，你们断不可阳奉阴违！”
　　力子都现下所在的阴平离建阳很近，两县相邻，阴平县城在建阳县城南边靠东一些的位置，相距只有三四十里，这次去见力子都，只王贤一人护从董宪去，余下的小帅都会留下在营中。
　　贲休等人应诺。
　　董宪令众人中一人，说道：“我离营后，营中诸务暂由你来主管。尤其打造军械、操练这两件事，你务必要严格督查，有违背我令者，等我回来你告诉我，我必加严惩！”
　　这人是董宪的从弟，他应道：“是。”
　　望楼的梯子传来咯吱咯吱的声响，不多时，一人跑了上来。
　　这人十六七岁，是个少年，穿着个黑底漆红的皮甲，佩带环首刀，相貌与董宪相很像，是董宪的长子。到了董宪面前，他兴奋地问道：“阿父，咱啥时候走？”
　　董宪共有两个儿子，一个女儿。
　　他的次子还小，才七八岁，女儿年长些，十二三岁。
　　如今乱世渐起，董宪又已经聚众造反，那么为巩固自己的势力，他自是需要有足够多的值得信任的人来帮他才行，故而，他的从弟也好、他的这个将近成年的长子也好，现如今俱是他着力培养的对象。特别他的长子，每次去见力子都时，他都会带着他的长子同去，这次一样。
　　董宪很喜欢的他长子，拍了拍他，宠溺地说道：“现在就出发！”
　　董宪从弟、黄朱、贲休、王贤等陪着董宪父子下了望楼。
　　给力子都备的礼物已装车完毕，献给力子都的美女也都塞到了辎车里，董宪父子便翻身上马，在王贤与二百精锐的护从下，押着大小四五辆车，出了营门，往南而去。
　　黄朱等在辕门，目送董宪等去得远了，乃回营中。
　　走了没两步，黄朱顿下脚来。
　　贲休奇怪地问道：“黄先生，你咋停下不走了？”
　　黄朱举首，望向云空，说道：“雪停了。”
　　贲休也往天空去看，连着下了多日的这场小雪，确是停了。