和刘昱商议该怎么攻打公丘不同，刘昱只是和陈直两人商议，曹幹则是把随从出战的曲军侯以上的军官、以及同等级的政委，还有王庭这位军法主官都给叫到了帐内，一起商量。此外，参会的还有张朗、邓充等各负曹幹军中各项军务之一责的帐下掾吏。
　　“大家都来议议吧，这回打橐县，你们都想到了什么办法？咱们集思广益，畅所欲言。”
　　曹幹话音方才落地，一人即从席上站起，离席出到帐中，说道：“郎君，我有一策敢献。”
　　说话之人乃是张朗。
　　这人和人不同，有的人，出任新的职务，或者升迁到一个新的职务后，会在一定的时期内表现的比较谦虚、低调，有的人却会积极表现。张朗可能是原因一则年轻，二者他的两个兄长现都得到了曹幹的重用，近水楼台先得月，他现如今亦很被曹幹器重，故他属于后者。自被曹幹正式任为帐下掾后，不管大小事，只要把他叫来参与商议，他必是会踊跃发言。
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“季明有何良策？”
　　张朗表现踊跃，话挺谦虚，说道：“回郎君的话，‘良策’不敢称，充其量，拙见而已。郎君，橐县县城，我是去过的，前年我还又去过一次，对此城较为熟悉。其城城墙的高度、城壕的宽度，都与任城县城相仿，虽然不算很高、很宽，然若强攻的话，短日内只怕也是难以攻克。在下愚见，如果能有内应在城中影响，那这个橐县县城，肯定就会好打得多了！”
　　“内应从何而来？”
　　张朗自告奋勇，说道：“郎君，橐县城里有我的旧识，我可给他去封书信，劝他当郎君攻城之际，于城内聚众响应。”
　　“有把握么？”
　　张朗迟疑了下，说道：“回郎君的话，把握不敢说很大，有三四分吧。”
　　胡仁在边上摸着下巴的胡须，笑道：“三四分把握？张老兄，你的这把握少了些啊。”
　　一听张朗的话意，曹幹就知道，他所谓的“内应”此策，十之八九应是难成——其实，换个角度来做判断的话，亦能得出此个结论，便是张朗此策若是有较大的把握能成，料也轮不到他来献此策，他的那两位兄长张定、张适，必是早把此策献到与曹幹的案上矣。
　　但是肯积极献策，这是好事儿，不能打击他的积极性，曹幹笑道：“好！那你就给你的这位旧识写封书信。今晚你就写好，我遣人连夜先至橐县，看看明早能否将此书信送进城内。”
　　张朗大声应诺，见曹幹没有别的吩咐了，行个礼，转会席上坐下。
　　曹幹顾视张曼、胡仁等人，说道：“张公、诸位大兄，你们呢，就此攻橐县都有何建言？”
　　仍是那句话在，在战争中学习战争，再是不会打仗的人，在经历过这么多的战斗后，多多少少也都会有一些野战，或攻城等方面作战的经验了。
　　李顺即是而下颇有经验的诸位军官之一，他说道：“内应这办法要是能成，那当然最好。要是不能成……，据报，橐县的守卒分成了两个部分，主力在城内，城外另有一营，是其在城外的别部，郎君，我以为，等打橐县的时候，咱们应当先把城外的这部守卒消灭，断了他们的犄角呼应之势，同时借这场歼灭战，打击一下城内守卒的士气，然后再大举攻城。”
　　高况接口说道：“李大兄此策甚好。不过郎君，以我之见，李大兄说应当先把城外的这部守卒打掉，这自然是应当的，可在打它之时，是不是可以不必急着把之歼灭？”
　　“高大兄是想？”
　　高况说道：“咱可以先围困它一到两天，如是通过围困，能把城内守卒调出，岂不更好？纵是最终没能把城内守卒调出，眼看同袍在城外受到攻击、歼灭，而却城内主将竟不敢出援，这也一定会给城中守卒的士气，再次造成重大的打击，对咱们随后的攻城亦会有利。”
　　曹幹顾问帐中诸人，说道：“李大兄、高大兄的办法，诸位大兄觉着这样？”
　　胡仁拍手说道：“好！高大兄的办法好！”顿了下，找补似的又笑与李顺说道：“高大兄的办法好在哪里呢？好在李大兄提出来的‘先打掉城外守卒营’的这点提的好！”
　　李顺是个憨厚人，就算胡仁不找补，他也不会因为胡仁只赞了高况而生气。
　　听得胡仁此话，他质朴地笑了一笑，说道：“高大兄比我想的细、想的深。高大兄的这办法确实好。要是能把守卒调出，可就省咱攻城的大劲儿了！”
　　曹幹问余下的郭赦之、万仓两个曲军侯和李铁等几个政委，说道：“赦之、李大兄、万大兄，你们有何建议？”又问王庭、邓充等，说道：“王大兄、延华，你们有何建议，也说说。”
　　郭赦之没啥建议，他大多时候都是曹幹下什么令，他服从、执行什么令。
　　万仓沉吟地说道：“我别的倒没啥提的，郎君，我就是有点担心咱的新兵。任城的这几批新兵这回大部分都要参战。虽然说咱对他们已经进行了充足的操练，包括越过城壕、攀附城墙等攻城方面的训练科目，在郎君的亲督下也都操练过，操练的成绩且还都不错，但这次攻橐县，毕竟是这些新兵的头一次正经攻城。他们能不能适应真刀真枪的攻城？有没有胆子和橐县的守卒面对面的厮杀，有没有胆子杀人？这些，不到战场上，不到动真格，可都不好说啊。”
　　“万大兄此虑甚是。那就此，万大兄你有什么对策没有？”
　　万仓说道：“我想到了三个对策，不知道能不能成。”
　　“你说。”
　　万仓说道：“等到攻城，或者打城外营时，先不要让新兵上阵，让他们先看看咱们的老部曲是怎么打的，也算是给他们一个适应、接受的时间，这是一个对策。到用他们上阵的时候，队率、屯长以上军官，包括曲军侯在内，皆须当身先士卒，给他们做个表率，这是第二个对策。再一个就是伤员和阵亡的新兵，须当及时抬走，运到后方，以免乱了新兵的心智，这是第三个对策。……郎君，我能想到的就这三条了，不知道行不行，能不能用，全由郎君定夺。”
　　对万仓的担心和万仓的这三个应对的办法，曹幹都相当满意。
　　万仓性格沉稳，考虑问题比较细致、全面，他的这个新曲之其一的曲军侯之任，没有任错。
　　曹幹点头说道：“万大兄，你的这三个对策都很好！都可以采用。只是你的第二个对策，我给你做个修正。队率可以身先士卒，屯长、曲军侯却不可身先士卒！”
　　万仓说道：“屯长、曲军侯不可？”
　　曹幹环顾诸人，说道：“不仅新兵里的屯长、曲军侯不可身先士卒，诸位大兄，包括你们所有人在内，老部曲的屯长、曲军侯也不可身先士卒！我此前就已与诸位大兄说过，不同的职位，应对着不同的责任。屯长系百人之将，曲军侯系五百人之将，屯长、曲军侯在战时的责任是指挥本屯、本曲的部曲进战，指挥的责任远远的大过于身先士卒的责任！仗一打起来，如果各屯的屯长、你们诸位大兄，全都冲锋陷阵去了，试问之，咱们的部曲谁来指挥？我的命令传到你们各曲，谁来执行？焉不乱成一锅粥了？是以，屯长、曲军侯皆不准‘身先士卒’！”
　　胡仁等互相对视一眼，参差不齐的纷纷应诺。
　　曹幹知道，胡仁等这几个曲军侯中，有如万仓这样沉稳者，有如李顺这样并不争强斗狠者，亦有如胡仁、郭赦之、高况这样热血一上头，就冲动起来者，于是端颜正色，着重的再又把这个问题说了一下，说道：“诸位大兄，军法有云，‘三令五申’。令者，命令；申者，说明。为将者，若事先没有就某条军纪、军令等，向部曲‘三令五申’，再三的叮咛告诫，而就惩处违反此条军纪、军令的部曲，是不恰当的事情，然若已‘三令五申’，再有违者，即可惩之。我今天，正式的对你们‘三令五申’，‘临战，屯长以上军吏，不准擅自离开指挥岗位，冲锋陷阵，身先士卒’，这现已是咱们的一条严格的军纪！谁也不准违反！若有违者……”他看向了坐在帐中左边较靠前位置的王庭，说道：“王庭，你依照军法处置！”
　　王庭起身，肃容应道：“诺！”
　　曹幹说道：“诸位大兄，我的此令记住了？”
　　包括胡仁等原本没怎么把曹幹“不准屯长、曲军侯冲锋陷阵、身先士卒”此令太当回事的几人在内，帐中的这五位曲军侯，俱皆如似王敬，面容整肃起来，齐声应道：“校尉，记住了！”
　　“好，记住就好，记住了就不能违背。……万大兄就新兵方面提出的这三个对策，于今次攻橐县此战中，第二条按我改过的执行，剩下两条就按万大兄的建议执行。季明，受伤和阵亡的新兵须得劳用民夫来把他们及时地抬走，选用担负此任的民夫这块儿，你来负责。要选身强力壮、胆子大的民夫，上到战场，搬运伤员和阵亡的兵士，颇为危险，要给以适当报酬。”
　　张朗恭声应诺。
　　定下了此议，曹幹问诸人：“诸位大兄，还有什么建议么？”
　　诸人都没有什么建言了。
　　曹幹最后又问曹丰、张曼，说道：“阿兄、张公，你俩有啥建议没有？”
　　曹丰说道：“我没啥说的，李大兄、高大兄的建议挺好，万军侯的建议也很好！”
　　张曼说道：“橐县西、南两个方向，分与爰戚、东缗、方与、湖陵四县接壤。爰戚、东缗等四县，与橐县同属山阳郡，闻得橐县被攻，此四县有可能会援救橐县。但是，东缗、方与两县的县城皆在泗水以南，与橐县的县城间隔着一条到两条水，料之此二城就算出兵救援，兵马也不会很快抵至。爰戚、湖陵不然，爰戚、湖陵与橐县间无水相隔，由湖陵县城到橐县县城只有百里上下，由爰戚县城到橐县县城远点，也不到百余里，湖陵、爰戚若是派兵出援，其两城之兵马皆两三日可至。……郎君，我以为，当我部至橐县城下后，宜一方面令亢父驻兵，严密关注爰戚的情况，爰戚若有兵出，即于亢父阻之；一方面，择一部驻于城南，以备湖陵援兵，湖陵若无援兵来，且就罢了，湖陵援兵若来，便阻击之。”
　　——泗水在橐县这一带，呈一个“丫”字形，西边部分共是分成了两条河道，一条河道由西向东而流，昌邑、东缗、方与等都是在这条河道的南边；一条河道由北向南流，任城在这条河道的西边，橐县、湖陵俱在这条河道的东边。两条河道交汇于橐县县城南边的一二十里处，汇聚成一条更为宽阔的河道，向东南滚滚而去，穿过楚国、临淮，于淮泗口，汇入淮水。张曼所言之的“东缗、方与两县的县城皆在泗水以南，与橐县的县城间隔着一条到两条水”，这个“一条到两条水”，说的即是泗水在此段分成的两个河道。
    从东缗和方与两县的县城，若按直线距离去橐县县城，都需先渡过东西流向的这条河道，再渡过南北流向的这条河道。不走直线距离的话，从这两县到橐县，则都需先沿着东西河段向东行，到两条河道的交处，再向东渡过南北河道，继再北上。不论是两种行法的哪一种，都较耗费时间。所以张曼又说，“料之此二城就算出兵救援，兵马也不会很快抵至”。且亦无须多言。
　　曹幹以为然，说道：“张公虑之甚是！不用等明天到橐县城下了，我今晚就传檄令亢父，严防爰戚之兵。爰戚若真出援，不需胜之，阻击住就可以了！”问张曼，说道：“张公还有言否？”
　　张曼说道：“其它的就是攻橐县城外营和攻橐县县城的主攻部曲，选用何部合适了。”
　　曹幹顾盼帐中诸人，问胡仁等曲军侯，说道：“城外营，哪位大兄愿打？”
　　李顺、万仓不是争抢的人，高况虽勇悍，人不鲁莽，是个精细人，城外营显然比县城好打，论战功的话，也显然比不上攻城，他不把攻城外营看在眼里，因而他三人未有应声。
　　胡仁、郭赦之两个跃身而起。
　　胡仁说道：“校尉，给我打吧！”
　　郭赦之说道：“郎君，俺来打吧！”
　　曹幹想了一想，把这个作战任务给了胡仁，笑与胡仁说道：“打城外营是此攻橐县的第一仗，首战必须要胜，胡大兄勇冠我部，胡大兄曲的部曲亦皆勇悍之士，由胡大兄曲去打，胜之必然！胡大兄，攻城外营此仗，就由你部主攻！”与郭赦之说道：“橐县县城城防的情况，就像季明刚才说的，和任城县城差不多，不算很难打，可也不会很容易。赦之，等打时，你曲先攻！”与李顺、高况、万仓说道：“只赦之一曲先攻，不够，李大兄你曲也头批主攻。高大兄、万大兄，你两曲第二批主攻。”与曹丰说道：“阿兄，你曲随在我的中军，做个预备队。”
　　命令下达，诸人皆是从令，独有高况坐在席上，冷笑出声。