陶俊有后台，朱博没啥后台，本以为来索粮的贼兵会多么的凶神恶煞，好不容易碰到曹幹这么一个和和气气的，只要不是做不到的请求，朱博怎会不应？
　　他略作犹豫，便就答道：“是，下吏这就安排人，去把唐、徐等诸公都请过来！”向曹幹告了个罪，止步路边，招呼跟随在他后头的那几个乡小吏近前，说道：“尔等现即分头赶去唐、徐等公家，告与诸公，就说将军在陶公家饮酒，想与他们见上一面，请他们快些来！”
　　唐、徐等家的家主不是朱博没来得及去找，是他们不敢来迎曹幹。
　　这几个乡小吏多是唐、徐诸家的子弟、亲戚，对此一点，无不清楚。
　　听到朱博此话，几人互相看了一眼。
　　朱博催促说道：“没听见我的话？还愣着干啥？赶紧去！必要将诸公尽都请来。”说着，朝没停步，已走出一段距离的曹幹背后挤了挤眼。
　　这几个乡小吏皆明其意，挤眼的意思是说，可千万别把曹幹给惹怒了，人家好声好气地请唐、徐等人过来喝酒，不能不识抬举。
　　他轻声说道：“将此中关节，与唐、徐诸公讲清，我想他们当是都会肯来的！”
　　这几个乡小吏不复再犹豫，应了声诺，便俱离去，分头赶往唐、徐等家。
　　朱博回到曹幹边上，回禀说道：“将军，下吏已安排好人去请唐、徐诸公了，也都交代过了，请唐、徐诸公尽快过来，不会让将军久等。”
　　曹幹笑道：“陶公的轺车去之已远。我早上就吃了张饼，一大早出营，从城北到你们南乡，已是饿了。朱君既已安排完了，咱们就加快点脚步，别被陶公把咱们抛太远了。”
　　朱博等人恭谨应诺。
　　远远跟在陶俊轺车后头，到了陶俊家所在之里，于里魁的迎接下，曹幹等人入进里门。
　　随后，先是沿着一条土路，从相对而建的三二十户寻常里民的狭窄、寒酸的宅院间穿过，继之转个弯，到至一片开阔地带，一座坐北朝南的宅院，出现在了曹幹等人的面前。
　　朱博说道：“将军，此即陶公家宅。”
　　不用他说，曹幹也知道。
　　因为陶俊乘坐的那辆轺车，现就停在这座宅院的外头。
　　赶车的那个大奴正在卸马，陶俊扶着车辕，在活动腿脚。
　　这宅院占地甚广，前后三进，两边空荡荡的，没有其它民宅。
　　宅院的左边空地上种了几十棵果树，有枣树、桃树、梨树、杏树，四五个种类。另一边的空地上是块面积不小的菜园，菜园里有口井，一个老奴在从井中取水，浇洒菜地。
　　宅院的正门，对着曹幹等来的这条里中道路。
　　曹幹笑道：“朱君，贵乡各里的路都修得这么好么？”
　　陶俊家所在此里的这条里中道路修得的确实挺好，很平整，也较宽，足够容一辆轺车行驶。
　　朱博答道：“鄙乡之中，各里道路，唯此里最好。陶公仁义，此路是他出钱修的。”
　　曹幹瞧了眼停在陶俊家宅院门外的轺车，没多说什么，望了望宅院两边的果树、菜园，笑道：“一个里中，整出这么大的菜园，种这么多的果树，不多见啊。”
　　朱博答道：“陶公勤恳，果树、菜园俱是他亲自指挥奴仆种植、开垦出来的。”
　　进里之后，适才路经之处，宅院密集，而陶俊家两边却这般空旷，各有一块这么大的空地，一边种果树，一边是菜园。朱博说这是陶俊指挥奴仆“开垦”出来的，曹幹压根不信，这显然是陶俊强占了自己宅院两边的这两片地。看透不必说透，曹幹摸着短髭，笑了笑。
　　陶俊快步迎来，到了近处，说道：“我正要令奴赶轺车回去，迎一迎将军，将军已至。”
　　曹幹说道：“我没别的长处，从小苦惯了，也就是路能走得，不怕累。”
　　“将军身体雄健，非是老夫可比。”陶俊侧身，请曹幹等人进院。
　　陶俊当头，一行人跨过高高的门槛，进入宅中。
　　过了影壁，是第一进院子。
　　院子右手边是个马厩，拉轺车的那匹黄马尚未下套，仍在宅外，马厩里现有另一匹花马，正时或勾下头，吃两口石槽里的精细豆料，时或惬意地弹弹腿，仰起脖来扭上一扭。
　　左手边是几间矮房，可能是奴婢们的住处。
　　奴婢们这会儿要么在厨后帮忙，要么一早就下了田，房屋的门都关着，静悄悄的。
　　暂停下卸马，跟着陶俊进院的赶车大奴朝第二进院子喊道：“主人回来了！还不拜迎！”
　　很快，一个裹着青帻，年约四十的大奴，从第二进院子跑了出来，扑通一声跪倒地上，叩首说道：“主人回来了！”这个大奴是陶俊家的管家大奴。
　　“贵客临门，你这苍头，不在门口迎着，做什么？”
　　——“苍”者，青也，奴仆只能裹青色的帻巾，因奴仆又被叫做苍头。
　　这管家大奴答道：“回主人的话，小奴正在打小豆子。”
　　陶俊问道：“小豆子？他又干啥了？你打他作甚？”
　　“主人今儿个出门时，令小奴说，今日有贵客到家，令小奴及早备好宴席。小豆子趁小奴不注意，居然偷了一勺盐！被小奴发现了。小奴刚才因此在行家法，惩治他。”
　　陶俊顿时寒起了脸，说道：“偷了一勺盐？”
　　“是，主人，真是胆大包天！”
　　陶俊问道：“他现在哪里？”
　　“回主人的话，在后厨。”
　　陶俊与曹幹说道：“将军，请你稍候，我去看看。”
　　曹幹笑道：“我跟你一起去看。”
　　陶俊令管家大奴：“你头前领路。”
　　管家大奴从地上爬起，顾不得拍打衣服上的尘土，转过身来，往第二进院子走去。
　　第二进院子是会客、招待客人的地方。
　　入到第二进院子，左手边是个池子，池边假山，植树三四，绿茵繁花，树间有一凉亭，池中养了好些金鱼，树下拴着一只白鹤；右手边是个堂屋，堂屋甚阔，只这一个堂屋，就能比得上一户寻常民家的多半个宅院大小了，外有游廊，雕梁画栋，气势雄伟。
　　可以想象得到，当坐入堂中，面向对面的池、山、花草、绿树景色之时，该是何等清雅！
　　第二进院子与第三进院子的隔墙角落，种了一架葡萄，青藤蔓延，葡萄架边有个小门。
　　这个门是侧门，从这个门进去，可以进入厨房所在之偏院。
　　对着第一进与第二进院子间正门的位置，还有一个门，是正门，进去后，便是第三进院落，陶俊及其妻儿的住处所在。正门现是关着的。——陶俊的妻儿一早被他送去了庄中。
　　穿过侧门，入到了厨房所在的偏院。
　　与第一进、第二进院子相同，虽是偏院，地面上亦铺满了青石板。南边两间房，东边三间房，西边是堵墙，墙上还有一个门，这个门与陶俊家的后宅相通，此门现也关着。北边是羊圈和猪圈，养了有三四头羊，四五头猪，猪圈靠东是个厕所。另有两个鸡架，共一二十只鸡子。
　　院中间有口井和一个石磨。
　　厕所外头也有棵果树，此时正有一个小奴被捆在树上，面朝里，双手抱着树，后背露于外，衣服已被剥去，赤裸着脊背，脊背上横七竖八的有数道鞭痕，一条沾水的皮鞭丢在树下。
　　曹幹心知，这个被捆着的小奴，就是管家大奴口中的“小豆子”了。
　　陶俊问管家大奴，说道：“抽了几鞭了？”
　　“回主人的话，小偷小摸，按家法十鞭，刚抽九鞭，还没打完，听得主人回来，小奴便慌忙地奔迎主人去了。”
　　陶俊说道：“将那一鞭补上！”
　　管家大奴应了声诺，到树下将皮鞭拾起，抡圆了，狠狠地往小豆子背上抽了一鞭。
　　这一鞭下去，打在皮肉上的清脆之声，让粗莽如田屯者也忍不住地呲了下牙。
　　小豆子却没敢叫出声，他面朝里，没看见陶俊来，但听到了陶俊的声音，忍住了疼，他缓了缓劲，带着哭腔求饶，说道：“主人、主人，求主人饶了小奴，小奴再不敢了！”
　　陶俊令道：“解他下来。”又令道：“都出来听着！”
　　几间厨房里都有奴婢，陶俊到时，他们就已拜倒在地，得了陶俊此令，忙都从厨房出来，惶恐地拜倒在了院中。
　　管家大奴和跟着陶俊进来的那个赶车的大奴上前，将小豆子从树上解下，把他拖到陶俊身前。
　　陶俊身形矮胖，个头不高，矮冬瓜似的，然这时小豆子是趴在地上的，那些从厨房出来的奴婢则是跪在地上，他却是比他们都高了，他背着手，居高临下，威严地环视了一圈那些奴婢，对小豆子说道：“你阿父借我钱，欠了我足足一年，不仅没能还清，还越欠越多。我本是要到县寺告状，念你阿父与我同宗，遂才允了你阿父乞求，同意了他拿你抵债。你到了我家后，我好吃好喝地养着你，还额外又借给你阿父了五百钱。你不知报恩，三番两次地偷我东西！上次你偷了俩鸡蛋，这次你又偷盐，你是不怕挨打，你还是不长记性？”
　　小豆子伏在地上，连连叩头，说道：“主人，主人，小奴阿父快不行了。小奴上回偷鸡蛋，是给小奴阿父吃的，今天偷盐，也是想拿回去让小奴阿父尝尝。小奴阿父已半个多月没吃盐了！浑身没有力气。”
　　陶俊懒得听他多说，说道：“你这小奴，你阿父快不行了，想吃口盐，跟我有啥关系？”蓦然想起一事，紧张起来，说道：“你说你阿父快不行了？”
　　“是，主人，小奴阿父快不行了，求主人开恩！”
　　陶俊说道：“求我开啥恩？把这盐拿回去给你阿父吃？你咋想的！你阿父还欠着我钱呢！”命令赶车的大奴，说道：“你现在就去他家，看看他阿父到底咋样了！”
　　这赶车大奴应道：“是。”
　　陶俊寻思说道：“小豆子是不是有个妹妹？”
　　管家大奴答道：“回主人的话，他是有个妹妹，不过他妹妹年龄还小，才四五岁。”
　　“才四五岁？这若抵来，还得我把她养大？”陶俊摇了摇头，说道：“不成，不成，太过赔本！”令赶车大奴，说道：“他阿父要是真不行了，你把他阿母给我拿来。记住，只要他阿母，不要他妹。”
　　赶车大奴应诺，便要走时，被一人叫住。