一场激战下来，田彻虽然是战而无功，退回到了城里，但首先戴兰部的士气已经将近崩溃，而曹幹等人在这一场战斗过后，也是已到强弩之末，故而接下来尽管高况、田武轮番率领部曲勇往直上，陈直也一再组织勇士配合，可是数次攀城，都并没有能够攻上城头。
　　傍晚时分，力子都传来命令，今日攻城可止，董宪于是鸣金收兵。
　　暮色下，血腥和铁腥味混杂的风中，望着城下那数百今天攻了多半日城的贼寇，拖着他们战死同伴的尸体、搀着伤员，推着云梯、撞车还营，城楼上的田彻虚抚须囊，低声地说了句话。
　　他旁边的人没有听清，李瑾问道：“田公，你说什么？”
　　“我说，这股贼寇先挡住了我的出袭，继而到方才为止，又接连数攻我城，倒是有些韧劲。”
　　李瑾转回视线，仍去看那正从城下撤走的这股贼寇，心中想道：“又接连数次攀城而攻亦就罢了，能把田公阻住，那个带头的灰衣贼寇却是堪称悍勇！真是可惜，田公未能把之杀掉。田公要能把他杀了，我当时就可趁机带人突出城去顺势猛攻，必可将这数百贼寇大败！”
　　田彻敢领十来个人出城去打，胆色已是令人佩服，又差一点大获全胜，更是了得，换了李瑾，他绝无这个胆量，也无这个能力的，因而这个念头他也就只是想想，自是不会与田彻说的。
　　确定了这股攻城贼寇确实是全部撤退了以后，田彻带人下城，到了城门口，叫把城门打开。
　　守城门的军吏为难说道：“田公，县宰严令，贼未败走以前，城门禁止开放。”问田彻，说道：“敢问田公，为何出城？”
　　“张奋等随我出战而不幸为贼所害，他们是为了我，为了城中数千百姓死的，岂能由之曝尸城下？我要去把他们的尸体收回来，亲予厚葬。”
　　这军吏敬重田彻的义气，尽管县宰有严令在，他还是把城门开了。
　　田彻领人出去，在血迹斑斑、残肢偶见，遍布断矢、碎石的战场上，找到了张奋和另几个战死壮士的尸体，却见他们几人的尸体并没有被贼寇加以损害，而是被端端正正的摆在了一起，排列于城墙角下。——勇敢的人，即使是在敌人那边，也会得到尊重。
　　把张奋等的尸体抬回城中，暂时不好安葬，找了个地方暂且置之，然后田彻酹酒于地，权先做个祭奠，酒未倒完，他的泪水就已打湿了须囊，伏在张奋的尸体上，痛哭多时。
　　却张奋等的尸体被田彻亲手抬着入城之时，夕阳昏黄的光下，城内街道两边的民家树上、房顶、楼阁上边，尽是俯瞰的士民。长长的沉默过后，不知是谁最先喊了一声“勇！”随之，抬着尸体的田彻等所过之处，成百、千的县民，男男女女、老老少少，都在喊：“勇、勇！”
　　城中的鼎沸声响传出城外，随风散开。
　　※※※
　　离城渐远的曹幹，隐约听到了这喧哗之声，他回顾而望。
　　见那县城被笼罩在夕阳的光辉里，如似透染血色。
　　今日攻城才是头一天，就这般惨烈！
　　适才收兵时，曹丰简单的统计了一下，各伙伤亡加起来，多达一二十人。整部人马，才不过一二百人，一日之战就死伤了近乎十分之一，这要按着这样的战损程度，再打下去，等把南成攻克，曹幹想道，他身边的人还能剩下多少？又有谁，会还活着？
　　跟在回营的队伍中往前走着，曹幹顾视左右，去看身边这些跟他一块儿鏖战了整日的同袍们，郭赦之胳臂受了伤，腿也受了伤，现下都只是简单的包扎了下，两个战士扶着他前行；丁狗、田屯诸人亦各有伤，不过他两人的伤不重，他两个抬着一具尸体，这具尸体的脑袋被打破了，血和脑浆混满脸上，已瞧不清长相，正是被张奋的短铁戟砸到的那个义军战士——此人是丁狗、田屯的同村人，和丁狗、田屯同时入的伙，投的曹幹。
　　曹幹等了下丁狗，待他和田屯抬着他俩这死掉的同村人的尸体跟上，问他说道：“狗子，你后悔入伙了么？”
　　“后悔？小郎，为啥后悔？”
　　曹幹说道：“要是你们没有入伙，他可能还死不了。”
　　“昨晚战前，俺们几个就说了，今天攻城，小郎你打到哪里，俺们就跟到哪里。”丁狗的表情很悲伤，声音低沉，但语气很坚定，丝毫没有后悔的意思在内。
　　曹幹拍了拍他，没再多什么了，转与田屯说道：“田大兄，算上董丹偷袭咱那次，你救我两次了，你的救命之恩，我绝不会忘。”
　　“田大兄”三字入耳，让田屯很不适应。
　　他说道：“小郎，俺救你不是应该的么？换了挨打的是俺，小郎你不救俺么？”
　　“我自然是要救的。”
　　田屯说道：“这不就行了么？咱们打仗，上了战场，不就是你救救我，我救救你。”
　　这虽然是朴实无华的语言，却正是道出了“同袍”二字的含义。
　　将到营门，曹幹等人看见在辕门外，聚了一大群人，俱是随军的家属。
　　田壮是老营的头领，他已和这些随军家属们在营外等了多时，赶紧带人迎上。
　　其余的那些老弱妇孺们视线急切的，在回来的义军战士中找来找去，有的找到了自己的亲人，飞奔去迎，有的尚未找到自己的亲人，着急的往前挤，希望能早点找到，有的在搬运的尸体或者抬着的重伤员中，看到了自己亲人，妇女和孩子的哭嚎声以及旁人的安慰声开始响起。
　　戴黑牵着她的儿子丁仲也在人群中。
　　戴黑知道今日此战曹幹要身先士卒，她懂身先士卒的意思，她比谁都更充满担心，在人群中找了好一会儿，没有见到曹幹，她的心往下沉去，不小心把丁仲的手都给握疼了。
　　丁仲明白他的母亲为何会将他的手握疼，没有吱声，也是一双眼睛在焦急的寻找曹幹。
　　就在他们的失望越来越大，渐渐变成惶恐害怕之时，终于在义军战士里看到了曹幹的身影！
　　丁仲挣开了他母亲的手，奔着向曹幹跑来。
　　戴黑这会儿才觉双腿发软，差点坐倒在地，她捂住胸口，眼中已是噙了泪水。
　　这泪水，是欢喜的泪水。
　　※※※
　　回到营中，把阵亡战士的尸体暂时安置在一起，重伤的有三个，也都集中一处。
　　郭医着手先给重伤员进行医治。
　　——此前，已往营中送回了几个伤员，郭医已给那几个伤员治过。
　　曹幹在郭医准备照例先跳个大神之前，对他说道：“他三个的伤都很重，得抓紧时间医治，大神你就别跳了！”
　　即便不算上曹丰现为部率这一条，曹幹通过平时以身作则、临战身先士卒，在部中的威望也已是越来越高，郭医对待他的态度早与之前不同，对他的话不敢不听，遂忍住了跳大神的欲望，带着他的助手，开始给这三个重伤员止血、清理伤口、上药、裹创。
　　曹丰抚慰过了轻、重伤员，过来找到曹幹，说道：“阿幹，你的伤要不要紧？”
　　曹幹脸上、衣上都是血，发髻上也是血，但这些血多是敌人的，他受的伤不重，总共受了三处伤，一处是耳朵上的擦伤，一处是左边肩膀被他自己刀背压住造成的压伤，一处是腰上被敌人的环刀刮了一下，他为免曹丰不必要的担心，三处伤都给曹丰看了看，尽量轻松地说道：“阿兄，我还是这几处伤，你都看过了的，不打紧，等会儿我让戴阿嫂给我裹裹就行了。”
　　“还等一会干啥？你现在就去帐里，叫戴黑给你裹伤。”
　　曹幹应了声，便与自刚才找见他后，就跟在他边上寸步不离的戴黑一同进到帐中。
　　丁仲跟着跑了进去，丁犊也跟着跑进了帐。
　　在丁仲、丁犊的帮助下，曹幹脱去血淋淋的外衣，把伤口露了出来。
　　戴黑用开水煮过的布细心地给他擦去伤口上的血，又将他腰上的伤用布缠裹了一圈，顺带着瞧了瞧他数日前摔倒而背上受的那处小伤——耳朵上和肩膀上的伤不必再裹，敷了点药，一切都处理完毕之后，戴黑取来干净的衣袍，帮曹幹换上。
　　亲眼看过了曹幹的伤，戴黑的心情算是放松下来。
　　她扶着曹幹坐好，跪坐到他的身边，说道：“郎君，看到你浑身血糊糊的，你不知道我有多害怕！”方才没找到曹幹时的那种恐慌感觉犹似尚存，她眼眶红红的，泪水又掉下来。
　　两个孩子都在，曹幹不好做什么亲密的举动，只是借助衣袖的遮掩，握住了她的手，笑道：“阿嫂，我若是受了重伤，我还能走着回来吗么？”
　　攻了一日的城，虽然下午的攻城，曹幹没怎么再上阵，但毕竟上午那场战斗太过激烈，力气还未恢复，说话仍显中气不足，有点虚弱。
　　戴黑埋怨说道：“郎君，上午你带人打那几个出城的时，俺们攀在营墙上，虽看不清，约略能瞧见些，我一下就猜出，那个冲在最前头的肯定是你！你也是肉长的，咋能这么不怕死呢！”
　　“阿嫂，你说的对，我也是肉长的，咋会不怕死？可是怕死就能活着么？我不怕死，阿嫂，正是为了不死，是为了能活着，能护着你啊。”
　　戴黑何曾听到此类情话，脸蛋羞红了，抹掉泪水，她看了眼丁仲，以此向曹幹示意孩子在，小声说道：“郎君！你别瞎说！”
　　丁犊却是识趣，嘿嘿笑着，探手捂住了丁仲的耳朵。
　　曹幹哈哈一笑，揉了揉丁仲和丁犊的头，说道：“阿嫂，我说的可是我心里话啊，又不是哄小孩子的话，干嘛还怕阿仲听着？”
　　戴黑心中现在还是后怕，她很想劝一劝曹幹，以后可不能再这样拼命了，但她知道，这话她就算说了，曹幹怕也不会听——最重要的，她也不知道她有没有资格来向曹幹说这话，柔肠百转，尽是对曹幹的担心，一双水汪汪的眼中，不禁又含上了泪水。
　　曹幹抬手，想帮她把泪水擦去。
　　戴黑羞意更浓，往后躲了一躲，慌忙自把泪水擦掉，细声说道：“小郎，阿仲在呢！”
　　曹幹不愿看到戴黑担心他的样子，凑到她耳边，调笑说道：“阿嫂，你那天的勇气哪里去了？”
　　戴黑羞不可抑，脸红的能拧出水，微不可闻地羞声说道：“郎君！你还有心思说这羞人的事！”
　　帐外传来了声重重地咳嗽，曹丰的声音响起，帐中几人听他问道：“阿幹，伤裹好了么？”
　　曹幹答道：“阿兄，裹好了。”
　　“刘大家过来看你了，你出来迎一迎。”
　　刘小虎清亮的声音紧接着响起，说道：“阿幹受了伤，就不要出来迎了，我进去看他。”
　　戴黑忙不迭地从席上爬起，她才刚起身，帐幕已经掀开，两三人进到帐中。
　　进来这三人都是女子。
　　当头之人颀长而白皙，披着红色大氅，是刘小虎，后边跟着一壮一少，是她那两个亲信婢女。
　　刘小虎以为帐中只有曹幹一人，没想到还有戴黑和两个半大小子，略怔了下，随即笑道：“我来的不是时候么？”说着，目光掠过丁犊和丁仲，上下打量戴黑。
　　戴黑越发羞涩，不敢抬头去看刘小虎，慌乱地行了个礼，说道：“贱妾见过刘大家。”与曹幹说道：“曹郎，你的伤裹好了，我先出去了。”带上丁仲、丁犊，低着头绕过刘小虎三人，匆忙出帐而去。
　　曹幹从席上站起，向刘小虎行了一礼，说道：“大家，你怎么来了？”
　　“今日攻城，之所以能击退田彻，全是你的功劳，我因过来看你一看。”刘小虎的美目落到了被丢在边上的那件血淋淋的衣上，然后又看回曹幹，问道：“你腰受伤了？”
　　外边虽有袍子裹着，但腰间裹伤的布凸起，能够看出腰上有伤。
　　“回大家的话，受了点轻伤，不打紧的。”
　　刘小虎说道：“我阿弟本也要来看你的，但被董宪请去了，因就没来。”
　　她向后示意了一下，叫二狗子的年轻婢女上前，把手里捧着的一个小瓶子放到了案上。
　　刘小虎说道：“这瓶里是我起事时，自家里拿到军中用的上好金创药，你用来敷伤吧。”
　　“是，多谢大家关心。”
　　几句话对答下来，刘小虎似乎还有话想与曹幹说，可他两人之间，平常没有私下来往，有限的几次见面要么是曹幹请刘小虎帮忙买牛，要么是在议事时相见，都是公事，故是刘小虎好像是又不知话该从如何说起。末了，刘小虎站了稍顷，最后只是说道：“你好好休息，明天攻城怎么打，等我阿弟从董宪那里回来，看看力大帅是什么命令，咱们再议。”
　　曹幹应道：“是。”
　　刘小虎转身要走，又止住脚步，美目重落曹幹身上，说道：“阿幹，我有句话想要问你。”
　　“大家想问什么？”
　　刘小虎说道：“田彻以数人出袭，转瞬之间，戴军侯部即几已溃散，当其时也，你，不怕么？”
　　“怕。”
　　刘小虎问道：“既怕，你为何还敢带人迎之而上？”
　　“回大家的话，这是因为当其时也，除我没人敢上，只有我上。”