妇人在哭，孩子在哭喊，两个男人在争吵。
　　一个男人的声音年轻些，像是丁狗，另一个男人是高长的那个族人。
　　曹幹心思急转，很快就猜出了大概是发生了什么事，紧张的心情略松，与曹丰说道：“阿兄，是戴黑她家那边传来的声响。”
　　曹丰愣了下，说道：“戴黑？……这是咋了？”
　　曹幹说道：“阿兄，咱们过去看看。”
　　因为叫喊声在夜中甚是响亮，郭赦之、李顺也被吵醒，两人亦披着衣服从屋中出来了。
　　——郭赦之屋里还传出个女人的声音。这女人是伺候曹丰等人的那几个村妇中的一个，被郭赦之用了强，这女人也就认了，这女人的男人也不敢不满。
　　几个人并做一起，往戴黑家赶去。
　　却在去戴黑家的路上，沿途经过的茅屋田舍，有的打开了门，朝外观望，瞧见曹丰、曹幹一行，或者问上两句，或者跟到后头，也往戴黑家去，这些都是义军战士。
　　本村的人，无论男女，没有一个出来的。
　　这村子不大，没用多长时间就到了戴黑家的院子。
　　外头圈了一圈篱笆，院角种了棵果树，院里挺干净的，没有积雪，也没什么杂物。
　　曹幹看到，戴黑家旁边的几户人家门前，夜色下，除了有两个住在此处的义军战士抱着膀子，在看热闹似的往戴黑院中看外，和路上的情形一样，并不见有一个本村的人出来。
　　戴黑家的院中，有两个人在打架。
　　这两人一个正是丁狗，另一个则就是高长的那个族人。
　　高长的那族人不是丁狗的对手，被丁狗打在地上，嘴角被打出了血，却不肯服软，骂骂咧咧地叫道：“你这狗子！你敢打我？你信不信老子拿刀捅了你？”
　　丁狗怒道：“你个不要脸的狗东西！大半夜的来干坏事，还敢吓唬我？你拿刀捅我，老子打死你！”挥拳往高长族人的脸上猛打。
　　高长这族人被连打几下，捂住头，吃痛叫喊：“别打了、别打了！”
　　曹丰、曹幹等这时已经进到院中。
　　屋门口蹲着一大一小两个身影，一个是戴黑，一个是戴黑的孩子。
　　戴黑抱着孩子，母子两个都在哭。
　　曹幹瞥眼，却见戴黑的衣裙被扯拦了，露出一抹白的胸脯。
　　曹丰喝止丁狗，说道：“咋回事？”
　　丁狗看见曹丰、曹幹等过来，气哼哼的把高长的这族人松开，站起身来，回答曹丰，说道：“曹从事，这狗东西！他半夜里摸到戴阿嫂家，他不干好事儿！”
　　高长这族人趁机从地上爬起，躲到一边，叫喊说道：“你老子我不干什么好事了？”
　　丁狗怒目而视，说道：“你还敢说！你说你不干啥好事了？”
　　高长这族人跳着脚，指着丁狗，说道：“不就是个妇人么？你他娘的，许别人玩，不许老子玩？你个狗逑的啥玩意，你多管什么闲事？我入你娘的！”污言秽语地骂开了。
　　曹幹皱着眉头，说道：“你别骂了！大半夜的，吵吵什么？”
　　高长这族人收了骂声，与曹丰、曹幹说道：“曹大兄、曹二兄，你两兄弟来评评理，我有哪里做错了么？我他娘的是不给钱么？”拿了两三个五珠钱在手，抛了抛，说道：“曹大兄，你看，这钱我就是要给她的，这狗逑的……他娘的真像条野狗似的，突然就窜出来，二话不说抡拳就打！曹大兄，这没天理了是不是？”瞅见了郭赦之，说道：“赦之，你也给大兄我评评理！我说的有错没有？他娘的！这狗逑的凭啥打老子？”
　　郭赦之挠挠头，说道：“这个……”
　　丁狗怒道：“谁要你的钱？你干这不要脸的坏事，你还有理了？”与曹幹说道：“小曹从事，到底咋回事，不用我说，你肯定也看出来了，你给评评理，我揍他对不对？”
　　曹幹没有评理，他也没办法评理。
　　郭赦之做过这样的事——虽然当时曹幹不知，但郭赦之是他们这伙的人，自家伙里的人干过这事儿，那就算再恼怒，也理屈，没办法指责高长的这族人。
　　曹幹蹙着眉，没说话。
　　高长这族人神气起来，抹掉嘴角的血，威胁丁狗，说道：“你个狗逑的，等着！老子明天宰了你！”拈着那三个五铢钱，往屋门口的戴黑母子那里凑去，淫笑说道：“贼妇人，勾人得很！把老子的魂早勾走了！我虽不是从事，我也姓高……我不但高，我也长呢，嘿嘿，来吧！”
　　戴黑的孩子被吓得哭叫的更加大声，戴黑的身子蜷曲一团，亦是惊吓哭叫。
　　曹幹大怒，但不看僧面看佛面，看在高长的面子上，他勉强按住怒气，说道：“你站住！”
　　高长这族人止住脚，愕然说道：“曹二兄？”
　　“你现在回你住的地方去。”
　　高长这族人说道：“你这是做什么，曹二兄？”
　　“听不懂我的话么？”
　　丁狗得了曹幹撑腰，底气顿时足了，骂道：“你个狗东西，还敢不听小曹从事的话？叫你滚回你住的地方去！听到没有？再不走，老子还揍你！”
　　高长的族人瞧瞧曹幹，看看曹丰，冷笑起来，叉腰说道：“小曹从事？曹从事？哪来的小曹从事、曹从事？我告诉你这狗逑，我们这部人只有一个高从事！高从事，那是我阿弟！”
　　却是因见曹幹、曹丰皆面色不善，因虽在不久前，他还颇是巴结曹幹，甚至就在刚才对曹幹还甚为亲热，却此刻为了自己淫欲，而就立刻转颜作色，拿出高长来吓唬诸人。
　　李顺一直都瞧不起高长这族人，往地下吐了一口，说道：“什么狗东西！”
　　曹德也啐了口。
　　李顺上去揪他的领子。
　　高长这族人往后闪退，叫道：“你想干什么？你想干什么？我告诉你，我阿弟现虽受伤，可是郭医已说了，十天八天必好！你敢打我？等我阿弟醒了，我给我阿弟说，叫我阿弟杀了你！”
　　李顺脚下一顿，他不是怕高长宰了他，而是怕打了这厮后，惹得高长不快，那可有些麻烦，转眼去看曹幹、曹丰。
　　曹丰也有此虑，叹了口气，叫他回来。
　　曹幹皱着眉头，说道：“人的脸面，不是靠别人给的，是靠自己挣的！你被丁狗打，没人帮你，只看热闹，是为什么？你没想一想么？你不要拿高从事给你壮胆，高从事若知了你做的这事儿，头一个恐怕就饶不了你！”
　　他心中一动，想道：“从我们入驻这村子起，这戴黑就一直讨好高长，如今来看，只怕她不仅是想寻个靠山，也有免受其他人欺负的用心吧？倒是个聪明的。”
　　高长这族人衔恨的向不远处屋外看热闹的那两个义军战士看了眼，又看了看跟着曹丰、曹幹过来的那些义军战士，这些义军战士和李顺一样，都是昔年在乡中时就厌恶高长这族人的流里流气的，因没一个帮他说话，他说道：“什么饶不了我？那是我阿弟，肯定向着我！我告诉你们，识相的，赶紧都他娘的走，别打扰老子的好事！”装腔作势的接着往戴黑母子处去。
　　戴黑慌忙起来，抱着孩子，哭着往屋里躲。
　　曹幹怒不可抑，压住声音，说道：“你再敢走一步，我打断你的腿，你信不信？”
　　却这曹幹，自起事以后，在这支队伍里，从来没有发过怒，这会儿突然发怒，把高长的这族人吓了一跳，抬起的脚，竟是半晌不敢落下，就踮着脚尖，站在那儿，发起愣来。
　　曹幹欲待再呵斥高长这族人几句，可又觉得，和这种人生气实在是犯不上，便只含怒说道：“你赶紧走，别在这儿丢人现眼！”
　　高长这族人丢人不能丢脸，还想再叫嚣几句，可是瞧见曹幹那黑沉着的脸，不知为何，心中发憷，好像面对的是什么猛兽也似。
　　他终是一句话不敢再说，院中的大部分地方都被郭赦之、曹顺和跟过来的义军战士们站住了，他也不敢往院中走，溜着墙角，到篱笆边，翻将过去，自灰溜溜地回他住的地方去了。
　　曹幹问丁狗，说道：“狗子，具体怎么回事，你给我说说。”
　　几句话逐走那人，曹幹适才可称威风，丁狗充满敬仰地说道：“是，小曹从事，我本来都已睡了，被戴阿嫂和她孩子的哭声吵醒，不知发生了啥事，就赶忙出来，却到了这里后，正看到刚才那个狗东西，想往戴阿嫂门里挤，我就把他拽到院里，打了他一顿。”
　　曹丰也很恼怒，说道：“这都什么时候了？高从事昏迷不醒，郡兵……”看见在屋门口，抱着孩子啼哭的戴黑，话说不下去了，狠狠地拍了下大腿，对曹幹等说道：“咱们走吧。”
　　曹幹往外走了两步，担心高长的那族人会再回来，便与戴黑说道：“戴阿嫂，你要不跟我们一起走，今晚先到我们住的院子里将就一晚，行么？”
　　戴黑啜泣着，把眼泪抹去，站在原地发了会呆，也不知想些什么。
　　就在曹幹以为她不愿意时，她哄住孩子，叫不要再哭，哀怜地说道：“好，多谢小曹从事了。”
　　曹幹说道：“我哪里是什么小曹从事，你仍叫我小郎便是，阿幹也行。”
　　出了院外，义军战士们各自散去，丁狗也回家去。
　　丁狗走前，对曹幹说道：“小曹从事，我这两天和那几人都商量好了，他们都愿意跟着你干！要不，我明天就带他们去拜见从事？”
　　曹幹说道：“好，明天一早，你带他们来见我。”
　　丁狗应了声，高高兴兴的回去了。
　　※※※
　　曹丰、曹幹等和戴黑回到院中，腾出了一间房子，给戴黑来住。
　　折腾了这么会儿，夜色更深，已是四更多天。
　　曹幹回到屋后，重新躺下，盖上被子，一边从高长那族人想到郭赦之，又想到包括这次打下田家坞堡后在内的，义军们往常种种的烧杀抢掠，一边不禁再次地想道：“这义军的军纪几等于无！实在太差！董次仲、高长空为首领，压根不管，长此以往，如何能成！”
　　却正将睡未睡之际，有人轻轻地敲门，啵啵啵的声响，如小鸡啄米，带着胆怯，透着慌乱。
　　曹幹揉了揉眼睛，从床上坐起，问道：“谁？”
　　门外传来一个低低的声音，说道：“小曹从事，是我。”
　　是戴黑。
　　曹幹愣了一愣，便起来把门打开。
　　月下雪中，戴黑站在门口。
　　曹幹问道：“阿嫂，你有事么？怎么还没睡？”
　　戴黑不敢抬眼看曹幹，低头捏着衣角，小声说道：“小曹从事，贱妾能进屋和你说句话么？”
　　曹幹说道：“阿嫂，我不是给你说了么？我不是什么小曹从事，你仍像以前叫我就行。”
　　戴黑迟疑了下，答了声“好”，即换了称呼，说道：“小郎，我和你说句话行么？”
　　曹幹把门让开，请她入内。
　　屋里边未生麻烛，但窗外有积雪，莹莹的反光透进来，不至于漆黑不辨，两人能看到对方。
　　戴黑进到屋里，顺手把门给掩上了。
　　曹幹说道：“阿嫂，屋里也没个坐的地方，有什么，你就说吧。”
　　戴黑犹豫片刻，像是鼓足了勇气似的，猛然往曹幹这边冲来，一下就钻进了曹幹的怀里。
　　曹幹猝不及防，被她撞得后退了两步，好在很快稳住了身子，两人没有摔倒床上。
　　曹幹说道：“阿嫂，你这是？”抬手推她。
　　戴黑却往他怀里钻得更紧了。
　　温软在怀，特别是戴黑胸前那两团丰腴的软肉，碰到身上，在这寒冷夜里，顿使曹幹起了异样的感觉，但曹幹还是把手搭在她的肩头，把她推开了，说道：“阿嫂，你这是做什么？”
　　戴黑又往曹幹怀里扑。
　　曹幹急忙用手按住她，说道：“阿嫂，你别这样！有什么，你就说。”
　　戴黑说道：“小郎，你们整伙人里边，就数你对我最好！我以前的心思，你也晓得，我是想讨好高从事，但我不是为我自己，我为的是我孩子！自我夫君死后，我有想过改嫁，可这日子，大人都养不活自己，谁又肯要个带孩子的寡妇？我亡夫没有兄弟，孩子我若不养，那只能是死了，所以我讨好高从事，为的是能给我孩子找个依靠！”
　　戴黑可能是心情激动，也可能是急于想把自己的所想告诉曹幹，说话有些前后不搭，曹幹耐心的听她说话。
　　说着说着，戴黑的眼圈又红起来，眼泪扑答扑答地往下掉，她说道：“可是我家太穷，我也笨，高从事看不上我！小郎，只有你一直对我好，今晚上你又救了我，我没啥可报答你的，我能有的，就这身子了，你要不嫌弃，我就把身子给你，算是我对你的好的报答吧！”
　　“阿嫂，我今晚帮你，并无所图。兵荒马乱的，你孤儿寡母已是可怜，那姓高的还想欺负你，任谁见到，都会伸手相助。阿嫂，你不必放在心上。”
　　戴黑凄然说道：“却也不是谁人都肯相助！我家边上的邻居们，他们能听不到么？就没一个出来帮我的。”
　　戴黑所说的那些邻居，都是本村人，他们如何敢帮助戴黑？
　　曹幹说道：“阿嫂，高从事的伤早晚会能好，你这样苦心对他，他迟早是会被感动的。”
　　戴黑顾不上擦眼泪，急忙解释，说道：“小郎！我可不是因为见高从事伤重，昏迷不醒，这才想把身子给你的。我虽为了我孩子，这些时讨好高从事，可我却绝非浪荡的妇人！小郎，我是真觉得你待我好，我没啥可以回报的，只有这身子才能报答你，所以才、才……”她羞于再说，转开说道：“小郎，你若看不上我，今晚过后，我一定不会缠着你，好不好？”
　　不等曹幹答复，戴黑便开始解衣裙。
　　这一下搞得曹幹有点手足无措，拦她的话，怕她趁势再往怀里钻，不拦她的话，她襦衣已经解开大半，那雪白的两团跳了出来。
　　寒冷的刺激下，在这夜中甚是诱人，又戴黑胸部丰腴，随着她的动作，那两团单手不能握住的软肉一蹦一跳的，就像两个大白兔，更是诱人至极。
　　曹幹前世非鲁男子，这世他的身体又才二十来岁，正值年轻气盛，而到这个时代以来，这三四个月，他又一直吃苦受罪、刀头舔血、颠沛流离，精神上的压力很大，从未尝过温香滋味，一时间，不免身体就有反应，也有些把持不住。
　　却好在曹幹知道，今晚如果把这事做了，那么首先一个，高长醒来可能会不大乐意，高长那族人不定会怎么添油加醋，再一个让部中别的人知道了也不妥，没准儿就会有人在背后说，他把高长的族人赶走，其实是因他觊觎戴黑。
　　因此，他就费劲但坚定地按下冲动，抓住了戴黑的手——那手纤细，然布满常年劳作留下的痕迹，入手粗糙，他制止戴黑，说道：“阿嫂！你别这样！你再这样，我就出去了。”
　　戴黑见曹幹态度坚决，倒是更加感动，没有想到这世上还有这样的好人！
　　只施恩而不求报，乃至她把自己的身子都放在了他面前，他还坐怀不乱。
　　戴黑由衷地说道：“小郎，你真是一个大好人！”
　　——这话，曹幹夸过曹丰，现下轮到戴黑来夸他。
　　曹幹说道：“阿嫂，你先回屋去，有什么事，有什么话，咱们明天再说。”
　　戴黑知道以身报恩这事儿，今晚是办不成了，亦害怕曹幹真的出去，惊动了曹丰等人，被瞧见她这般举止，那她这张脸，可真就没法要了，于是只好应了声，裹住胸，从屋里退出，回给她暂住的那屋子去了。
　　她孩子方才睡着了，但刚被冻醒。
　　曹幹听见她回到屋中后，她孩子脆生生地问她：“阿母，你干啥去了？”
　　戴黑话里带着羞意，说道：“阿母没干啥，快睡吧。”
　　曹幹被戴黑折腾的不瞌睡了，在床上躺了会儿，窗外天色渐渐发亮，已是清晨来到。