“不可？”
　　曹幹说道：“将军，以我愚见，俘虏不可杀。”
　　“不可杀？”刘昱怒道：“你此话何意？为何不可杀？怎么，只许番侃砍我部曲的脑袋，吓唬于我，我不可杀他部曲，不能砍他部曲的脑袋？”
　　曹幹说道：“将军，番侃以所获首级，悬于城上，固辱将军过甚，然为有利破城起见，俘虏最好还是不杀。不仅不杀，在下建议将军，还可便在城外空地上，放置金银，任由俘虏取之，然后放彼等还家。如此，在下愚见，足可动摇守卒士气。是乃是若杀俘虏，无非出口恶气，泄一泄愤，而不杀俘虏，给金银以纵之，则利于咱们攻城，将军智者，想必定知该如何选择。”
　　却此策，便正是刘小虎昨天送曹幹出了辕门后，曹幹向刘小虎提出的那个“小小建议”。
　　刘昱怒色渐收，寻思了会儿，问刘小虎、周通，说道：“阿姊、叔达，你两人何意？”
　　刘小虎说道：“阿弟，阿幹昨天就向我提出了这个攻心之术，此策大好，可以用之。”
　　周通说道：“守卒与咱无冤无仇，并不像长吏有守土之责，所以能顽抗困守者，不外乎出于两个原因，感主将之厚待，遂为之卖命，此其一；惧怕城破以后，被敌军杀死，此其二。曹校尉此策，确是颇妙，可化守卒畏惧之心，有攻心之效，在下以为，将军不妨一用。”又笑道：“将军，此策，我其实以前也是向将军献过的，只不过用的场合与现下略有不同。”
　　赞成曹幹的此策就赞成，像刘小虎，言简意赅，“可以用之”，四个字足够；却这周通罗里吧嗦，还把曹幹此策为何被刘小虎称是“攻心之术”的缘故道出，又扯到他以前也献过用“金银瓦解敌人士气”的计策，他自非是因担心刘昱也许会听不懂，曹幹此策为何会是“攻心之术”，他所为者，实乃是为向刘昱暗示，他也想到了这一点！
　　他的小心思，刘昱并没有看出来，听他说了，点头说道：“是，你此前确是献过类似之策。好吧！那就且先饶了这些俘虏性命！待攻下湖陵城后，我再报番侃辱我此耻！”改变了命令，令侍从的军吏说道：“取些金银，拿去给我姑丈，就按曹幹适言之此办法，交由我姑丈去办。”
　　军吏应诺，下望楼前去传令。
　　诸人在望楼上继续观之。
　　刘昱的这道军令传到未久，陈直派人把军吏送来的金银，搬送到了护城河的外侧，紧接着，在魏元、万仓两部的押送下，得自城外营和小台城的总共三百余俘虏，也被押送到了护城河的外侧；再接着，诸人望见，这些俘虏先是一个、两个，很快一群、一群的涌到了金银堆边，争先恐后的争抢了半晌，把这堆金银抢了个干干净净，最后，他们一哄而散，各自飞奔逃去。
　　远眺城头，尽管看不到应是身在城楼上的番侃，刘昱却可想象得出，他现或许是一脸的愕然，被番侃羞辱的怒气倒是因而得以稍稍的消散，他哼了声，说道：“番侃肯定想不到我有此策！”与刘小虎、周通、曹幹等说道：“小台城与城外营已破，明天就大举攻城！”
　　周通说道：“鸡鸣台与城外营，将军今日一天俱破，我部士气大振，又用分给金银此策，动摇了守卒顽抗的决心，明日攻城，正当其时！”问道：“敢问将军，明日攻城，以何部为主攻？”
　　刘昱已有主意，说道：“明日攻城，咱们不再只攻北城墙，北、东两面城墙一起进攻！北城墙，仍由薛度、李奇两部主攻，我再给他两部配上杨方、成通两部。”落目曹幹，令道：“东城墙，曹幹，就由你部主攻，我给你配上魏元、王仓两部。”与刘小虎说道：“阿姊，你与我统率刘英、孙卢、任躬诸部，为预备队。”拔出佩剑，指着飘扬于望楼边上的自己的“光汉将旗”的土黄色大旗，慷慨说道：“明日开攻之后，昼夜攻之不停！我之此旗，必要插上湖陵城头！”
　　周通起身下揖，恭声说道：“在下预祝将军，及早拔克此城，大纛招展城上！”
　　曹幹亦离席起身，下揖应道：“谨从将军之令。”
　　送曹幹出刘昱营的，还是刘小虎。
　　昨晚宿在刘昱营的曹幹部兵士，是胡仁曲的部曲。
　　胡仁提早得到了曹幹令他率本曲部曲，从还新筑成的曹幹本营的命令，在曹幹出到辕门时，他已带着他曲的战士在辕门外列好了队形。此回南下以今，已是历经数战，胡仁曲的战士小有伤亡，不足整编之数了，但亦尚有四百余。四百多的战士，整整齐齐的列成了五个纵队，每个纵队是一屯，各屯的军旗打在各队最前。远处视之，队形整肃，长矛如林，近处视之，个个士气高昂。见到曹幹出来，胡仁带头，四百余战士齐举长矛，同声大呼：“拜见郎君！”
　　随侍在刘小虎身边的二狗子，没想到这四百余战士的这声大呼，猝不及防，吓了一跳，打了个激灵，回过神来，飞了曹幹一眼，佯装薄怒，说道：“曹郎君，好大的威风！”
　　曹幹笑着赔个不是，说道：“儿郎们鲁莽，惊到了大姊，尚敢请大姐恕罪！”
　　二狗子脸蛋红了，跺了下脚，说道：“谁是你大姊！不要胡说！”
　　却这二狗子是刘小虎的心爱小婢，刘小虎的女兵部曲无不敬她，“大姊”之称，系是刘小虎女兵部曲对二狗子的尊称。——一如曹幹部义军战士的男子之间，互称“大兄”同样。
　　刘小虎止住了二狗子再说话，责备说道：“我看胡说的是你！曹郎何等样人？你怎可在曹郎面前不知尊卑！以后若敢再如此，小心我打你屁股！”向曹幹道歉，说道：“阿幹，都是我太疼爱此婢，使她无法无天，你不要见怪。”说着，去看胡仁曲的部曲。
　　胡仁曲部曲的骨干是跟着胡仁投刘昱的薛县铁官的铁官徒，其心腹亲信的几个人，宗威、褒赣等等，刘小虎对之还有印象。她记得，胡仁带着这群铁官徒，刚投到刘昱部中时，这些铁官徒连普通的队形都列不好，而且不少人都是颇带桀骜、凶狠的样子，此时看之，却不但五个纵队整齐肃然，且则自胡仁、宗威等以下，任何的每一个战士，亦皆无了桀骜、凶狠之状，取而代之者，是从他们的表情一看就知的，实乃发自内心的对曹幹的敬重与爱戴。
　　刘小虎不觉暗叹：“这才多久，就折服了这么多的苦刑刑徒！阿幹能得人心啊！”
　　胡仁大步到曹幹近前，行军礼，禀报说道：“启禀校尉，我曲应到四百三十二人，实到四百三十二人。五屯部曲，皆已到齐。请校尉下令。”
　　“大兄请起身。部曲既齐，便从我还咱本营。”曹幹转身，向刘小虎下揖说道：“又劳大家相送，我诚惶诚恐。我这就还营，请大家也回去吧。明日攻城，大家请候我捷报。”
　　刘小虎微笑着和胡仁打了招呼，颔首说道：“好，阿幹，你回营吧。”
　　曹幹按刀昂然，引率胡仁等，还本营去。
　　却胡仁部曲何止队形列得整肃，行进起来，亦是整整齐齐，四百余人，五个纵队，行之如似一人。刘小虎又不觉暗叹：“名将所言之精卒，不过如此。阿幹带兵，军纪严明，我不及矣！”
　　目送曹幹率引胡仁曲离去，怀带着此般的心思，刘小虎亦还营中。
　　曹幹回到本营，召集诸将、帐下诸吏，把刘昱明日攻城和令本部主攻东城墙的命令，细细说与众人知晓，其后令道：“刘将军部的粮秣也已不足，咱们以十日为限，争取把湖陵打下！”
　　郭赦之担心地问道：“小郎说番侃颇有智谋，十天，咱们能打下来么？”
　　“孙子云，‘善战者，求之于势’。湖陵而下外无援兵，小台城与城外营今日又俱被我拔，是已成孤城，我复用攻心之术，已动其守卒斗志，番侃谋略固有，观今湖陵之势，却在于我。以番侃区区一夫之谋，何以抗利我之势？只要各部将士用命，十天之内，必克此城！”
　　※※※
　　第二天，各部出营，陈直亲督薛度、李奇部等攻北城墙，曹幹指挥本部和魏元、王仓部攻东城墙。各部如按刘昱之令，白天攻罢，入夜不停，一部疲了，换另一部上，果真是昼夜兼攻。
　　攻到第八天时，城中守卒终于支撑不住。
　　这一天，先是曹幹部的高况曲杀上了东城头，继之是替换薛度部上阵的孙卢部杀上了北城头。高况引带十余勇士，在东城头上结阵激斗，足足坚持了两刻多钟，要不是殷敢及时率预备队赶到，这才勉强把高况等赶了下城，说不得，今天就能攻破湖陵城了！虽然今日未克，胜利的曙光已经出现。刘昱也上了前线，在北城墙的护城河外亲自督促诸部力战。又是攻到入夜。
　　入夜后，城北的孙卢部退下，换了任躬等部上阵，城东的曹幹这边，高况曲换下，换上了郭赦之曲和魏元部，对两面城墙的攻势，依然是攻之不歇。
　　※※※
　　城中，北城墙的城楼上。
　　接连几天，要不救援北城墙的战局，要不救援东城墙的战局，殷敢再是勇悍，昼夜不息，也已是精疲力竭，发髻凌乱，胡须蓬松，浑身臭味，魁壮的身体，几天下来，好似都瘦了一圈。他请番侃屏退左右，进言说道：“番公，刘贼发了疯，日夜攻城不止，咱们的部曲伤亡极大！城中士民都被吓破了胆子，这两天，县丞在城里招募壮勇，已没多少人再来应募，强抓来的，又不堪用！这城，恐怕是守不住了。番公，趁着城尚未破，咱们突围吧！”
　　“突围？城两面被围，咱们从何而突！”
　　殷敢说道：“番公，咱们可以从城南突围。城南紧邻南梁水，刘贼在此并无兵马。我意今晚就可突围，借助夜色，悬绳垂下城外，洇渡过水。贼无防范，突围定可成功。”
　　“我有守土之责，纵是突围得出，亦无处可去！”
　　殷敢说道：“番公，怎会无处可去？渡水过后，我护着番公，咱可往去昌邑。”
　　“去领府君的责罚么？失城丢土，致一县士民陷入贼手，受贼所害，此死罪也！我宁死贼手，全我忠义之名，不愿死于法，为海内君子指责，蒙羞黄泉之下。”
　　殷敢说道：“贼势大，而我城无援，番公守城旬日，已足显忠义，城为贼陷，非公之过！况而，番公，‘尺蠖之屈，以求信也’。咱们突围去昌邑，绝非是因顾惜自己的性命，而是为求得援兵，回救湖陆。海内君子、城中父老，岂会没有知公这片苦心者？在下敢请番公不要多虑！番公，城委实是已不可守，请公莫再犹豫，今晚咱就突围，奔去昌邑吧！”
　　番侃不是迂腐之人，方今天下动荡，乱局已起，他自负有才，亦是想作出一番事业来的，又怎可能会甘心把性命交代在湖陵？殷敢的话已经说到了这个份上，将他的脸面已然顾住，他便不再虚意推辞，应道：“也罢！殷君，就从你意！咱们去到昌邑，求得援兵，再还回来，救我湖陆百姓！”
　　两人议定，不带太多人，只带上县丞和两三个番侃、殷敢的亲信吏员，今晚从城南突围。
　　是夜，月色黯淡，是个突围的好天气。
　　番侃、殷敢和县丞等人，以巡视为名，离开城楼，在殷敢亲兵的护卫下，来至南城墙，抛出绳子，顺绳下到城外，城外确无贼兵，游到南梁水的对岸，不敢多停，急往西去，行数里，至泗水东岸，又渡过泗水，直到了泗水西岸，彻底地摆脱了危险以后，番侃、殷敢等才都松了口气。番侃立住回望，七八里外的湖陵城火光通天，敌我的喊杀声犹尚清晰可闻！
　　番侃抚须叹道：“愧也！愧也！”
　　愧何人也？不必说，自是他自觉愧对湖陵城的县兵、士民。
　　猛然间，如似炸雷的欢呼，从湖陵城的方向传来！
　　番侃、殷敢心知，这必是守卒发现了他们的逃跑，军心登乱，都无心再做抵抗，遂被贼兵攻入了城中。番侃揪心地说道：“刘贼残虐，我城父老苦矣！我城士民苦矣！”
　　殷敢说道：“番公，赶紧走吧，咱们早点到昌邑，早点求得援兵，也好能早点回救湖陆百姓！”
　　诸人于是辨别好方向，在昏暗的夜色下，高一脚、低一脚，跌撞奔逃，前去昌邑。
　　※※※
　　最先攻入城中的是曹幹部的胡仁曲和王仓曲。
　　曹幹这时还不知道番侃、殷敢已经逃走，见胡仁曲攻进了城中，他大喜之余，急忙下令，命令胡仁立即分兵，一部去北城楼，一部去县寺，寻找番侃，寻得到后，客气待之，送来相见。
　　却是他起了爱才之意。
　　命令传到后没太长时间，就在曹幹部署郭赦之、高况、李顺、魏元等曲的进城次序时，胡仁气急败坏地从城里出来，见到曹幹，怒气冲冲，说道：“校尉，狗日的孙卢，与咱抢夺县寺！”
　　“什么？”
　　胡仁骂道：“他娘的！我奉校尉之令，亲带了一队部曲去县寺，却才到县寺，尚未稳住，孙卢这狗日的领了两屯兵也到了，他说是什么刘将军的军令，不由分说，将我等赶了出去！”
　　“找到番侃了么？”
　　胡仁答道：“没找着。也是怪了，县寺没有，北城楼上也没有。不但找不着他，殷敢也不见了。校尉，他俩不会是逃了吧？”回想方才被孙卢赶出县寺的情景，怒火又升了起来，痛骂说道：“这狗日的孙卢，我给他说了，我是奉校尉之令来寻番侃的，他半点脸面不给！他那两个屯长更是可恶，刀都抽出来了，挥在我眼皮子前头，张牙舞爪，骂骂咧咧，吓唬老子！”咽不下这口气，说道：“校尉，我再进城去，召起我曲的部曲，去把县寺抢回来！”
　　番侃还真可能是逃了。
　　没找到番侃，曹幹略微遗憾。
　　但对孙卢抢占县寺的举动，他并不生气，摸了摸短髭，笑着安慰胡仁，说道：“胡老兄，何必与彼辈一般见识？他们有刘将军的军令，咱是刘将军的部属，就把县寺让给他们吧！”
　　“打援的是咱，要没有咱，这城，刘将军怕也难攻下！功劳立了，换来个这般对待。”胡仁悻悻地冷哼了声，抱怨说道：“这样的部属，校尉，以我看，不做也行！”