入眼之人，个头矮小，很瘦，十三四岁，乃是丁狗的弟弟丁犊。
　　混杂在十几个担架队的老人、壮妇中，丁犊领着两个少年，跑得比较靠前，很是显眼。
　　跑这一路过来，他黑黝黝的脸蛋泛红，额头汗出，气喘吁吁。
　　曹幹怒道：“你怎么上来了？谁叫你来的？”
　　担架队的人俱是曹幹本曲老营的人，带队的是个六十来岁的老者。
　　这老者答道：“军侯，都说不叫他来，他非来，拦不住！还带了这俩小子！”
　　“这俩小子”，说的是跟在丁犊后头的那两个少年。
　　这俩少年都是丁犊所带少年团里的成员。
　　丁犊喘着粗气，挺起了小胸脯，说道：“郎君，打仗你不让俺上，抬个伤员，俺们总是行的！”
　　“胡闹！你们赶紧回去。”
　　曹幹的话，丁犊向来听从，可此刻却不肯听了。见曹幹面色不善，他心里也怕，不再答话，干脆便就招呼那两个少年，由一个举盾遮掩，他与另一个抬着担架，闷头往城边云梯处奔去。
　　“把他拉回来！”曹幹急声令道。
　　丁狗上前说道：“小郎，昨天晚上，我去老营看我阿母和犊子了。犊子他很想上阵。不让他上阵，是小郎爱他之心，但他也不是个孩子了，换个有钱人家，他这年龄都能结婚了。小郎，他既想帮个手，就让他去吧！抬个伤员，也不会有啥事儿，不会伤筋动骨。”
　　“城上的箭矢没看到么？”
　　丁犊是丁狗的幼弟，丁狗如何会不心疼他的阿弟？
　　唯是今日丁犊来抬伤员，却也不是丁犊一人的心意。丁犊昨晚提出了自己的这个念头后，他俩的母亲表示了赞同。他俩的母亲昨晚对他说，深受曹幹的恩德，他兄弟两人只能忠心报之。
　　于是他说道：“小郎，他们举的有盾，箭矢射不着。就算射着，最多受个伤，不打紧的！”
　　说话功夫，丁犊和那两个半大小子已经跑到了云梯近处。
　　在郭赦之部曲的帮忙下，他们把一个重伤员抬到了担架上。别看丁犊他们三个年纪小，穷人的孩子早当家，从小干农活，投到曹幹手下以后，曹幹怜惜他们年少，于平时的饮食上对他们也是多加照顾，每天都吃得挺饱，因将伤员在担架上放好后，丁犊和另个少年却是也能够把担架平稳抬起。遂便仍由举盾的少年将盾遮掩其上，他们转身过来，往这边还回。
　　带着担架队来的老者向曹幹行了个礼，领着担架队的人也都举着盾，往云梯处去了。
　　曹幹没办法，只好不再令人去把丁犊等叫回来了——他们已经在折程的路上，也用不着再把他们叫回了，担着心，看着他三人冒着城中的箭矢，抬着伤员，跑了回来。
　　大概是怕曹幹骂他，回来后，丁犊没再来曹幹边上，与那两少年抬着担架、护着伤员，直接奔上了护城河上的壕桥，一溜烟的回营而去。
　　丁狗话题转回，说道：“小郎，郭大兄队撑不住了，换我队上吧！”
　　曹幹已经作出决定。
　　开战才不到一个时辰，若就将郭赦之队换下，底下的仗显就没有法再打。不仅本曲没法再打，曹丰、刘昱也会因为自己的过快不支而受到影响，从而，整个的战局都会受到波及连累，力子都“先攻”的命令就没办法完成，结果必会导致刘昱受到力子都的惩处。一损俱损，刘昱是部率，受到严惩，那么他们也落不了好去。是以，再是不忍，也只能让郭赦之队再做坚持！
　　担架队的人已经奔到了云梯边上，曹幹看着他们中的两人，手忙脚乱地把一个十七八岁的年轻人抬到了担架上。曹幹对部曲中的每个战士都已熟悉，虽是离得稍远，不能看清他的长相，从其年岁、身量也已认出了这个年轻人是谁。他的左臂被砸断了，以医营的医疗条件，别说“十天八天必好”的郭医，就是原先刘昱曲中那位医术较为高明的医工，恐怕也是不敢保证能把他救下来。却在投到曹幹曲中时，这个年轻人是与他的妻子和年幼的女儿同来投奔的，他若是死了，他的妻女怎么办？他女儿才两三岁，极是可爱。曹幹怎能不起不忍之心！
　　可是，他心中想道：“慈不掌兵！更多部曲的性命就不能保证！”提醒着自己，因此坚定地说道：“赦之队还有两个什没有上，等他五个什轮攻一遍，真到撑不住时，再换你队上！”
　　决心是这么下了，但尽管郭赦之队还有两个什的兵士没有上阵，战场惨烈到这等程度，剩下那两个什的兵士还有没有胆子上？曹幹其实没有底气。
　　眼看着抬伤员的担架队的老人、壮妇，接连有两人被守卒的箭矢射中，从抬伤员变成了自己成为伤员，在同行人的搀扶下，仓皇地从前边撤回，曹幹又做出了一个决定。
　　他挺身按刀，喝令从侍在侧的田屯等亲兵，说道：“田大兄！守军凶得很，你们怕不怕？”
　　田屯带头答道：“不怕！”
　　“敢不敢跟我上？”
　　田屯瓮声瓮气，挥舞了下短铁戟，说道：“何用小郎亲上，我上就行了！”
　　主将指挥全局的责任很重要，但在战事进行到艰难之时，主将亲自上阵的示范作用也很重用。毕竟说来，在这个时候，要想鼓舞士气，其它别的都是虚的，最好的办法就是身先士卒。用后世的话讲，这就是“给我上”与“跟我上”两者之间的区别。
　　曹幹正待答话，不远处忽然起了骚动，他拿眼瞧去，见是一人往云梯边奔去。
　　是李铁。
　　郭赦之队伤亡惨重，丁狗队虽尚未上阵，可是在旁看着，士气势必也会受到打击，故此李铁刚在丁狗队中，与闫雄一块儿鼓舞士气。却在鼓舞完了士气后，他没来向曹幹禀报，就直奔郭赦之队去，他这是去干什么？不用说亦知，要么是去尽曹幹所告诉他的政委的职责，激励郭赦之队的士气，要么是和曹幹想到一处去了，打算亲自攀城，以作表率。
　　果如曹幹所料，丁狗屯的政委闫雄奔跑近前，向曹幹禀报说道：“李大兄见左队伤亡颇重，担心士气会不振，他决定以身率卒，带头攀城，以作鼓舞之用。”
　　“我有下令叫他上么？”
　　闫雄小心答道：“就是因为担心军侯可能不会允许他上，所以李大兄才没有来向军侯请令，叫我前来向军侯转禀，尚请军侯恕罪。”
　　“好、好，一个个都不听我的命令了是么？”曹幹怒极而笑，再令田屯，说道：“跟我来！”
　　闫雄一把将他的胳臂拽住。
　　曹幹怒道：“干什么？”
　　“军侯，李大兄交代我说，如果军侯也要亲身上阵的话，务必要将军侯劝住。”闫雄说道：“军侯，李大兄说你是咱曲的曲率，不可轻动，万一军侯你出了什么事，这仗咱就打不成了！”
　　此理曹幹焉会不知，他之所以把他的前敌指挥所布置的离城墙稍远，原因如前文所述，即是在此，可是郭赦之的左队已经快要撑不住了——便在刚刚，郭宏什被郭赦之调了下来，换了其队的第四什攀攻，到此刻止，总共才攀了半刻多钟，已又出现伤员，本有的伤员担架队还没能全部抬走，新的伤员又现，真如连绵不断！李铁虽与左队兵士很熟，到底不是曲军侯，在振奋士气方面，他上阵不如自己亲上阵的效果好。且则，曹幹早就知道李铁非以勇武擅长。
　　故而，曹幹压根不理会闫雄的劝说，用力甩开了闫雄的手，厉声喝令田屯、褚交等亲兵，说道：“守军骄狂，居上肆虐，视咱曲中无人么？田大兄，诸位大兄，不怕便跟我来！”
　　战况惨烈，田屯、褚交五人却无人迟疑，俱皆应声答道：“愿从小郎杀敌！”
　　喝声威厉，答声响亮，列阵于不远地方的丁狗队兵士闻之，齐齐举目来观，许多兵士交头接耳：“曹郎要亲自上阵了！”或者说道：“早听说军侯勇猛，打南成时是他先登的城头，啊呀，军侯这一上，城头咱就能登上了！”又有胆大雄健的，已是高声请战：“俺也愿从郎君上阵！”
　　担架队的人抬着伤员络绎回来，自阵旁而过，奔还营中。
　　曹幹整了下铠甲，抽出环刀在手，命令李顺、丁狗、闫雄，说道：“你们在此约束部曲观战，没有我的命令，谁都不许乱上！”不待李顺等人答话，领着田屯几人，迈步就往城下将奔。
　　却于此际，猛然间听到旁边较远处传来惊叫大呼。
　　曹幹等不由暂把脚步止下，顾目看去。
　　是个巨大的铁擂车被守卒放下，砸在了孙卢曲围在云梯旁的一堆战士头上。
　　铁擂车这玩意，主体是根外边包铁、环面裹刺的沉重圆木，圆木下方两端各有一个铁轮，轮中有交错的长矛类锐器四下透出，上边两端各有铁链，铁链很长，直连结到城头的绞车上边。圆木被投掷下来后，守卒可以通过转动绞车，在城头上操作这圆木下的铁轮，来回碾压。
　　碾压之下，最先被铁擂车砸到的那两个孙卢曲的兵士，霎时就成了肉泥。旁边的兵士们连滚带爬，急忙躲避。紧接着，狼牙拍再度放下，砸中了云梯最上的义军战士，这个战士惨呼着坠掉到地。而与此同时，在盾牌的保护下，城头的弓箭手不断往下射箭。
　　三种猛烈的攻击方式，一时俱发。
　　受此三重打击，孙卢部正在攀城的那什兵士，士气本就已濒崩溃，顿即再也支撑不住。一人带头后逃，余下诸人随之无不狼狈后窜，任由后头督战的孙卢挥刀逼令，再也无人肯听。
　　※※※
　　这铁擂车，是城上头一次用到，威力之大，令护城河西岸，刘昱将旗下的刘昱等见状失色。
　　今日之战的惨烈，何止出乎曹幹意料，也出乎了每个人的预料。
　　刘小虎亦在旗下，每见到孙卢或曹幹曲中的一个兵士被狼牙拍打到，她的心就紧一下。
　　如似紧绷的弓弦，她的心情已紧张了多时。
　　随着孙卢曲这什兵士的溃退，她意识到了，孙卢和曹幹两曲当是都将支撑不住了。她说道：“阿弟，业亭城防之严备，远胜南成，田家坞堡更不能比，孙、曹二曲皆是新卒，打到现在，他两曲兵士的士气已濒崩溃，再用他们打，徒增伤亡。将他们撤下，换曹丰、戴兰两曲上吧！”
　　“不行！”
　　刘昱转首，说话的人是陈直。