却是说了，曹幹他们刚刚入境鲁国，鲁国郡府怎么获知此讯了？
　　这乃是因为鲁国的郡治所在地鲁县，就在鲁国的西部边境，与宁阳县接壤，并且鲁县县城距离鲁国西边的边境线也很近，只有十来里地，所以曹幹等才刚入境鲁国，消息就已经报到了鲁国郡府。
　　则又说了，而今因为天灾人祸，徐、兖之地，民不聊生，流民很多，经过鲁国的流民常有，这么多波次的流民入境，又难道会底下的吏员每次都报上到鲁国郡府么？
　　这当然倒也不是。
　　之所以曹幹等入境此讯会被专门报给郡府知晓，这又是因为曹幹他们一则人数比较多，在陈直放粮招募到了两伙流民之后，他们原本有两三百人的队伍，现在已经扩充到了五百多人。
　　再一个，他们这支队伍中青壮年居多，携有不少的各色兵器，队伍中还有马、驴，又带的有粮等辎重，怎么看也不像是一支正经的流民队伍，故是难免就会引起他们所经之地那些亭长、乡官们的警觉，消息因此就很快的报到了鲁国郡府。
　　鲁国的郡守名叫梁丘寿。
　　和索卢一样，梁丘也是个复姓。
　　梁丘寿今年四十多岁，又矮又瘦，他早先是汉朝的官，王莽篡汉后，他留任新朝，去年才被任为鲁国的太守。
　　给他禀报曹幹等入境此事的，是他门下的主簿。主簿，类似后世的秘书，为长吏的亲近官员。这个主簿依照时下惯例，系为鲁郡的右姓子弟，名叫孔昱，乃是出自鲁县孔氏，孔子之后。
　　孔昱报告完后，坐在堂中主座上的梁丘寿没有吱声。
　　孔昱觉得奇怪，便抬起眼来，往梁丘寿处看去，见梁丘寿正皱着眉头，在看文牍。
　　孔昱以为梁丘寿没有听到自己刚才说的话，就轻轻的咳嗽了一声，说道：“府君？”
　　梁丘寿“哦”了声，指了指自己在看的文牍，说道：“朝廷下文来了，说咱们郡上送朝廷的奴婢口钱太少，叫咱们再多送些。我正为此事犯愁。你来得正好，你说说，这事该怎么办？”
　　孔昱说道：“府君，这件事，咱们全是按照朝廷的旨意，半点折扣没打，实打实的办下来的，为此府君还在郡中落下了不少的怨言……朝廷却怎么下此文来，犹嫌不足？”
　　“朝廷说，按往年的计簿所载之咱们郡的奴婢口数计算，口钱不该这么少。”
　　孔昱说道：“往年计簿？府君，什么往年计簿？这不是荒唐么？按往年计簿，以下吏所知，前汉之时，我鲁郡还有户十一二万、口六十余万！可现在只剩下了多少户与口？怎能按往年计簿来算？”
　　“上送朝廷的奴婢口钱太少”云云，这说的是去年时，王莽下的一道诏令，命令海内吏民，上公以下，诸有奴婢者，率一口出钱三千六百。
　　这项政策一出，可想而知，海内民怨由是更深，特别是那些家中奴婢多的，更是怨声载道。
　　就像孔昱适才说的，鲁国各县的士民对此也是怨言不止。
　　可以这么说，这件差事，梁丘寿是顶着很大的骂名来为朝廷办的，可结果朝廷还不满意。
　　梁丘寿亦是苦恼，说道：“可是朝廷下的这道文里就是这么说的！”
　　“府君，恕下吏直言，而今海内沸腾，民怨甚深，盗贼群起，朝廷不想着安抚百姓、平定盗贼，却还要千方百计的搜括民财，这岂不是抱薪就火？下吏真也不知，朝廷是怎么想的！”
　　梁丘寿说道：“朝廷怎么想的，你我怎会知道？”
　　“府君，以下吏拙见，朝廷之此诏，诚为错也！”
　　梁丘寿说道：“话不可如此说！朝中衮衮诸公，他们的眼界见识，总归是要比你我强的吧？圣上天威，所思所求，亦非你我可测。朝廷要郡县上送奴婢口钱，或许……”
　　孔昱问道：“府君，或许怎样？”
　　梁丘寿说不下去了，他想说，或许是自有其道理，可不管怎么看，当此海内民怨渐深的时候，却还要继续搜括民财，实不像是有道理的、该有的政措。
　　他叹了口气，说道：“罢了！这些不必多说了，毕竟朝政非是你我可议的！非沮宝货者，投之四裔之前鉴尚在，你我不可不察，不可不慎。”
　　宝货，钱币之意，王莽立了个法，凡是非议、拒绝他的币制改革的吏民，统统流放到边地去。鲁国郡中，就有不少士民因此而被流放。
　　孔昱是孔光的族子。孔光乃是前汉的三朝老臣，为官非常谨慎，有过“不言温树”的典故，与家人闲谈到长乐宫温室殿里有啥树时，避而谈其它，连有什么树都不肯说，足可见其人之慎言慎行，但是孔昱没有他这位已经过世的族父的这份谨慎，却是有什么就说什么。
　　他说道：“府君，堂上又没别人，只有君与下吏，还有什么可说不可说的？难不成，府君还怕有人偷听墙根，把君与下吏给举报了不成？府君！朝廷的此政，依下吏看，就是错了！圣上也不知是听了谁人的谗言，颁了这么个诏令下来！非仅如此，府君方才所言之非沮宝货，投之四裔此法，府君，下吏以为也是错的！朝廷把币制改来改去，吏民……”
　　梁丘寿知道孔昱是个暴脾气、大嘴巴，不敢任由他说，赶忙把他打断，说道：“这些都不必说了！你我说了没用。我就问你，你说，对朝廷的这道下文，我该如何回复才是？”
　　孔昱说道：“府君，按实际情况回复就是！咱们郡有奴婢的吏民人家就这么多，奴婢也就这么多，朝廷要是不信，大可遣使下来核验！正好让朝廷知道知道，何止奴婢口数现下我郡不能与往年相比，便是民口，比之往年，也已是凋零到什么样子了！”
　　这话倒是让梁丘寿想起了一事。
　　他问孔昱道：“前几天大雪时，我巡鲁县，道上与各里中时见冻死、饿死的百姓。这才是今冬的第一场雪，再下两场雪，郡中那些贫寒的百姓可该怎么活？恐怕冻饿而死的会更多！我叫你们想想办法，问郡中的富户们募些粮来，以备做赈济，此事进行的如何了？”
　　梁丘寿还算是个爱惜百姓的官，前几天大雪，他巡城时，看到了好些冻死、饿死的穷苦百姓，心中怜悯，有心赈济，奈何郡府乏粮，因就起了向本郡的豪强大户们募粮赈济的心思。
　　但是，为了办“诸有奴婢者，率一口出钱三千六百”此差，他已是把郡中的豪强大户们得罪了，他自知若是他亲自出面来办此事的话，只怕是半粒粮也讨不来，故就把这件事交给了孔昱等郡吏来办。孔昱等郡吏大多出自本郡右姓之家，让他们来办的话，也许会好办一些。
　　孔昱说道：“府君给下吏等交代过此事后，下吏等没敢怠慢，这几天分头往各县望族家中问了，只是各家都说，这几年水旱灾害不断，又朝廷不断征募，他们各家现也都没存粮了，实是拿不出粮献给郡府。府君，别的家下吏管不了，下吏家虽贫，然下吏愿倾尽家储，献粮三十石，以供府君赈民。”
　　梁丘寿说道：“你肯拿出三十石粮，这当然很好，可是只靠你一家之力，如何能赈济整郡的百姓？底下来，你还是和其余郡吏们再加把劲，争取能从郡中各富户家都募些粮来！这样，凑在一起，或许勉强够今冬赈用。”
　　“可是各家都说无有余粮。”
　　梁丘寿压根不信这话，说道：“你家不算富，你尚能献粮三十石，况乎别家？他们不肯献粮，是不是因为还在恼我？我前所征奴婢口钱，那也是奉的朝廷旨意，无可奈何之举也。你代我多给他们解释解释。……另外，你再告诉他们，各家出些粮来，赈济百姓，对他们各家也是有好处的。能得个好名声，且不说，只说百姓没粮吃，饿着肚皮，那为了求条活路，彼辈是不是就只能当贼作寇了？于今郡中贼寇已是不少，这要再多一些？他们各家亦不得安宁矣！”
　　“是，是，府君说的是。”
　　梁丘寿说道：“你此外再对他们说，这些粮，我不白要，等郡府来年有了粮，我会加倍还之！”
　　前段话说的有理，后来这句，孔昱却道，这只不过是梁丘寿的一说罢了。
　　就以鲁国郡府现在的窘迫状态，莫说来年，三年五年也不会有粮还给献粮的豪强。
　　只是他自是不会当面揭穿梁丘寿，就点了点头，说道：“好，那下吏就再和别的郡吏们商量商量，看看具体该怎么办，才能把府君的这片爱民之心给办成了。”把话头扯回，又问梁丘寿，说道：“府君，那支入境的流民如何应对？”
　　梁丘寿说道：“什么？”
　　孔昱便把“流民入境”这事儿再禀报了一遍，说道：“府君，西乡亭长进禀，言说有一支数百人的流民下午时入了咱们境内。”
　　梁丘寿不以为然地说道：“无非是些流民过境罢了，值得一提么？远的不说，就我到任本郡这两年，过境本郡的流民还算少么？”
　　孔昱说道：“府君，这支流民与寻常流民不太相同。”
　　“怎么个不同？”
　　孔昱说道：“不太像是正经流民。”
　　梁丘寿笑了起来，说道：“流民还有正经不正经之分？”
　　孔昱答道：“府君，据报称，这伙流民中的青壮很多，且多持兵械，还有马、驴，并且又是从东平国、东郡方向来的，因此下吏寻思，会不会是城头子路、董次仲手下的贼寇？”
　　梁丘寿说道：“会不会是城头子路、董次仲手下的贼寇？”
　　孔昱说道：“是啊，府君。万一真是城头子路或者董次仲手下的贼寇流窜到了我郡，可就不免麻烦，不可不及早做备啊！”
　　梁丘寿捻着胡须，问道：“他们现在何处？”
　　孔昱说道：“据亭长禀报，才入我境不远，离县城还有七八里远。”
　　梁丘寿说道：“传下令去，命把城门关闭，叫县兵上城墙戒备，然后派遣斥候去打探他们的动向。如果他们果要来侵扰我县，咱们就迎战，如果他们绕城而走，那就不必理会。”
　　孔昱说道：“不必理会？”
　　梁丘寿说道：“我现在最忧心的不是董次仲、城头子路，他们各部曲才二三千数，即便倾巢来犯，亦不足以破我县城，我最担心的是力子都，其众现聚于咱郡南部诸县与东海郡的接壤之地，随时都有可能入寇！我闻之，其众已有万余，这才是大寇，才是我郡之患。”
　　孔昱说道：“府君说的是。”顿了下，又说道：“府君提到力子都，下吏恰好刚闻知了一个有关力子都部贼寇的最新消息，敢请禀与府君。”