魏元没有立即撤回营地，他带了二三十个部曲，先去东边接应魏康等，接住了已也不支，在开始撤退的魏康等后，方才边战边退，一起退回营区。
　　营地虽然尚未筑成，营墙只筑好了一部分，不很高，半人来高，起不到阻敌前进的作用，但是营内的空地上，堆积了许多备用来筑营的物事，如树干、石头等等，以及辎重车。
　　被魏元留下营中，防备对岸刘昱部渡河的那个屯长，颇有未雨绸缪之智，没有仅是防备刘昱部渡河，在魏元、魏康分头引兵，与翻越鹿砦的孙卢、曹幹曲战士激战的时候，他且分出了部分的本屯兵士，聚起辎重车，搬来树干和石头，挨着河岸，积极地构建第二道防线。
　　当魏元部的部曲撤退回来之时，这个屯长构建的第二道防线刚刚大致完成。
　　放了魏元部的部曲进来，这屯长又出去迎了魏元、魏康等进入阵中。
　　进到阵地中，魏康摘下兜鍪，抹了下额头的汗水，擦去脸上的血渍，带着后怕地说道：“阿兄，红旗部贼着实凶悍！那带头之贼年纪不甚大，瞧着比我大不了两岁，浓眉大眼，黑黢黢的，似是姓曹，披着铠甲带头冲，每次他冲，他部中的贼都大呼‘曹郎、曹郎’，他娘的！我险些被他伤了。”指了指左边肋下，“亏得穿的有甲！我见他们部中，还有个黄衣黄巾，拄着个长杖的人，或应是个巫士……阿兄，贼兵此等凶悍，是不是那个巫士施了什么法？”
　　说话功夫，孙卢、曹幹两曲的战士已经追赶近前，跳过没筑就的营墙，到了简陋阵地的外围。
　　北边黑旗招展，东边红旗飒飒。
　　两面大旗，皆被衣着粗陋的义军战士环拥，长矛如林，并有各色小旗分布于两部的战士群内。
　　魏康一眼瞧见了红旗下的曹幹和张曼，指着叫道：“阿兄！那个黑红甲的，就是红旗部的贼首，还有那个，他边上那个就是我说的那个巫士！”
　　“什么巫士？老子不信这一套！巫士若是有用，打仗还用咱们干什么？召上一伙巫士、巫婆，让他们打不就完了么？阿弟，那红旗部的贼首胆敢打你，阿兄等下给你报仇出气！”魏元瞥了下东边红旗下的曹幹、张曼，曹幹的部曲没孙卢的多，而且刚才孙卢是他的敌人，故而他更加重视的仍是孙卢，瞥了下后，即把视线转回，依旧是望向了从北边追来的黑旗部贼兵。
　　黑旗部贼尚未全部翻过鹿砦，到了临时构建成的这第二道防线前的，现下约有百余人，剩余的黑旗部贼，一股股的越过鹿砦，正在往这边赶来。
　　魏元扭脸往身后不远的河上看了看，对岸的贼兵正在上船，不用说，是准备配合黑旗、红旗两部贼的攻势，打算强渡南梁水，从后面向己部发起进攻。
　　三面皆敌，贼呼如雷，退回到第二道防线内的守军战士惶恐惧怕，胆小的已没力气站着，坐在了地上。魏元问魏康说道：“阿弟，你怕不怕？”
　　“怕什么？”
　　魏元说道：“对！没啥怕的！城里望见贼兵攻咱，必然遣援；西边阵的县尉部，也肯定会来援救咱！只要咱坚持一阵，等到援兵到来，内外合计，眼前头这点贼兵还不够老子眼皮子夹一夹！不过咱兄弟俩不怕，你瞅，部曲们却多害怕了，咱得冲一冲的，打个反击，振振士气！”
　　魏康戴上兜鍪，说道：“阿兄，我来冲！”
　　“你在阵中策应我。苟大兄，你聚些弓弩手，待对岸贼兵渡近时，便即射之！”
　　被魏元呼为“苟大兄”的，即是那个颇未雨绸缪的屯长。魏元手下的几个屯长里头，此位“苟屯长”年纪最大，将近四十了，为人端正，最有见识，故而魏元对他最是敬重。
　　“苟屯长”名叫苟良，应道：“是！”便召了部分弓弩手，面向河面，严阵以待。
　　没法再骑马冲贼了，魏元换了步卒用的长矛，挑了若干敢战的部曲，找到黑旗下孙卢的所在，叫道：“矮子！可敢与老子身决死？”随着弓弩箭矢的掩护、开道，奔孙卢方位冲了过去。
　　已有部曲使劲地拉开了两辆并排而列的辎重车，露出了一条狭窄的过道。
　　魏元自过道中奔出，浑然无畏前边贼兵百余，并且有越来越多的贼兵从鹿砦方向杀来，直向孙卢！不像魏元，魏元适才一直骑着马，在守军的阵外来回转悠，压根没上阵，只冲了一次，还被他的战马主动调向，没能冲成，等于说是养精蓄锐已久，孙卢头个翻过的北面鹿砦，又摔又打，鏖战了半晌，力气已衰，此时此际，孙卢哪里会再肯与魏元单挑？嘿然令道：“射！”
　　只许我射人，不许人射我！
　　令部曲射孙卢时，魏元是天经地义，冲锋当头，被对面的贼兵攒射，他大怒不已，舞动长矛，拨开箭矢，叫骂喊道：“狗贼！暗箭伤人。我蕃县兵曹掾魏元是也，若有胆色，来决生死！”
　　噼噼啪啪，四五支箭矢射中了他。
　　孙卢的甲好，身为贼曹掾，魏元的铠甲也不错，箭矢亦未能射穿他的铠甲，可到底有冲击力，纵未穿透，身体也能感觉到疼。魏元冲势略滞。从其阵中出来的通道太过狭窄，一次只容一人，这个时候，跟着他冲出来的守军战士才只两三人。孙卢看到便宜，接着令道：“这夯货自称兵曹掾，定系此部贼守军的渠率，不大不小，算份战功。谁将他擒下、杀伤？我将重赏！”
　　孙卢左近的几个亲兵、勇士闻令而出。
　　数人或持刀，或持矛，以多欺少，来战魏元。
　　魏元近八尺的身高，折合后世的计长单位，一米八多点，兼之经年打熬力气，膀大腰粗，真是虎背狼腰，又有铠甲护体，而来战的那数个义军战士，身高不及他，健硕不及他，也没有铠甲防护，由是魏元虽以少敌多，两下一接战，他呼喝不绝，壮勇难当，若似虎入羊群！
　　一杆长矛甩开，打翻了两个义军战士，他继而举动长矛，猛往下砸，又砸倒了一个义军战士。
　　这时，剩下的两个义军战士已经持刀突进到了他的近处。
　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。
　　按理来说，近身作战，矛不及刀好用，好个魏元，不慌不忙，将长矛侧捣，正正打中了右边突袭来的那个义军战士的胸口，那战士吐血而退，旋即，他双手翻腕，将矛柄挑向左边，架住了左边义军战士迅猛劈来的环刀，抬脚踹去，把这个义军战士踹出了丈余之远！
　　被踹飞的这义军战士环刀脱手，试图坐起，大口的鲜血喷出，歪倒在地，竟被他一脚踹死了！
　　黑旗下，孙卢变色。
　　观战的其余的那些义军战士们，呐喊助威的叫声登时停下，无不惊顾骇然。
　　一个念头浮现孙卢脑海：“还好方才这夯货策马来刺我时，他坐骑自走，不然我命休矣！”
　　“还有谁？老子一个打一百个！”连着杀伤了五个义军战士，魏元力气反若更涨，他大呼喊叫，迈过倒了一地、被他杀伤的义军战士，接着还要往孙卢处冲！
　　孙卢在亲兵们的簇拥下，向后退却。
　　一边退却，孙卢一边叫令道：“射他后头的贼守军！”
　　散乱的箭矢射向随着魏元冲出了的那几个守军战士。这几个守军战士大多没有甲衣保护，义军战士箭矢的打击之下，先后受伤，却是跟不上魏元的脚步了。
　　魏元孤身前冲，尽管听到了后边部曲战士纷纷中箭的痛呼，但是浑然不管，只盯着孙卢，一心要将他杀掉！便在此际，他弟弟魏康的大叫声，传入到了他的耳中。
　　听得魏康叫道：“阿兄！阿兄！别冲了，贼这是在诱你冲，要包围你！”
　　魏元蓦然醒悟，冲着已退出甚远的孙卢狠狠地呸了口，骂道：“矮子心里三把刀，狗贼，不敢与老子决生死，哄你家老子！当老子憨货，会上你当么？”不再往前冲，倒退着还向本阵。
　　孙卢确是打了这个主意，见计策不得成，急令道：“追上去！别让他跑了！杀了他，就胜了！”
　　一干义军战士，改退为进，蜂拥冲上，朝魏元杀来。
　　紧急当口，一人的喊声响于魏元身后：“曹掾！快来，快来，我等接你。”
　　喊话之人，是一再被魏元大骂的苑会。
　　魏康本是要亲自出来接魏元的，但东边的曹幹部抓住机会，在守军第二道防线的东侧发动了进攻，魏元只盯住了孙卢，魏康可是刚刚亲身体会过曹幹及其部曲之勇，丝毫不敢大意，因只能引众改转往东侧抵御，于是出接魏元的任务，就由主动请求的苑会接下。
　　接住了魏元，请他先通过狭窄的过道，回入防线内，苑会仗刀胸前，在外为他断后。
　　直到魏元安然退回到了阵中，苑会才也退将回来。
　　退回第二道防线后，魏元观察了下对岸和河面上的贼情，对岸贼兵已开始渡河，但渡河的渡船数量不多，在苟良沉着冷静的指挥下，守军的弓弩手并不乱射，足以防御，魏元放下了对岸的担心，令苑会留守，不做休息，复至东边，协助魏康，兄弟合力，打退了曹幹部的攻势。
　　※※※
　　眼见攻不进去，曹幹下令，部曲暂往后撤，撤出了一箭之地。
　　北边官道上，陈直的军旗招展，成群的义军战士出现。
　　是陈直领着任躬、胡仁两曲等离开了掩伏地，开进了过来。
　　曹幹令李顺、李铁等说道：“守军为首的那两个军将悍勇，守军又组成了第二道防线，有阵可依，弓弩颇多，强攻的话，看来是不太好打，你们在这儿等着，我去见陈公，计议对策。”