曹幹又倒了两杯酒，端起一杯，递给高况，一杯自己端着，对高况说道：“高大兄，咱俩也喝一杯。”将杯中酒饮下。
　　高况也喝了。
　　不知道是因为喝的太急，还是因这几天都没有怎么吃饭，空腹喝酒，加上天气寒冷，酒又未温，很凉之故，喝下后，高况连着咳嗽了好几声。
　　曹幹扶着他，给他捶了捶背，说道：“高大兄，你可得保重你的身体！高从事这一亡故，咱们两三百号人，可都看着你，以后都得靠着你来领了啊！”
　　高况把咳出来的酒沫从嘴角擦掉，问曹幹说道：“曹小郎，你这话啥意思？”
　　“高大兄，我什么话啥意思？”
　　高况说道：“你说这以后咱们两三百号人都得看着我了，这句话是啥意思？”
　　“高大兄，不管刘昱是不是咱的大帅，高从事都是我等的部率！而今高从事伤重不治，不幸亡故，当然是令人心痛，可是咱们不可群龙无首！大兄你是从事的从弟，素亦得从事的看重，若论勇武，大兄你在咱部中那更是数一数二，接替高从事来做咱们的部率，是顺理成章。等你继任了部率此任之后，那可不就是咱们整部两三百号人，父老乡亲们都等着你来领了么？”
　　高况蹙眉说道：“小郎，你这是在说啥？我如何能做部率！”
　　“高大兄，你为何不能做咱的部率？”
　　高况说道：“论年长，有你阿兄，论武勇，有田大兄，无论如何，这部率也该不到我来做。”
　　“高大兄，你就不要推辞了！这新部率，只有你来做。高从事在世的时候，你一直都跟在他的身边，从事的志向，你是最清楚不过的。现在从事已死，也只有你，才能领着我等继续实现从事的遗志！”
　　高况说道：“小郎，你不要说了。别的都行，新部率让我来做是万万不行。我阿兄这一亡故，我悲痛欲绝……小郎，我给你说实话，就是俺们这伙人的小帅，我都是不愿做的！我现在想的，只有把我阿兄的尸体运回咱们乡中，把我阿兄好好安葬。”
　　“大兄，这件事现在恐怕是不好做。”
　　高况的眼圈又红了，他闭了会儿眼，抹去眼角淌下的泪水，说道：“小郎，你说的我也知道，我阿兄亡故的当天，我就跟你阿兄、田翁、曹大兄他们说了，我想把我阿兄运送回乡里安葬，但是田翁他们也说了，现在没法回去。我知道他们说的在理，于是、于是……”他看向了大车上的高长遗体，泪水噗嗒、噗嗒的掉下来，哽咽不止，话说不下去了。
　　“大兄，你须以身体为重，千万不要太难过了！现在回乡，确是不能，不过咱现在已到东海，高从事的朋友秦公虽然已死，好歹还有董宪可以帮上咱们些许。要不这样，就这一两天吧，待咱们先把营垒筑好，然后咱就去请董宪给咱们找块风水宝地，好生的先把高从事下葬，入土为安！咱给高从事立个碑，等到将来咱们能回家乡的时候，再把从事的尸体移回家乡安葬。”
　　高况泪眼模糊，伏在大车上，握着高长的手，哭泣着说道：“也只能如此了！”
　　“高大兄，我刚听我阿兄说，咱部中还没有把推举你为新部率这事儿，告诉刘昱、陈直，我寻思着，此事不可久拖！要不今晚，咱就把这件事告诉他们？”
　　高况一则现正伤痛，无心别事，再则高长做这个部率时有多累，他成天跟在高长的身边，那是亲眼所见的，他自问之，也没有做部率的这个能力，故而他是真心实意不愿当这个部率的，他说道：“小郎，我说了几遍了，这个部率我不能做，也做不得。这件事，你不要再提了。”
　　“高大兄，你若是不愿做这个部率，咱这几百号人底下该怎么办？”曹幹说着，到高况近前，放低了声音，说道：“大兄，你还记得那晚陈直叫咱们去他部中时，我给你说的那些话么？”
　　高况点了点头，说道：“我记得。”
　　“我那晚提前跟你说，陈直、刘昱只怕会强迫咱们拥刘从事为主，我说的没有错吧？”
　　高况说道：“不错。”
　　“那个时候高从事可是还活着的！刘昱、陈直就已不掩吞并咱们之心。而下高从事不幸亡故，大兄你有没有想过，刘昱、陈直下边会干什么？他们会不会趁着咱们没了部率的机会，将咱们彻底兼并？……因此，赶紧的推举出一个新的部率，乃是咱们部中现下最为十万火急之事！大兄，你执意不肯做这个新部率，那你说底下来咱们可该怎么办才好？难道就眼睁睁地看着咱们这几百号人成为刘昱、陈直的马前卒？眼睁睁地看着高从事在世时的遗愿不得实现？”
　　高况擦干眼泪，定了定心神，想了会儿，说道：“小郎，你说的这些不错！但是这个部率，我实是做不得。咱们可以推举别人来继任我阿兄之位。”
　　“高大兄，你以为咱们可推举谁人？”
　　高况说道：“如我适才所言，若论年长，你的阿兄可以为之，若论武勇，田大兄可以为之。无论他两人谁来继任部率，我都没有意见。”
　　“不能俩人都做部率！高大兄，你总得选一人。”
　　高况考虑了下，说道：“我阿兄在世时，屡次对我说，你阿兄处事公道，可称仁义，又曾对我说，为一部之率，最重要的是一碗水端平。你阿兄、田大兄中选一个的话，你阿兄更合适。”
　　田武的确比曹丰勇武，但高况并非是个愣头青，通过高长的言传身教，他早已知道，要想带好一支队伍，绝非是只靠武勇就行的，所以田武、曹丰之间，他选择了推举曹丰。
　　“我阿兄？”
　　高况说道：“正是！”问他说道：“怎么？你不愿阿兄你做？”
　　曹幹摸了摸颔下短髭，没有正面回答高况的这句问话，说道：“大兄，论以德望，咱们部中首推田翁。我闻田翁病了，正打算拜祭完高从事后，去探望一下他。要不然，这样吧，大兄，咱俩一块儿去？顺道问问他的意见？”
　　“小郎，推选部率此事，你说得对，我赞成你的话，确是不宜久拖。我的意见就是你阿兄合适。田翁那边，我就不去了。田翁如果问起，你把我的这两句话告诉他就是。”
　　曹幹知道，高长这是想守着高况，不愿离开，便也就不勉强他，再次叮嘱说道：“大兄，今虽已到东海，前路犹尚荆棘，危机四伏，部中不可无你！你务必保重身体！”
　　又向高长遗体拜了一拜，曹幹暂辞高况，离开了高况这伙人的营区，往去田武、田壮营区。
　　※※※
　　却适才曹幹与高况的那些交谈内容，曹幹好像是在诈高况一样，他所谓之“高况继任顺理成章”等等之言语，其内也确实是含了“试探”与“诈”的成分，但他这么做，亦是迫不得已。
　　谁叫曹丰是他的兄长，高况又是高长的从弟？在高长刚死，高况极度悲痛的情况下，他总不能直截了当的就对高况说，他建议大家伙推举曹丰为新的部率。
　　如果推举新部率这件事，并没有这么急的话，曹幹是宁愿再等一等的，至少等把高长的尸体安葬以后，再召集大家伙共同来商量此事，而问题是，现在等不了。
　　这件事非常的急，又不能直截了当的对高况说，没有别的办法可用，曹幹便只能采用此策。
　　从高况他们这伙人的驻地出来，南边即是田武、田壮他们这伙人的驻地。
　　田武这会儿不在驻地，他领着人去丘陵那头伐树了。
　　看见曹幹冒着雪过来，田武伙中三两个有头面的人迎将上来。
　　曹幹行个礼，说道：“我听说田翁病了，特地过来看看。”
　　这几人便领着曹幹到了一辆大车旁边。
　　车边不远，是个搭起了一半的帐篷，三四个人正在忙活着搭建。
　　车上半坐着一人，即是田壮。两个年轻的后生——都是田壮的族子，此前跟着他看守人质的，扯着块粗布，在旁给田壮遮风雪。田壮裹着个厚被，抱着个暖炉，见曹幹过来，田壮想要起身，曹丰紧赶两步，到了车边，把他按住，说道：“田翁，你这是干啥？可别起来！”
　　田壮笑呵呵地说道：“阿幹，你来了？”
　　曹幹打量田壮面色，说道：“田翁，我听我阿兄说你生病了，急忙过来看看你。”
　　“郭医给我开了药汤，我连着喝了两天，已经好多了。”
　　曹幹笑道：“我瞧着也是好多了，田翁的气色不错！”
　　“阿幹，你不过来找我，我也正要叫人去找你过来。”
　　曹幹问道：“田翁找我？是有什么事儿么？”
　　田壮的气色仍有些不振，但说话的中气已是颇足，如他所说，是吃了两天的汤药，病情已有好转。——那郭医在金创上是个不折不扣的庸医，在着凉此类的常见病上还是有些手段的。
　　田壮说道：“阿幹，高从事前几天伤重亡故这事儿，你肯定知道了？”
　　“田翁，我刚刚去拜祭过高从事。”
　　田壮说道：“小四咋样？我听说他这几天都不咋吃饭啊。”
　　“高大兄甚为悲痛。”
　　田壮点点头，说道：“等把营地驻好，我去劝劝他！”顿了下，神色转为严肃，说道：“阿幹，高从事这一死，咱整部人都是人心惶惶，这眼下最赶紧的事儿，是咱们得赶快选个新部率！”