月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁。
　　就在于两场胜利之后，曹幹正式着手对他的部曲的改造，头次开始热火朝天的围炉夜话的这晚，同样的初春季节，同样的月色之下，东海郡西北边的鲁郡郡府里边，却是一片愁云惨淡。
　　先是庞彩兵败身亡、南成县宰投降的消息传到，继而费县亦降力子都的消息又接踵而至，鲁郡郡府的官吏们，上至郡守梁丘寿，下到寻常吏员，无不为此震惊。
　　费县投降力子都的消息是入夜后刚传到的，梁丘寿闻讯当时，就赶紧召郡府的大吏们来堂上相见。功曹、主簿等吏才聚齐未久。堂上十余人，昏黄的烛光映衬下，此刻个个忧色满面。
　　鲁郡与东海郡接壤，费县、南成离鲁郡都很近，南成距离鲁郡最近，只有百十里之远，费县稍微远一点，可也远不到哪里去，两百里上下而已。自南成也好，自费县也好，若往鲁郡来，俱是一马平川，无有山水之阻。接下来，力子都会干什么？他如果来攻鲁郡可该如何应对？
　　梁丘寿的干瘦的脸上尽是担忧，他掐着稀疏的胡须，说道：“东海属正庞彩，是个会用兵的，他手下的东海郡兵数量也多，比咱们的郡兵多，可连他竟然也不是力贼的对手！庞彩一败，东海境内已是无有可阻力贼之人！他下边来，若是发兵来攻我鲁郡，敢问诸君，有何应之策？”
　　一吏说道：“府君，力贼是沂平郡人，东海既已无他的对手，那他底下来，是不是会还攻沂平？咱们鲁郡和他无冤无仇，与他没甚干系，他不一定会来侵犯我郡吧？”
　　又一吏说道：“力贼早前为何从沂平窜至东海？还不就是因为他被沂平大尹所败？他打不过沂平大尹，这底下来，以我之见，他还真不见的会回沂平，不排除有西攻我郡的可能！”
　　又一吏忧心忡忡地说道：“府君，咱们鲁郡不是大郡，一小郡耳，东西宽处不过百余里，南北也才二百里，毫无纵深可言！境内又除郡北有泗水的一段外，可以说是毫无山川险隘，力贼若竟真如府君所忧，一旦发兵来攻我郡，这、这……，这恐怕就会不可收拾啊！”
　　说话此吏乃是梁丘寿的门下功曹。
　　梁丘寿问他说道：“公素有智谋，就此可有对策？”
　　功曹说道：“府君，思来想去，现下只怕是唯有一策可用。”
　　“是何策也？公速速说来！”
　　功曹说道：“府君，此策便是府君最好是赶紧上书朝廷，请求朝廷遣派王师，前来剿贼！”
　　“……此策？”
　　功曹说道：“怎么？府君莫非有为难之处？”
　　“唉，此策我也想到了，可的确是有一桩为难。”
　　功曹说道：“下吏冒昧猜之，府君所为难者，可是力贼现今尚在东海郡内，未有入寇我郡，故此府君以为，似是不宜于此际上书朝廷，请求王师来救？”
　　梁丘寿点了点头，说道：“正是此难！力贼毕竟现尚未入寇我郡，我若于这时就上书朝廷，朝廷万一责怪，如何是好？”
　　却是说了，力子都乃是反贼，虽然他现在还没有入寇鲁郡，可的确是存在这种可能性，那么梁丘寿上书朝廷，请求王师救援，也该算是未雨绸缪，则梁丘寿为何反而担心，他会受到朝廷的责罚？这是因为王莽此人，最不好听到的就是哪里起了反贼，由是搞得朝廷内外、地方州郡的大小官员们，通常也都不敢与他说这些事情。
　　功曹忖思多时，说道：“府君，可是除此以外，似是已无别策可用了啊！”
　　梁丘寿倒是想到了别的办法，他迟疑了会儿，说道：“我倒是有个对策，只是不知可行与否。”
　　诸吏皆道：“府君有何良策？请府君快快说来吧！”
　　梁丘寿说道：“如君等适才所言，力贼之所以寇入东海，是因他叛乱之初，尝数败于沂平大尹，那么如果我去书一封，给沂平大尹，请他助我，君等以为何如？又琅琊樊崇，曾败于田况，我是不是也可以去书一封给田况，一样请他助我？……费县现为力贼所据，力贼与樊贼已有了连兵的可能性了！他两方如果连兵，不仅对我鲁郡的危险性更大，对青州亦然。”
　　听了梁丘寿的对策，功曹说道：“府君，虽然沂平大尹曾击败过力贼，青州田公曾击败过樊贼，可是若无朝廷诏令，这青州、这沂平都是没办法调兵出境讨贼的啊！他们又怎么帮我郡？”
　　琅琊郡北接青州，樊崇起兵之初，曾入掠青州，被青州刺史田况击退。田况这个人，梁丘寿与之有旧，了解其为人，知道他是个敢作敢当，敢于担责的，然而功曹所言却也不错，在没有朝廷诏令的情况下，田况再是敢于担责，只恐怕他也是不敢擅自调兵出青州，来助鲁郡的。
　　田况没这个胆量，沂平大尹也没这个胆量。
　　说来说去，俨然是除了上书朝廷求援以外，已是别无他策了。
　　梁丘寿愁眉苦脸地想了很久，终于做出了决定——要说起来，他这个鲁郡太守，还真是当得不容易，其郡境内虽无大股的叛乱，可郡之西有力子都、樊崇，郡之东有城头子路、董次仲，去年以来，他已是不止一次地想过辞官不干了，在这个位置上，他真如坐在火炭上也似！
　　他咬了咬牙，说道：“力贼随时都有可能入寇我郡，并且东边的城头子路、董次仲两部贼寇，近闻之，自董次仲为东郡郡兵所败，鼠窜向东之后，他两部渐有联合之状，也是随时都有入寇我郡的可能！不管是西边的力贼、樊贼，还是东边的城头子路与董次仲，他们中的任何一部，只要入寇我郡，单凭我郡一郡之力，都是万难阻挡！我忝为本郡长吏，自是决不能坐视我郡生民遭受贼害而不管。也罢！拼着受朝廷责罚，我明日就上书朝中，请求王师救援！”
　　顿了下，他又说道：“另外，我以为，青州田公、沂平大尹那两边，我亦不妨可以各给他两人去书一封。即便他两人不好擅自调兵出境，只要他俩肯屯重兵于边界，至少也能由此而给力贼、樊贼一些压力，从而减轻我郡的压力，君等以为可否？”
　　堂中的这些郡府吏员，都是本郡人，与田彻一样，家族、产业都在本郡，只要能保住本郡不受贼害，梁丘寿想怎么干，他们都只会同意，不会反对。何况梁丘寿甘愿冒着被朝廷责罚的风险？他们自更是不会反对。众人俱皆应道：“悉从府君之意！”
　　——梁丘寿刚才话里提到的“自董次仲为东郡郡兵所败，鼠窜向东之后，他两部渐有联合之状”，说的是发生在前不久时的一件事。便在旬日前，亦即力子都围攻南成之际，东郡的郡兵向董次仲发起了一次大的进攻，董次仲在田家坞堡试图固守，然如刘小虎等之预料，又如何能够守得住？终是被东郡郡兵击败。董次仲遂率残部向东逃遁，到了东郡、东平国与泰山郡的交界地带，目前与城头子路部的所在位置非常接近。他两部确是有联合的风声传出。
　　董次仲的这次兵败，对于东郡言之，东郡的局势得到了好转，可对于距离东平国只有几十里地的鲁郡言之，却是局势变得更加糟糕了。
　　计议定下，梁丘寿令主簿当场先把给沂平大尹和青州田况的去书代笔写好，审阅过后，觉得满意，即从诸吏中选了两个得力可靠的，命之次日一早便就分头赶赴沂平、青州，当面把信呈给沂平大尹和青州田况。这些且不必多言。
　　※※※
　　只说力子都的两场大胜，不但是使东海郡境内震动、西边的鲁国为此惊慌，东边的沂平郡，沂平大尹亦是闻讯紧张。
　　梁丘寿召集府吏，商议对策的同时，沂平大尹也在与他的府吏们议论此事，商讨对策。
　　沂平郡府的大堂上，亮如白昼。
　　一吏挺身堂上，正在侃侃而言，只听他说道：“府君，前得情报，力贼打费县，是为与樊贼联兵，现下费县已为力贼所得，其与樊崇连兵，是已成必然之势！接下来，力贼、樊贼两部就很有可能会来寇我沂平矣！若是来寇我郡的只有力贼，彼乃府君的手下败将，自然是不惧于他，可樊贼诸部合计数万之众，如果也一起来寇我郡，只靠我一郡之力，怕就有些难以抵挡！因以下吏之见，府君是不是可以及早遣吏，赶去青州，向田况求援？并与琅琊郡守、东海郡守互通消息，彼此守望相助，只要力贼、樊贼敢来入寇我郡，便我郡阻其前，琅琊、东海击其后，再请州府调兵相助，或许……，府君，或许咱们能将此二巨贼尽歼于我沂平郡内！”
　　这番话说得甚是豪气，说话此人，乃是沂平大尹的主簿。