“前所议者”是什么？
　　就在年初正月间，过了正旦后不久，曹幹和张曼、耿纯等心腹人私下里商论了一件事。
　　歼灭了景尚、王党部之后，徐、兖诸部义军都各自有了一定新的发展。曹幹打下了东郡，这不必再多说；董次仲请爰曾相助的时候，爰曾就在计划打平原，他现已开始了对平原的攻势，固然是他尚未能将平原郡尽数拿下，但也已经打下了两个县；刘诩那边，也更进一步的加强了对千乘郡的控制；力子都虽然是越来越耽于享乐，彭城这个重镇，他仍是还没有倾力去打，可也进一步的向南发展，新近得了泗水郡内泗水以北的一些地方。
    刘昱也有新的发展，他把丰县、沛县南边，夹在梁郡与楚国之间的萧县给打下了——话到此处，不妨多说一句，刘昱下一步的发展打算，他当然是不会与曹幹说，但通过他打下萧县这一举动，曹幹却是大略已有所判料，其下一步要么是向东发展，与力子都争彭城这个重镇，要么是向南发展，图谋沛郡，此且暂亦无须多言，而除了曹幹以外，诸部义军中发展最大的当数樊崇部，樊崇部本就实力最强，歼灭了景尚、王党部后，他作为徐兖义军的盟主，越发是威震徐兖，逄安等亲自领兵北上，已差不多是尽得青州东部的北海、胶东等郡之地。
    概而言之，必之歼灭景尚、王党部之前，方今之徐、兖的诸部义军都已是更加的壮大，整个的徐、兖之地，现下仅陈留等寥寥数处还没有被义军占据，余下的基本上都已经被诸部义军得取！那么，在这种新的形势下，曹幹认为，徐兖义军内部的组织形式也就应该随之出现新的变化，以适应新的形势。
　　他提出，形式发展的太快，去年十月份时，樊崇所称的“更始公”的称号已经跟不上形势的发展了。整个徐兖之地差不多都已成盟内诸部义军的地盘，则作为盟主的樊崇，若依然还以“公”为号，显然的就名不副实。他与张曼、耿纯等议到，以为樊崇当更进一步，冠以王号。
　　张曼赞同他的这个意见，并且提出了另一个樊崇宜当冠以王号的理由，他认为，如果说去年在组盟的时候，樊崇于盟会上拜十一公，是权宜之计，是于盟约初成之际用以团结会盟之诸部义军的必要措施的话，那现在，通过歼灭景尚、王党部，樊崇在徐兖诸部义军中的盟主地位已是较为稳固，诸部盟军组成的这个会盟，也已经是更加牢固，如此，樊崇作为盟主，理当再拔高一下他的身份，以示与其他诸部义军之大帅的不同。
    简言之吧，就是现下到了把草台班子正式化的时候，到了把现尚颇松散的这个盟会变得更加紧密的时候，到了需要更明白无误的明确盟中尊卑的时候了。耿纯也赞同曹幹的此意，并对张曼的话做了个补充，认为樊崇若于此际，改以王为号，不仅可以明确盟中尊卑，而且还能以此，起到更加团结盟中各部之义军的作用。
    则是说了，为何樊崇称王，会起到更加团结盟中诸部义军的作用？他称了王，地位高出了诸部义军，诸部义军的大帅岂不应该是不快才对？不高兴的大帅可能会有，但从另一面来说，称了王后，樊崇的威严在盟中肯定也即会因此而变得更大，对诸部义军的控制力亦就因此而会变大，由此，则确是如耿纯所言，能够起到更加团结盟主诸部义军之效用矣。
　　唯是曹幹之此议，张曼、耿纯等虽都赞同，毕竟进言请樊崇称王是件大事，诸部义军大帅的反应需要考虑，所以曹幹在与张曼、耿纯等商论过后，只是在平时写给樊崇的书信中，略有提及此议，但直到现在，还都没有公开的、正式的向樊崇提出这个建议。而下，王莽新一轮来讨徐、兖的兵马即将出发，从时机上来讲，却是到了可以公开、正式的向樊崇提出此建议之时了！——为何这么说？当无外敌时，贸然若建议樊崇称王，诸部大帅中必然会有异议之声，可现在与景尚、王党领兵来讨的情况相同，外部又出现了敌人，则趁此机，以为更便于应敌为由，进上此言，诸部大帅中的异议可能就会变少，可能他们的抵触就不会那么大了。
　　听了耿纯的建议，曹幹先是未有就此说话，而是就即将再来徐兖进讨的这支王莽部队，细细的询问耿纯，问他说道：“伯山，莽贼所重整之此欲再犯徐兖的兵马，你友人信中可有言，计有多少？主将何人？”耿纯答道：“明公，纯友人书信中，对此俱有言及。将已选定两人，主将王匡，副将廉丹；兵马总计至少十万！”
　　曹幹对王莽朝廷的官员知道的不很多，但王匡、廉丹两人，他是知道的，非但他知道，张曼等也都知道，甚至曹幹部中的不少义军将士也都知此二人之名。无它缘故，这都是因为王匡、廉丹委实是莽新朝中的一等大员，显贵高官。
    先说这个王匡，系王舜之子，王莽之侄，早在王莽篡汉肇新之前，就被拜为了同心侯，莽新建立后，初为太师将军，现继其父早前之位，亦高居太师之位。莽新朝中最高级别的显贵分是四辅、三公、四将，其中四辅是上公，即位在三公上，而又四辅之中，排在第一位的便是太师。也就是说，太师这个职位，在莽新朝中，端得是一人之下，万人之上，群臣之首也。再说廉丹，廉丹在莽新朝中的地位也很高，他曾经出任过宁始将军等职，现为四将之一的更始将军。却是上次前来讨伐徐兖义军的太师羲仲景尚、更始将军护军王党，系正是王匡、廉丹之属吏也！
    景尚、王党落败身死，这一回于是换上了王匡、廉丹为将！这诚然是打了小的，来的老的！闲话无须多言，王匡、廉丹两人之来历、现任官，曹幹等既然知晓，则王莽这一次对讨伐徐兖义军的重视程度，就显而易见了！上次王莽可能还不大重视，只以太师、更始将军的属吏为将，结果吃了个大亏，这次就改以任命了四辅之首的太师、四将之一的更始将军为主、副将，可以说一改前态。却又既是太师、更始将军这样的高官显贵为将，那这一回来讨徐兖义军的莽兵兵数，自也毋庸多说，肯定众多，耿纯友人书信中说的“不下十万”，估计之，不会有假，说不定，还会比十万更多！
　　曹幹神色严肃，想了很长一会儿，说道：“前虽歼灭了景尚、王党部，然景、王部才两万余众，今如王匡、廉丹统十万众来犯，不可小觑！且则王匡太师，廉丹宿将，更需谨慎。”摸着短髭，沉吟片刻，说道：“‘夫欲善其事，必先利其器。’徐、兖之盟，即抗莽贼此将新来进犯之兵的器，值于此际，不仅是内部接下来的发展所需，为抗此敌，也的确是需要樊公能有一个更加尊崇的称号，以能更好的调动各部。张公、伯山，料之诸部大帅中，当是会颇有不欲樊公称王者，这件事要想确定下来，不为易也，或会耗费一段时日。我意事不宜迟，不如今日就去书樊公，正式提出建议他尊号为王的意见！”曹幹所虑甚是，樊崇称王这件事确是可能不会那么容易办成，是得及早入手，张曼、耿纯皆无异议。
　　遂于即日，张朗起草了给樊崇的书信，曹幹览毕，稍加修改，便遣吏急送莒县，面呈樊崇。
　　去年十月会盟之时，实是被迫的拜了十一个公，歼灭了景尚、王党部后，樊崇而下已是威名更盛，且则新近还又得了青州东部的北海等郡，就樊崇来说的话，他对自己称王自然是毫不反对，相当期待。事实上，不仅是曹幹向樊崇提出过称王的建议，樊崇内部也早已有人向他提出过此议，如逄安、徐宣等，都向他提出过这个建议。但是一则，如上文所述，虑及诸部大帅可能会有的反对，再则，也是因为称王这个事儿，不好由内部的人公开的建议，最好是由外人建议，故是直接现今，樊崇虽是已有此意，但尚未正式的自称王号。
    接到曹幹的来书，樊崇看罢，顿时欢喜，然因曹幹来书中还说了“王匡、廉丹为将，莽贼征调十万兵，将再来犯徐兖”此事，他欢喜之间，不免亦有忧心浮起，于是在召来徐宣、逄安等后，他喜忧参半地把曹幹之此来书，示与他们看，说道：“莽贼将再大遣兵马，来攻我等，而曹公进议，我不妨可趁于此，称以王号。公等以为何如？”徐宣、逄安等看完了曹幹的来书，议论了会儿，俱皆言道：“我等愚见，曹公之议甚当。明公为徐兖诸部义军之盟主，却与诸部大帅一样俱是‘公’号，尊卑不别，上下难分，早就应该由公而称王号矣！”
    樊崇说道：“力子都、爰曾等各拥雄兵，我若称王，他们或会不愿，怎么才能把这个问题解决？”徐宣说道：“可借王匡、廉丹将引十万兵至之势迫之，同时，再以情理说之。双管齐下，必可成矣。”
　　乃按徐宣之此策，樊崇首先向各部大帅公布了曹幹的来书，继而分别探查他们对自己称王的态度。
　　山阳郡，昌邑县。刘昱见罢樊崇使者，知了这使者来意，当时没说什么，待这使者下去后，他拍案怒道：“昨称更始公，今欲称王，则明日何称？”言外之意，樊崇再底下来恐怕就要称帝了。陈直、刘宣、刘英、孙卢等都在堂上。陈直抚须说道：“诚如郎君所忧！称公倒也罢了，这王，却是万万不可任由樊公称之。”
    刘英站起身来，大声地说道：“方今天下思汉，谶纬言之，汉将中兴，是天命仍在汉也！便是称王，也轮不到他樊崇来称，宜该郎君称才是！”这句话说到了刘昱的心窝里，他故作迟疑，问陈直、刘宣等说道：“姑丈、贤兄，是何意也？”刘昱之心，诸人焉会不知，可实事求是的说，依现在的刘昱的实力，他还没有到能够称王的时候。因乃陈直犹豫了一下，回答说道：“天命当然仍是在汉。但于今徐兖，拥众如郎君者虽不多，亦颇有之，则若郎君称王，必致怒于樊公不提，如果其余诸部大帅也都有样学样，俱皆称王，那么我徐兖现此之盟，必然破裂，当此莽贼将大举兵再来进击之际，颇不利也。”
    刘昱知陈直说的对，却难免不快，他抚摸了下胡须，说道：“如此，以姑丈之见，对樊公欲称王之此意，我该何以回复为是？难不成，便同意了他？”陈直说道：“郎君，我刚已说过，这王，是不能任由樊公称之的。”
    刘昱问道：“我现又不能称，又不能任由他称，那这件事该怎么处置？”陈直寻思多时，说道：“若是只凭我一部，固是不足以止樊公称王，可若是再加上力子都、爰曾、刘诩诸部，一起合力，必即可阻他称王矣。”刘昱问道：“力子都等是怎么想的，你我并不知道，如果他们不反对樊公称王呢？”陈直说道：“樊公一旦称王，跃然高尊于诸部大帅之上矣。以常理度之，力子都等率应当是不会愿意他称王的！郎君，不妨便照设四方率时之故技，分遣能言之士，至力子都等处，分别说之。待取得了他们的支持后，一同上书樊崇，阻他称王！”
    刘昱问刘宣的意见，说道：“贤兄以为我姑丈此策怎样？”刘宣抚须说道：“陈公此策，用之得行，自是可阻樊公称王。然这却只是暂时之阻。富贵名利，谁不想得？樊公既然已有称王之意，那他这个念头就不会轻易打消。阻得了他这一次，下一次呢？故我之愚见，陈公此策，不算是应对之上策。”
    刘昱问道：“贤兄，那什么才是上策？”刘宣说道：“贤弟称王，才是第一上策。不过陈公方才所言，确乎在理，而今尚不到贤弟称王之时。那么退而求其次，愚兄之愚见，就在阻樊公称王之同时，何不再推出一人，尊其为王？”刘昱问道：“推出何人？”刘宣说道：“此人之贵贱不重要，甚至说，就现在的身份言之，越低贱越好，重要的是，这个人的出身得有一个前提，即须得是诸刘子弟。”刘昱愣了下，旋即醒悟，大喜说道：“贤兄此策，真上策也！”
　　为什么“真上策”？
　　好在两个地方，第一，“这个人的出身，须得是诸刘子弟”，亦即须当是前汉的宗室子弟，这条就保证了最起码在名义上，“中兴汉室”自此便即能够成为徐兖诸部义军的政治目的；第二，“这个人现在的身份越低贱越好”，这一条则又保证了这个人在将来不会成为刘昱的对手。这两条综合到一块儿说，也就是刘宣属意的这个“推出来代替樊崇称王”的人选，实即是暂时推出来的一个刘昱的代替品。如果能够按照刘宣的这个意思，这个事儿真的办成了，真的徐兖诸部义军最终竟是推出了一个这么姓刘的、而下的身份又卑贱的人当了他们的王，则就可以预料得到，等刘昱的实力更加强大之后，顺理成章的他就能取代此人，成为新的王！
　　刘宣之此策，不但可以根除掉樊崇欲求称王的这个大患，且还处处为刘昱着想，对刘昱有利，则在刘昱眼中，又怎会不是“真上策”？
　　只是，话说回来，盘算得很好，但诸部大帅们会肯接受刘宣的此策么？刘英提出了此疑。刘宣回答说道：“我以为，诸部大帅一定是会都肯接受的。”刘英问道：“贤兄为何这么有把握？”刘宣说道：“贤弟，我且试问你，现有两个称王的人选，一个是有实力的樊公，一个是没实力的诸刘子弟，你会肯愿意举他们中的哪一个为王？”刘英不假思索，说道：“自是后者。”
    刘宣笑道：“这不就是了么？如果非得有一人称王，没有实力的人选，当然是比有实力的人选更容易被人接受。”刘英连连点头，说道：“对、对！贤兄说的是！”刘宣笑道：“除此以外，诸位大帅一定会肯接受，还有另一个缘故。便是，尊了此诸刘子弟为王以后，樊公就不再是盟主矣，他就将会与诸位大帅相同，都只是盟中一部之率了。这样，如力子都等自视甚高之诸辈者，他们又焉会不肯？”
    刘英佩服至极，连声说道：“贤兄之谋，愚弟叹服！”陈直也赞佩刘宣的此谋。刘昱也没再和刘小虎商议，遂便当场决定，就采纳刘宣之议，这么办！决定过后，他拾起樊崇来书——主要是转述的曹幹给樊崇的那封去书的内容，又看一遍，将之掷到堂间的地上，冷笑说道：“设若无我，焉有曹幹之今日？忘恩负义之徒者，幹也！”
　　一如刘宣所料，力子都、爰曾、刘诩等果是对刘宣之此议尽皆赞同。
　　派出去的使者陆续回来，知道了力子都等的态度以后，刘昱当即叫来樊崇的使者，给了这使者有关樊崇称王的自己的答复，直言反对。接着，在这个使者还去莒县后，刘昱上书樊崇，正式提出了“天下思刘，宜当择一诸刘子弟贤者为王”的意见。力子都、爰曾、刘诩等的回书纷纷到至莒县，却是令樊崇惊讶，居然他们都提出了和刘昱所提出之议相同的意见！
    任谁也能猜出，这必然又是刘昱在私下串联的结果了！樊崇怒与徐宣等说道：“山阳公自诩前汉宗室，素对我不敬，前勾连诸率，迫我设四方率；今复又串联，议当举刘氏者为王！”逄安攘臂叱咤，说道：“举事者，我辈也！徐兖之所得，赖我辈血战也！与刘氏何干？刘昱胆敢为其私利，违逆盟主，我愿领兵南攻山阳，为公擒获他来，是生是死，任公发落！”徐宣急忙劝言，说道：“不可！”
    与樊崇说道：“明公，不论举刘氏为王这件事，是不是刘昱串联的，问题是现在力子都诸辈众口一词，皆是此议。这要是往常倒也罢了，于今王匡、廉丹将统十万兵来，强敌在即，眼前却是众意不可违。在下愚见，不如且暂屈心意，姑先接受了刘昱、力子都等之此议。”逄安怒道：“举一个无功无力的刘氏子为王？何以服众！”徐宣说道：“正是不能服众，是以我才说，不如暂屈心意。”樊崇听明白了他的意思，说道：“骄耭，你的意思是先举一刘姓子弟为王，然后等眼前的风头过去，再把他废掉？”
    徐宣答道：“明公，我正是此意。先顺从众意，举一刘姓为王，待击破王匡、廉丹，再做它议。明公，若是能再将王匡、廉丹击败，明公在徐兖的威望就是无人可及，到那时候，明公再议称王，谁敢再阻？”此话十分有理。樊崇微微点头，遂说道：“也好，骄耭，就按你之此意！”摸着胡须，斟酌了下，说道：“可若要是举刘氏子弟为王，骄耭，你以为当举哪个刘氏子弟为宜？”徐宣说道：“刘昱、刘诩，自是不可。我之愚见，明公可便在我部军中，择一刘姓子弟即可。”
    逄安却有狐疑，说道：“从咱们部中择一刘姓子弟的话，若是刘昱等不同意怎么办？”徐宣说道：“樊公现毕竟仍是盟主，称王之此议，已经让了一步，同意了举刘姓子弟为王，那这个刘姓子弟该从谁的部中选，自该当是由樊公做主矣，料刘昱、力子都等必不会再做反对。”
　　和徐宣的预料一模一样，力子都等的确是对这个刘姓子弟便从樊崇部中选，并无意见。
　　樊崇部中的前汉宗室之后，为数甚多，刨除掉血缘关系太远的，也还有七八十人。徐宣主持着，把这七八十人聚到一起，又做进一步的筛选，末了选出了四人，一人是前西安侯刘孝，余者三人是兄弟三个，与前汉帝室的关系最近——却这兄弟三人，正即是前次会盟，当刘昱麾军到莒县城外时，在远处放牛的刘盆子与他的两个兄长。共计四人，该举谁人？
    徐宣出了个主意，咱们也别选了，不如全看天意，抽札吧。樊崇等同意了。于是传书各部大帅，请各部大帅都派使者前来旁观。俟诸部大帅使之悉至，备下了四个札，三个空札，一个札上写了个“王”字，放置在竹盒里，请刘孝和刘盆子兄弟三个去抽。依照年龄大小，刘盆子排在了最后。却前三人，所抽出之札，尽是空札，到刘盆子，札上赫然一王字。一直在密切关注着刘盆子等四人抽札的徐宣，直到这时才放下了心，神色转为轻松。
　　樊崇等拥刘盆子坐上预先备下的王位，齐齐拜倒，口呼“大王”，向他行礼。刘盆子在被带来抽札之前，正在牧牛，衣服没换，仪表更没收拾，披头散发，光着脚，穿着身破衣服，望着拜倒在他座前的众人，不很热的天气，出了满头大汗，紧张的惊慌失措，不知该怎么办才好，以至快要哭将出来！却此一十五岁之少年，在樊崇等虎狼士中的环拜下，直如一小鸡也。