“在那边？……阿幹，你是说樊大帅。”
　　曹幹愣了下，说道：“阿兄，怎么会是樊大帅？樊大帅在北边啊。”
　　“你指的不就是北边么？”
　　曹幹醒悟过来，讪笑两声，说道：“阿兄，我指错了。”调整了一下手指的方向，改而指向了西南边，说道：“咱们真正的敌人是在这边。”
　　“南边？阿幹，南边是谁？”
　　“阿兄，以后你会知道的。”曹幹负着手，在帐内又走了几步，转回到方才所坐的席上，落座下来，与曹丰说道：“阿兄，总而言之，力子都这里不是咱们的久留之所，如果咱们不早点离开他的话，将来等到他败亡之际，覆巢之下，岂有完卵，咱们也一定会受到其害，所以咱们必须得及早谋划，早点离开他才是；而且，在他败亡前离开的话，对咱还有一个好处。”
　　“什么好处？”
　　曹幹说道：“阿兄，你刚才说东海的局势，而下是一片大好——这句话说得没错，东海的局势现在的确不错，也正因此，若是咱们能够在此期间离开力子都，至少啊，咱们就还能借一借这股东风，就还能再打一打他的旗号，对咱们会能颇有利处。”
　　“借一借这股东风？阿幹，这话啥意思？……你的意思我明白，但为啥是借一借东风？”
　　曹幹眨了眨眼睛，摸着短髭，笑着含糊说道：“阿兄，我就是随口一说。春天多东风嘛，春暖花开，不比天寒地冻的强？”
　　却这曹幹，时不时的，总会冒出几句奇怪的话来，曹丰对此已算适应，因听了曹幹的这个解释，虽觉牵强，但他也没再深究，便就听了他的解释即是。眼前的局面如此大好，曹丰终究仍是有些舍不得就这么放弃、离开，他说道：“阿幹，真就是非得离开力大帅不可？”
　　该说的都已说得很清楚了，曹丰为何会仍有不舍？其中原委，曹幹自是清楚。
　　用后世的话说，可以把他的这种心态理解为“小富即安”的小农心态，也可以把他的这种心态理解为“穿州过府”的享乐心态——放着眼前一片大好，可以称王称霸的局面不来享受，却非要换个地方去重新开始，这也的确是只有具备长远眼光和足够毅力的人才能做出的决定！
　　因此，曹幹也不着急，他抚摸着颔下的短髭，耐心地说道：“阿兄，‘人无远虑，必有近忧’。眼前的这个所谓的大好局面，它实则就像是水中的倒影一样，一阵疾风吹来，就会消失不见，与其坐等不见，咱们到时反受其害，并且就算能够侥幸脱身，一样还是得从头开始，何不如趁着现下咱们尚能借力其中，而及早地抽身离开？一个是短暂的享乐，然而后患无穷；一个是倒吃甘蔗，甜头在后，阿兄，该选择哪个，岂非不言而喻？及早抽身离开，就是甜头在后！”
　　“阿幹，你是心意已定？”
　　曹幹说道：“阿兄，此事我是斟酌反复，虑之已久，主意已定！”
　　“也罢！既然你已经拿定了主意，像你所说，陈君他也是这样认为的，那么就听你的罢！”
　　曹幹大喜，说道：“阿兄，你同意了啊！”
　　“可是阿幹，我愿意听你的，田武、高况、李铁、褚豪他们愿不愿意听你的？这我可说不好。”
　　曹幹却有把握，他摸着短髭，笑道：“阿兄，你就放心吧。以我料之，高大兄、李大兄、褚大兄肯定是不会有异议的，他们也会肯听我的，最多就是田大兄可能会不太情愿，但也不要紧，我足能说服他。”
　　曹丰点了点头，遂不再多说此事，这件事便算是就此正式定下。
　　他把话头转回当下，说道：“刘从事打算把咱部的‘曲’扩为五个，陈君与你说，你要不愿做新曲的军侯，就让你做军假司马。……阿幹，这两个你咋选？你想做哪个？”
　　当陈直在向曹幹说出这句话之前，曹幹实际上就已经做出了决定。
　　他肯定是要选曲军侯的。
　　即便完全可以想见得到，一个新曲的组建必然是麻烦重重，如论“享受”这个方面，肯定是不能与去做个位高而闲的军假司马所能相比，但他一样也还会是选择做曲军侯。
　　只不过当时出于各种考虑，他不好直接就答应，所以才说须当问过曹丰才好决定。
　　这会儿听到曹丰问起，他乃笑道：“阿兄，‘须知枪杆子里出政权’，莫说军假司马，就是军司马让我来做，我也只会选择曲军侯！”
　　“枪杆子里出政权？阿幹，你的新鲜话是越来越多了，这话又是啥意思？”
　　却也是亏得曹丰不知道此话何意！
　　他若是知道的话，只从曹幹不经意中讲出的这句话，他就能够分辨看出，曹幹口头上愿意拥护刘昱成为真正的“部率”、真正的“从事”，甚至还以“团结”为名，劝说曹丰也拥护，可实际上，曹幹的内心之中，却是毫无臣服刘昱之意的！换言之，他实为一个不愿居下之人！
　　※※※
　　不愿居人之下的有曹幹，也有董宪。
　　郯县，南城墙下，随着义军战士们的欢呼呐喊，历经一天苦战，南城墙终于被攻克！
　　南城门打开之后，如潮水一般的义军战士，挥舞着兵器，争先恐后，涌入城中。
　　是已暮深，残阳如血。
　　南城墙外，三四里处，董宪飘扬的将旗之下，披挂着铠甲的董宪，按着佩刀，转目看向不远处的数人，说道：“郯县已克，君等可以回费县，去向大帅复命了！”
　　这数人都穿着锦衣，正是奉了力子都之令，来给董宪传达军令的使者们。
　　为首之人略向董宪下揖，姿态似是恭敬，而脸上却多大大咧咧之状，他笑道：“董公，我等眼下还回去不得。”
　　“为何？”
　　这人说道：“郯县是东海的郡治，士绅云集，且地位紧要，南邻下邳，西邻沂平，因而大帅有令，待克郯县之后，令我等先协助董公善后，安置城内，然后再回费县。”
　　董宪问道：“……大帅叫你协助我善后，安置城内？”
　　“正是。”
　　董宪问道：“大帅叫你怎么协助我善后，安置城内？”
　　“大帅共交代了三件事。”
　　董宪说道：“都哪三件事？”
　　“头一件事是，打下郯县后，暂由秦从事留驻郯县，负责军务。”
　　董宪盯着这人，说道：“留秦公驻守？”
　　“是。”
　　董宪问道：“第二件事是什么？”
　　“第二件事是，接下来咱们要和樊大帅联兵，打沂平，郯县处在咱们的必经之地，所以打下郯县之后，凡城中所得之粮秣、军械，俱皆就地封存，不许擅动，以备咱们来日攻沂平所需。”
　　董宪问道：“第三件事呢？”
　　“第三件事是，如果俘虏到了东海太守、郯县县令等吏，一概不许伤害，悉送费县。”这人从怀中取出了一道军令，呈给董宪，说道：“董公请看，此即大帅令文。”
　　这个使者的为首之人在此之前，没有拿出力子都的这道军令，只是向董宪传达了力子都令他两天内必须攻下郯县的这道命令而已，因是，这几条新的军令说出来，着实出乎了董宪意料。
　　董宪紧紧地攥着刀柄，死死地盯着这人捧着的令文，没有伸手去接。
　　还是侍从在他身边的黄朱，生怕接的太晚，会引起这使者的不快，而急忙快步上前，代他将这道军令接了下来，旋即转呈到了他的面前。
　　董宪这才伸手拿住，展开来，大略地看了一看。
　　却是认出了这道令文的笔迹，是王丹所书。——这几道军令正是出自王丹的建议。
　　“好，大帅的这几道命令我都知道了。”董宪仰脸，望了望天，说道：“今日天色已晚，郯县城又是刚打下来，城中或会犹存负隅顽抗之辈，一时之间，难得闲暇。且待明日，我会把秦公请来，与他就大帅的这几道命令，再细作商议。”
　　“敢劳烦董公，先给入城的部曲传一道命令。”
　　董宪问道：“传什么命令？”
　　“若是见到太守、县令等吏，不可加以残害，其一也；粮仓、武库禁止进入，此其二也。”
　　董宪真的是勉勉强强，才算是把往上冒的怒火给压住了，他说道：“好，我这就传令。”
　　“董公，大帅的这几道命令，秦公还不知晓，我现即去秦公处，把这几道命令传与他知。”
　　董宪说道：“你们去吧。”
　　这人向董宪又略行一礼，领着他的那几个从吏转身离开，往秦从事部而去。
　　等他们离得远了，董宪的怒火终是爆发出来，他举起手，将力子都这几道新军令的令文摔到地上，怒与左近的黄香、黄竹、董隆等人说道：“力某人欺人太甚！”
　　董隆也是怒气冲冲，被气得满脸通红，他跺着脚说道：“阿父，这几道军令早不拿出来，晚不拿出来，就在咱们刚刚打下郯县县城的时候，这狗东西把它拿了出来！什么意思？他娘的！这不摆明了是要抢咱们的果子吃么？合着这郯县县城，咱们还真是白打了？留守的是姓秦的；粮秣、军械全部封存，不许咱们动……这场仗是只让咱们流血，不让咱们吃肉！阿父，大帅以前不是这样的啊，他咋成这个样子了？现在他咋处处针对于咱！到底是咋得罪他了？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”黄香轻轻地抚摸着玉如玉，喟叹说道。
　　董隆问道：“先生，你此话何意？”
　　“力大帅此前不是这样，是因为此前，他还需要借用从事之力。现在呢，他先后得了南成、费县，声威大震，缴获累如山积，部曲得到了极大的扩充，外又已与樊崇取得勾连，他现在已经不需要再借用从事之力了！故此前后不一，不足为怪。要怪，就只能怪从事的威名太盛！此即是‘怀璧之罪’也。”
　　“阿父、先生，咱现在咋办？就听了大帅此令，白打一场，白死了这么多部曲？”
　　董宪远望着郯县县城。
　　城中隐约传来此起彼伏的杀声、哭喊声。
　　肃肃寒风中，他看了好长一会儿，直到夜色降临，远近被苍茫的夜色笼罩，阵中、旗下都举起了火把，城中亦渐渐火光四起，他方转过头来，看向黄香，问出了一句话来——在那火红光芒的映衬下，他的面上尽是阴晴不定的光影，他问道：“先生，你有无给梁国刘永去书？”