曹幹吩咐完丁狗，便往曹郑家去。
　　在他家门口，一个老奴把他迎住，请着他进了院中。
　　曹郑他们家的条件和丁狗他们村的里魁差不多，虽然在本村，都是头等的殷实人家，可是比起田交这样的大豪强，那还是远远不及的。
　　一个四四方方的院子，坐北朝南三间正屋，东边是鸡圈、猪圈，种着一棵果树，边上是个厕所；西边是两间小屋，乃曹郑家的奴婢们所住，南边一点是厨房，厨房外头是个井。
　　曹郑家的奴婢不多，只有一个老奴和一个小婢。
　　老奴便是刚才迎曹幹进院的那个，小婢这会儿正在厨房里头忙乎。
　　一入院子，曹幹就闻到了饭菜的香味。
　　适才曹郑说他正准备吃饭，他家应是已经做好饭了，那小婢这会儿又在忙乎，无它缘由，也无需问，曹幹亦能料到，这只能是因为曹郑听说曹丰他们回来了，故令那小婢再新做些饭菜。
　　三间正屋，正中的那间是会客之所。
　　比起穷汉，曹郑那肯定是要讲究些的，堂屋的外头放了供摆放鞋履的草席。
　　曹幹先在屋外，朝里边作了个揖，闻得曹郑叫他入内的吩咐后，脱下鞋履，乃入屋中。
　　屋内已然点起灯火，称不上灯火通明，然比夜色已至的眼中，还是要亮堂得多的，并生有火盆，不算很冷。
　　曹幹又向坐在主位的曹郑行了个礼。
　　曹郑说道：“你坐下吧。”
　　曹幹就到曹丰下手的空席上坐下。
　　屋中人不多，除了曹郑父子、曹丰，还有两人。
　　一个四十多岁，一个是六十出头。这两人刚也在迎接的人群中，并且是紧跟在曹郑身边的，一个是郭赦之他们的族长，一个是曹姓族中目前辈分最高的长辈。李顺他们一族在这个村里，人数最少，他们族长的身体又一直不好，所以没有在这里。
　　等曹幹坐下，曹丰接着刚才的话继续说。
　　他正在对曹郑等人解释，他们为何会突然还乡。
　　曹幹没有插话，静静地听着曹丰把他们被董丹欺凌、高长昏迷、闻得郡兵主力将来，以及他们最终决定还乡，却在还乡路上被董丹不依不饶的又带人追西袭等事，一一向曹郑说完。
　　继而，曹丰又把从高况那里听来的，刘小虎和董次仲起了内讧此事也大略的说了一说。
　　曹丰说完后，堂中陷入了安静。
　　曹郑的儿子和另外那两人，我看你一眼，我看你一眼，神色俱皆吃惊。
　　坐在主位上的曹郑却倒是还能沉得住气，他抚摸着颔下的胡须，微微把眼闭上，想了会儿，睁开眼来，与曹丰说道：“如此说来，董三老那里，你们是已经不会再去了。”
　　“正是。”
　　曹郑又说道：“董三老和刘从事起了内斗，实力必然受损，那接下来郡兵主力如果真的杀来，董三老只怕也不会是对手了吧？”
　　曹丰说道：“是啊，阿兄，现在来说，恐怕是这样的。”
　　曹郑点了点头，摸着胡须，斟酌了片刻，问道：“阿丰，那你们现在是什么打算？这回来后，是留下不走了，还是怎么样？”
　　曹丰说道：“阿兄，留下不走，肯定不成，我等在县中都已是挂上了名的，就算再想务农，县中只怕也不会能容。因此，我等打算只回来住一晚，明天就离开。”
　　曹郑说道：“只住一晚，明天就离开？你们离开之后，要去哪里？”哦了一声，又说道：“我前时听说城头子路那边的声势不小，你们是想改投城头子路么？”
　　曹丰迟疑了一下，不知是不是该把他们打算投东海力子都这事，如实的告诉曹郑。
　　却是说了，曹丰不是对曹郑挺敬畏么？既然如是，那为何还犹豫要不要把实话告诉曹郑？这是因为，就像曹郑对那些阵亡和重伤的本族人并无多少感情一样，曹丰对曹郑，其实也存在感情上的隔阂。早年间，曹丰的父亲病重，曹丰曾向曹郑借过钱，曹郑当时给了，可利息却很高，曹丰还得很吃力，他与曹幹兄弟俩后来之所以日子过不下去，一个缘故也正在此。
　　故而，对于决定改投东海力子都这等他认为算是秘密的事情，曹丰便有点拿不定主意，要不要告诉曹郑，下意识的，他就又看向坐在他下手的曹幹。
　　联系到方才曹幹就曾代替曹丰答话，并且曹幹回答得还很有条理，这情景引起了曹郑的注意。
　　曹郑暗自诧异。
　　曹幹此前在村中时，一个愣愣头青似的，曹郑根本没把他当回事儿，却才出去了几个月，竟就有如此长进？使的曹丰都不得不在为难时求助于他？
　　曹郑没有吭声，把视线放在了曹幹身上。
　　曹幹却有考虑，他心道：“数月前，我阿兄聚众起事，曹郑实是后边的撺掇和推动者之一，也就是说，如果县里边来捉我们，他也逃脱不了干系，因而倒是不怕他因闻董次仲部可能会被郡兵剿灭，而将我们明天去东海这事儿给泄露出去，此其一。
　　“昨夜被董丹偷袭，损失不小，而到东海以后，我等作为外来者，至少短时内是难以扩充实力的，也就是说，要想补上损失、并得到一定的扩充，这次回到本村，乃是近期的最后一次机会，这，还需要他的支持，此其二。”
　　思量至此，作出决定，还是实言相告为是。
　　他便从容说道：“不敢隐瞒大兄，高从事在东海力子都那边有生死之交，因此在我等昨天从驻地开拔之时，高从事就已有令下来，接下来我等将会转往东海，去投力子都。”
　　曹郑摸着胡须，皱起了眉头，说道：“东海？力子都？”
　　城头子路的队伍离他们这里很近，几十里地，是以他较为了解，东海郡位处几百里外，他虽亦曾隐约有闻，那边现在也有起事的队伍活动，但具体的情况，他并不太清楚。
　　他说道：“东海郡那厢，我之前是有听说，亦有起事聚众的，但到底是个什么状况，我倒是不知。你说你们高从事在那边有生死之交？”
　　曹幹说道：“是，大兄，我们高从事在力子都那边有莫逆的朋友。”
　　曹郑说道：“力子都是什么样的人？你们高从事可有对你们说过？”
　　高长若是了解力子都，他也不会捉摸不定，到底是投力子都还是投樊崇。他的层次毕竟不高，即便他亡命到徐州时，和力子都也是从未见过，没有机会认识的。
　　故是曹丰、曹幹实是从未听高长说过力子都。
　　但是曹幹不慌不忙，也摸着自己的胡须，回答曹郑，说道：“大兄，这位力子都力渠帅，其人如何？我等确然听高从事曾经说过。他说此人英雄了得，在东海，乃至在整个徐州地界都是甚有名望，一呼百应。他此次起事至今，时候不算长，可帐下已有数万之众！比起董次仲，他应是个更能成得了气候的。”
　　曹郑咋舌说道：“其部部曲现已有数万之众？”
　　曹幹笑道：“可不是么？大兄。高从事在力子都那边的朋友，正是力子都的一个亲信之人，我等到了东海以后，高从事保证，我等必是能够得到力子都的信用和重视。”
　　曹郑说道：“你们高从事的朋友是力子都的心腹？”
　　曹幹说道：“大兄，东海虽属徐州，然距此地不算远，也就是二三百里地，我等到了东海以后，大兄不必担心我等，且待些时日，待我等跟着高从事在那边做出些名堂以后，亦请大兄放心，我等也定然是不会忘了大兄和里中的父老、乡亲们的，该照顾乡里的，我等也会和以前相同，照样会做。”
　　曹幹这几通话说下来，曹丰有点不明白曹幹到底在说什么了。
　　首先，什么高长认识的那人是力子都的心腹，到了后必得重用，这就是胡扯。
　　其次，又说力子都部几万人，这也是胡说。
　　又其次，会和以前一样照顾乡里，这真要能做出些名堂来的话，照顾乡里倒不是做不到，可做不出来名堂呢？就很不现实了。
　　然而曹幹的这些话，却是说到了曹郑的心里。
　　曹郑信以为真了，他又微微闭上眼睛，摸着胡须琢磨了会儿，说道：“若是能够得到力子都的信任，得其重用，那么你们去东海投他，倒也无妨。就像你说的，那里离咱这儿不算很远，通个消息什么的，亦算方便。……只是，你们如今死伤不少，死了的就不说了，那几个重伤的，你们要是明天就走，只怕也没法跟你们同走吧？”
　　曹幹点了点头，说道：“正是。大兄，我等打算把那几位重伤的大兄暂都留在里中，正想要拜托大兄，代我等对他们做个照顾。”
　　曹郑摆了摆手，说道：“这都不在话下，是我本分之事。我想说的是，你们现下伤亡不小，部众不多，那就算高从事的朋友再是力子都的心腹，你们到了那里，怕也不好得到重用。”
　　曹幹摸着短髭，问道：“不知大兄此话何意？”
　　曹郑说道：“你们起了事后，几个月不回来，里中的情形，你们现在不知。那各家各户的后生、半大小子们，整天的嚷嚷着，想要投你们去，还有不少，三番五次的跑到我家里来，求我给你们去个口信，收下他们，我寻思着，不管怎么说，这事儿得先与你们商量一下才成，因就没有答应他们。……阿丰，你今既回来了，投东海的话，你部曲又缺，因此我就想，如果你愿意的话，明天你们走时，里中愿意跟你们去的，你不如就都带了去吧！”
　　曹幹只是朴实，人并不傻，听到曹郑此言，立刻看明白了曹幹适才那些话的用意。
　　他忍不住，又扭脸看了曹幹眼。
　　曹幹从他眼中看出了埋怨，回了个微笑与之，不动声色的，仍是代替曹丰回话，说道：“大兄，此去东海，说远不远，说近也不算近，两三百里地，要是不嫌远，愿有跟着我和我阿兄去的，那便让跟着同去，也无不可。”
　　曹丰不情愿，说道：“再有人跟着咱们去，那咱里的地，可就没人种了啊！”
　　曹郑笑了起来，说道：“兵荒马乱的，阿丰，你还担心种地的事？再则说了，就算里中有愿跟你去的，也不会整里的人都跟你去，阿丰，你就放心好了，地，总是会有人种的！”
　　曹丰刚已将那五头牛的事与曹郑说过，这会儿再次惋惜，拍着腿说道：“就是可惜了我等凑钱买的那五头牛！这五头牛要能送回来，咱里的地，不愁种了。”
　　曹郑家的老奴在门外请示，说道：“大家，饭菜做好了，是现在端进来么？”
　　曹郑说道：“端进来、端进来。”
　　这老奴便和那小婢便去端了食盘，进到屋中，分别把食盘放到诸人的案上。
　　曹郑的儿子起来，亲去取了半坛酒。
　　曹郑指着那半坛酒，笑与曹丰说道：“这酒还是七八年前，我在县里‘市’中的酒肆里见到的，是好酒！我平时不舍得喝，喝到现在，还剩下甚多，今晚，咱们就把它给喝了！”