樊崇等部对青州东部诸郡的用兵，并不顺利。
　　田况尽管因为“州郡官吏核定的士民家訾的数字不实，多有虚假，请求王莽再征一次税”的这一上书，搞得他在青州、徐州名声大坏，哪怕是他本郡的士民对他也颇有怨言，但不得不说，这个人的确是有用兵的才能，做事也果断，勇于承担责任，敢于在没有朝廷诏令的情况下，就“擅自”的大举征兵、募兵，并敢主动地向王莽自请出郡作战，遂在他的猛烈反击下，樊崇等部被他“所向皆破”。到五月中为止，樊崇部攻略青州的这一战役，已是打了一个来月，空以优势的兵力，仍不能击败田况，无奈之下，乃于五月底，樊崇等部退出了青州地界。
　　不过，樊崇等部的这一次“再攻青州”，也不是一无所获。
　　他们打下了高密郡；此外北海、胶东两郡北部的一些地方，也被他们占下了。再有，便是琅琊郡北部与北海、高密、胶东接壤的诸县地带，樊崇等部对此一地带，原本是控制力不太足够，借着这次倾力再攻青州的机会，他们把琅琊郡北部的诸县也基本都囊括入了他们的帐下。
　　樊崇等部的主力部队退还到城阳郡和琅琊郡的中南部地区以后，休整了几天，随后便自城阳郡出，转而向西，开始了正式的大举进攻泰山郡。打青州不很顺利，打泰山郡却势如破竹。
　　短短仅十来天功夫，樊崇等部已是横扫泰山郡的东部、腹地，兵锋进至到了汶水沿岸。
　　再往西进，穿过泰山山区，便即是泰山郡西部的卢县、肥城县等地了。
　　樊崇等部改攻泰山郡这一仗打到这时，樊崇等部的地盘与爰曾、刘诩两部的地盘已是接壤。这分别活跃在徐兖之地一东、一西的两支义军，至此已然可以算是“胜利会师”。
　　泰山郡多山，樊崇等部却怎么打得这般顺利？
　　情报中没有说，但曹幹能够推算出缘故。
　　无非三个缘故。
　　一个缘故是樊崇等部虽没能于“再攻青州”此役中击败田况，进而占下青州东部的北海、胶东、东莱诸郡，但他们也不是没打胜仗，高密等地被他们打下了，他们的部曲实力、军资钱粮等都因此而得到了不小的扩充，亦即，从作战力量上来说，他们的实力优于泰山郡的实力。
　　一个缘故是，樊崇等部此前固是没有全力攻略泰山郡，可泰山郡的东部系是他们的发家之地，他们在这一带的民意基础相当充足，故而一旦樊崇调整了进攻的对象，不再想着非要先把田况搞定，非要先打下北海、胶东等此数相对富庶之郡，而决定了干脆先把泰山郡打下之后，泰山郡东部、中部的诸县，那自然就不是他们的对手，只能节节败退，任他们高唱凯歌直进。
　　这前两个缘故，头一个缘故是樊崇等部的实力强，第二个缘故是樊崇等部在泰山郡有民意基础，皆是与樊崇等部自己有关，第三个缘故则是与爰曾、刘诩有关。便是爰曾、刘诩两部在泰山郡北部的济南郡、千乘郡闹出了那么大的动静，泰山郡的官吏士民岂会不惧？这一点，也有利于樊崇等部的进兵。
　　三个缘故相合，由是樊崇等部转攻泰山郡，能够打的此等顺利。
　　※※※
　　樊崇等攻略目标改换为泰山郡后，进展甚速。
　　泰山、城阳、琅琊南边，东海郡的力子都部，在近段时期，也颇取得了几个不错的战果。
　　第一个战果是，力子都总算是下了决心去打下邳，围攻旬日，打下了这座徐州的州治。
　　但是，先前兵败遁入下邳的杜俨，力子都仍是未能擒获，又被杜俨突围逃走。
　　杜俨西去，逃去了与下邳县相邻的楚国。
　　第二个战果则即是，力子都趁胜分兵，一部兵马尾随杜俨，追进了楚国，攻吕县虽然未克，然改而北上，却打下了楚国北部与东海郡接壤的武原、傅阳等县。
　　——从下邳县入进楚国，第一个县是吕县。过了吕县，是楚国的郡治彭城（徐州）。杜俨逃入楚国后，率残兵据守吕县，得到了彭城的支援，故此力子都的这部兵马没有能将吕县攻克。
　　第三个战果是，追着杜俨杀进楚国的是力子都分兵的一部，他还分了一部兵，从下邳县沿着泗水东岸南下——泗水在流到下邳这里后，不再是东西流向，变成了西北到东南的流向，进入到了临淮郡，攻下了与下邳县接壤的下相县。
　　相比爰曾、刘诩两部和樊崇等部，力子都在这一段时间里取得的战果较小，但这也不能全都怪他，不能说全是因他没有“进取之心”，因为这也是东海郡的地理位置所造成的一个结果。
　　东海郡的东边是海，北边是樊崇等部的地盘，西边是鲁郡等地，南边是泗水、淮水这两条大河。力子都部处在这其间，他亦的确是没有更多的可供他发展的地方了。
　　东边是海，不用说；北边是樊崇等部的地盘，也不用说。西边是鲁郡，他已经从刘昱手里抢下了鲁北三县，再抢下去，刘昱必然与他拼命，得不偿失，是以西边，他实亦是没有再发展的余地了，除非他通过鲁南、楚国间的狭窄通道，经戚县进兵沛郡的沛县、丰县，但要这么干的话，戚县这条通道太过狭窄，南北只有三四十里宽，实在太过危险，又显然不宜为之。
　　那么，仅剩下来给他发展的空间，就只有南边的楚国和楚国东、东海南的临淮、泗水、广陵等徐州北部等郡。可又如上文所说，临淮、泗水、广陵等郡要么是位处在泗水、淮水以南，要么是这两条大河从它们郡中穿过，淮、泗天险的隔绝下，他又如何能够轻易的纵兵南下？
　　事实上，目前可供他用兵，并从用兵的收益方面来讲，唯一适合他打的地方只有楚国一个。楚国一下，他就能通过楚国向西进兵沛郡，整个的豫州、兖州就展开在他的眼前了。
　　唯是，楚国真的太难打了，楚国的郡治彭城自古以来都是重地，是兵家必争之要地。彭城的县城三面环水，只有南面一面可以攻城，因是名城要地，城墙高大坚固，城中的粮秣军械等等储备甚足，要想把彭城打下来，那真不知得付出多大的代价、费多少的功夫！
　　是因，尽管季猛早在力子都得了东海全郡以后，便就曾有进言力子都，为他谋划以后的发展，劝他全力用兵彭城，争取能把彭城早日攻克，力子都却至到而今，还没有下打彭城的决心。
　　也莫说彭城了，话转回到力子都于近段时期来所取得的第一个战果，亦即攻下了下邳县这件事上，便是打下邳县的决心，力子都也是犹豫再三，乃才下的。
　　力子都原本一门心思，是想趁着樊崇等部北上的良机，把被董宪占据的祝其、利成两县“收复”。已是深得他信任的王丹，对他的这个念头表示支持。季猛则是坚决反对。他帐下的亲信从事里边，如萧成等，对他的此意也不是很赞成，委婉的进劝于他。这才使他最终改变了心意，不再想着去打祝其、利成，令季猛领兵，改以去打下邳。
　　打个下邳县，都费了这么些的周折，就更别说楚国、彭城矣！
　　力子都一直难下决心，去打彭城，季猛固然是对此痛心疾首，深感力子都是在自误，是在徐、兖各部义军都在大力发展，眼看着各部义军都在蒸蒸日上的这个关头，他却是在耽误他自己本部的发展，但从另一方面，也就是从刘昱、曹幹他们这厢来看，对他们倒是件有利的事情。
　　一旦力子都真的下决心去打彭城，可以预料得到，在当下这个徐、兖诸地，尽是义军蜂起的大好局面之下，彭城必是外少援兵、内部惊慌，只要他不惜代价，他是能够把彭城打下来的。而又一旦彭城当真被他打下，楚国、东海郡连成一片，鲁南三县这片弹丸之地，他反掌可得，不仅鲁南三县他能得之，其部兵马大举西向，沛郡、山阳郡、东平郡的大部分地区，也必将都会成为他部的势力范围。曹幹、刘昱他们这两部义军，在徐州、兖州就将再无立足之处。
　　时势造英雄，英雄造时势。单纯拔高“个人英雄”的作用，不讲“集体”、“团队”的创造作用的“英雄史观”，当然是不对的，可也不能不承认，在很多时候，尤其是在一些关键的时刻，一个“势力集团”的领袖人物的战略眼光，往往会决定这个“势力集团”的兴衰走向。
　　放到力子都这个“势力集团”，大约在力子都因害怕伤亡太大，害怕他实力受损而一再不肯接受季猛劝他“全力用兵彭城”之此议时，他这个“势力集团”的前途，或许就已经注定了。
　　此些，不必多说。
　　总而言之，曹幹、刘昱两部现下之所以能在山阳郡驰骋，能得占山阳，他俩最应该感谢的人实便是力子都和支持力子都“不必急于攻打彭城”的王丹两人，是力子都给了他两部机会。
　　※※※
　　六月下旬，董次仲、爰曾、刘诩、樊崇、力子都等各部义军共同掀起的这一次的“徐兖百姓造反事业的高潮”，渐渐地告一段落，不再有那么多的情报从各处传来了；包括橐县在内的爰戚、巨野、橐县这三个曹幹的新得之县的麦收等农活也都宣告结束，三县的工作重点，逐渐地转到了打土豪、组织农会与合作社、构建以退役老兵为主体的基层政权架构等等上边。
　　却于此时，就在曹幹刚把注意力从徐兖各部义军掀起的这次“造反高潮”中收回，准备把橐县、爰戚、巨野三县的政治、宣传工作抓上一抓，下一步就预备开始在这三县募兵的时候！
　　又一道情报传来。
　　这道情报不是从北边的爰戚等部、也不是从东边的樊崇及力子都等部处传来的，是从南边传来的。带来这道消息的是从南边来的行商。不久前，荆州的王匡等部义军，大败荆州州兵。