入里以后，一路行来，所见所闻，可以判出，刘让、张曼在成安里的地位很高。
　　但刘让家的宅院，和里中别的民户相差不大。不像陶俊家，独占其里中一大块儿地方，雕梁画栋，三进院落，一看就是本村的大地主。——张曼家虽然不知是哪个院落，然与刘让家的大小应是无别，因为此区中的院落大小、布局皆都相似。
　　唯一的不同，就是刘让家后院里的这座楼阁。
　　一片平房之中，一座三层的小楼阁平地而起，犹如鹤立鸡群，很是引人注目。
　　众人进到院后，右边的牛栏里养了头黄牛，田屯一眼相中，顿生喜爱，赞了声：“好个肥牛，真膘实！”抬脸看了看后院的楼阁，说道：“哟，好高的楼啊！”
　　楼阁高是高，就是太窄了，跟个筒子似的，不像是供住宿或饮宴所用。
　　曹幹想到了军中的望楼，笑着说道：“刘君，你家的这座楼阁，可是用来警戒海贼用的？”
　　居高能够眺远，海西境内没有山丘，都是平原、河流，登上这座楼阁的顶楼，视野良好的时候，足能眺望到成安里外远近几十里的情况，如果有海贼来劫，以此当是可以预警。
　　刘让说道：“警戒海贼只是用处之一。”
　　“哦，还有其它用处？”
　　刘让说道：“望气也。”
　　“望气？”
　　望气就是望云气，占卜的一种方式。望气的方法主要有仰望、平望、登高望、四方望等几种。刘让说道：“张师善风角，亦善望气，所以我就在后院建了这座楼阁。”叹了口气，说道：“可惜我生性愚钝，随张师学望气、风角已久，至今无所成也，连门径都尚未摸到！”
　　张曼宽慰刘让，抚须笑道：“当年我从吾师学风角、望气等术时，亦是经年不窥玄机，后忽开窍，乃知门道。子君，卿无须急躁，且从容习之。卿性聪明，终会能学成此术。”
　　“子君”，是刘让的字。
　　张曼转顾曹幹等人，如有所感，复又喟然说道：“子君啊，王氏政乱，兆民怨之，气感上天，海内沸腾，以我望气所见，于今乱世之征已显。谶纬言之，王氏伪也，天命非在。是而群雄竞起于南北，英杰奋拔于草莽！当此之际，有志者当顺应天命，不落人后。却此望气、风角之术，再是神验，‘道出于天，事在于人’，如我往日与你言，终究只是辅道。欲成功业，还是得亲历用功！”
　　这忽然而来的一通感慨，说的有点文绉绉，且张曼的官话说得寻常，夹杂着当地口音。
　　高况、王庭、田屯没太听懂。
　　曹幹微蹙眉头，凝神倾听，却是听懂了。
　　望气是望云气，风角是根据风向、风的强弱占候吉凶，他一个后世所来之人，好歹受过唯物主义教育，对这套东西自是不信，“谶纬”云云，他也不信，倒是“道出于天，事在于人”这句话，颇合他的口味，这不就是“事在人为”的意思么？
　　不过，张曼这通话里，最让他感兴趣的还不是这八个字，是“谶纬言之，王氏伪也，天命非在”。
　　谶纬之说，大行于当世，各地义军，有的是因为日子过不下去造的反，有的完全就是受谶纬的驱动，相信了某家、某条谶纬之说，因而才起的事。自从高长起事以来，曹幹在义军中，着实是听到过一些谶纬，但如“王氏伪也，天命非在”这样直白地指出王莽未受天命的谶纬，他这还是头次听到。尽管不信谶纬之说，他仍不由问道：“敢问张公，王氏伪也，出自何经？”
　　“我所习者，《包元太平经》也。”
　　果然猜料对了，这个张曼，就是当下的“太平道”信徒，是甘忠可这一系传下来的信众。
　　曹幹说道：“这本经，我有听闻。成、哀之世，曾有甘忠可及其弟子，以此经献朝廷，哀帝因是改元，重受天命。……张公，此经中有言王氏伪也？”
　　“君知甘师与吾经？”张曼略有诧异地说道，旋即收起惊讶，也没问曹幹是从哪里知道的这本经书和甘忠可等的故事，毕竟成、哀之际距离现在只有一二十年，曹幹虽是年轻，然其知书达理，不是一般的乡农，那么听闻过此经和甘忠可等的故事亦就实属寻常，顿了下，他抚摸着胡须，接着说道：“吾经中言‘王者行道，天地喜悦；失道，天地为灾异’，王氏若竟天命之垂青，自其当政，天下焉会灾异不绝？其余不论，只此一点，其即伪也，非天命之在！”
　　曹幹听明白了。
　　《包元太平经》中，实无“王氏伪也，天命不在”的预言。
　　“王者行道，天地喜悦；失道，天地为灾异”云云，与董仲舒搞出来的“天人感应”是一回事，都是源出于战国时阴阳家的观点。这种理论观点，放到任何一个“王者”的身上都适用。
　　那么，既然如此，张曼为何敢确凿地说“王氏伪也，天命不在”？
　　曹幹摸着颔下短髭，一边点头，表示同意张曼的话——他是造反的义军，即便张曼的论据不足以证明他的结论，他总也不能反驳张曼，反而去证明王莽有天命，要知，他是不信这一套，高况等可是信的，一边思酌想道：“从在乡口见到这个张曼，我就觉他与众不同。他是咋知道我是来打海贼的，我还没想明白，但他为何肯帮我打海贼……联系到他于下忽然冒出来的‘王氏伪也’，及‘欲成就功业，还是得亲历用功’之语，我却能够知其缘由了。若我料之不差，他定是与他的同郡老乡力子都、董宪一样，也已起了造反之心！只是他此前没有机会，所以潜于乡中至今。现在遇到了我们这支义军，他起了入伙之念，遂愿主动帮我打海贼，以做投名状！”
　　张曼“王氏伪也”，及与刘让说的“成就功业，还是得亲历用功”这几句话，的确是很突兀。
　　刘让本来是在回答曹幹的问话，说的是风角、望气，张曼三两句话下来，却突然的把话题顺势转到了“王氏伪也”上面。就算曹幹等是造反的义军，他若是没有别的心思，比如曹幹所料的，他其实是起了投附义军之念，他实际上也是没有必要说这些话的。
　　现在的皇帝还是王莽，“王氏伪也”这话说出来，一旦传出去，是要掉脑袋的，要是没有造反的心，怎会敢说？——更别不论，他“王氏伪也”的这个结论的论据还那么牵强。
　　终于知道了张曼为何会愿意帮自己打海贼的原因，胸中的疑惑解掉了一半，曹幹心头略松之同时，一个念头浮将起来，他心动想道：“南乡的陶俊等地主，对我等无不轻蔑而敌视，敬而远之，没想到这个张曼，却肯主动接近我等，有投附之意。这倒也罢了，更要紧的是，进此里后，一路观来，他与刘让是此里的头面人物，想来在益民乡中定也是声望不低，既然如此，他有此声望、地位，那他既已起造反之念，他就不会没有私下聚众……这样的话？”
　　曹幹举目，正对上张曼的目光。
　　张曼笑容温和，目光中透着亲近之意。
　　曹幹微微一笑，摸着短髭，说道：“张公所言甚是！王莽篡汉以来，天下百姓，民不聊生，无论士民，如处水火，这样的‘王者’，如果说竟是得了天命的垂青，真是没有道理可言了！也是以，我等奋然揭竿于草莽，所为者，如张公适言，正是为‘顺应天命，不落人后’。”
　　口中说着，心中继续想道：“这次来打海贼，我原想的是看看能不能打个胜仗，把海贼收编些，眼下已知这个张曼欲投我义军，则不仅海贼我仍要看看能否收编，张曼、刘让，我也不妨可以试试，看能否把他俩和他俩聚的众拉到我曲中来！唯是我现部曲不多，才是刘昱帐下一个曲军侯，不知张曼、刘让肯能愿从我不能？……至不济，也要和他俩打好关系。”
　　张曼有反意，他和刘让的关系明显不一般，刘让必是也已有反意。张曼在乡中若果是私下聚的有众，也肯定是和刘让一起聚的众。——他俩的身份，一个是县寺吏员、一个是乡里方士，既有官方的权威，也有民间的权威，可谓相得益彰。
　　张曼笑与刘让说道：“子君，我还是那句话，曹君形貌出众，非是常人，今闻曹君言语，亦是见广识深，趁曹君来咱乡打海贼，为咱乡士民除害的机会，你可与曹君多多亲近。”
　　刘让应了声是。
　　一个老奴近前，向刘让禀报：“郎君，饭菜已经做好。”
　　刘让说道：“曹君、诸君，请登堂吧。”
　　正堂在前院，诸人到堂外，脱去鞋履，相继进堂。地板是为木质，铺着薄毯。席位、食案俱已摆好。虽是刘让家，刘让请了张曼坐入主位，随后请曹幹等入客席，自与刘伯作陪。
　　曹幹笑道：“早知会遇到张公、刘君，说啥也得备些礼物，空手登门，失礼了！”
　　“君等今至，蓬荜生辉！”刘让回应了一句，令老奴，说道：“奉酒食入来。”
　　刘让家的奴婢不多，只有两个。
　　一个便是这个老奴，另一个是个小婢。
　　很快，老奴、小婢捧着漆盘，来回几次，将酒菜一一奉上，安置好了，两人退出堂外。
　　张曼、刘让举杯，说道：“请饮此杯。”
　　众人一饮而尽。
　　刘让笑道：“乡蔬简陋，尚敢请君等勿嫌。请、请，请君等尝尝，也不知合不合君等口味。”
　　合不合高况等人的口味，曹幹不晓得，这一案子的菜，确乎是不合他的口味。