“光汉将军”的大旗一竖。
　　果如刘小虎的预见和曹幹的判断，至少在薛、蕃两县中，刘昱于部分地方士绅眼中的形象，登时得到不小的改观。之前，他说的再好听，大多士绅观他，仍贼也；“光汉将军”的旗号一打出来就不同了，清晰明白地告诉了所有人，他刘昱举义起事，不是为了做贼，是为了复兴汉室！加上他汉室苗裔的身份，与力子都等这等“巨贼”，诚然是有了分别。
　　升旗仪式举行完后，刘昱去书陈直、曹幹，召他两人还薛。
　　令下后两日，陈直、曹幹至薛。
　　县寺堂上。
　　在蕃县的诸多军将，两部校尉孙卢、刘英，诸曲军侯龚德、吴明、曹丰、任躬等，俱皆在座。
　　——多了好几个曹幹不是很熟，或者陌生的面孔。这几个人要么是新任的曲军侯，要么是刘昱在薛县召来的谋佐之流。新任的曲军侯，多是刘昱的旧部心腹，也有不是的。不是刘昱心腹的共有三人，一个是接受了刘昱招揽，领着本族宗兵、自家徒附投附了刘昱的薛县豪强，两个是投刘昱的贼率。刘昱连打下两县，投奔刘昱部的贼寇，不止蕃县投奔陈直的那些，小的不说，只数十人以上较大的贼股，投刘昱的便有三四股之多。刘昱把他们合拢一处，组成了两个新曲，这两个新曲的军侯，他没用自己的心腹出任，均是选的贼率中之有名者以任。
　　叫陈直、曹幹坐下，刘昱直截了当，说道：“姑丈、曹校尉，召你俩回来，专为一事。”问他两人，说道：“你两人可能猜出是何事么？”
　　这不需要猜，接到刘昱的命令时，曹幹就已料出来，已知了刘昱召他和陈直回薛县是为何事。
　　改称号、打驺县，是刘昱最近最上心的两件事。
　　称号已改，那他现在最上心的，就剩下打驺县了。
　　召自己和陈直回薛，不会是为别的事，只能是为商议打驺县这件事。
　　曹幹没吭声，陈直笑道：“郎君唤我与曹校尉一道还薛，我若猜之不差，是不是为了驺县？”
　　“正是！姑丈，薛县之募兵、募粮、打造军械等等诸项军务，俱已完毕。现而下，咱们是兵强马壮，部曲能战之士已达六千余众，粮秣充足！时已入秋，天气凉爽，也宜于用兵。我以为，今已至我部攻打驺县之时！”刘昱昂然意气，挺坐抚须，边与陈直说，边环顾堂中诸人。
　　堂中诸人，孙卢、刘英等无不精神振作。
　　刘昱很满意他们的精神状态，接着与陈直说，笑问他，说道：“姑丈以为如何？”
　　“前日新得细作回报，鲁县近日也在征募丁壮、筹措粮饷，估摸着是梁丘寿见我部在薛县、蕃县日渐站稳了脚跟，他着急起来了，是以可能是升起了来攻咱的念头。与其坐等他来进攻咱们，咱们提早用兵，先把驺县打下，固是上策！驺县一下，鲁南三郡尽在我手。薛县于南梁水之南，为蕃、驺之后方；蕃、驺两县成掎角之势，彼此呼应，鲁县纵有兵来，亦无碍矣。”
　　此次给陈直去书的时候，书信中虽未明言请他回来是为何事，但打驺县这等大事，刘昱自是与陈直提前已有商议。
　　陈直的意见，他其实不问也知。
　　之所以问陈直，他是为让陈直说给堂中的诸人听的。
　　毕竟蕃县虽然已为他有，可蕃县得之的并不轻松。前后两次野战，一次攻城，打得相当费劲，参战各曲皆损失不小。且则，比之蕃县，驺县距离鲁县更近，打蕃县的时候，还不用太过担忧鲁县的援兵，可若打驺县的话，鲁县的援兵就是头个需要考虑的问题。故而，堂中诸人的精神状态看起来虽是不错，真要决定开动，打驺县的时候，他们会不会畏难？这可也说不准。
　　是以，须得先让诸人知道，为什么现在要打驺县，又为什么必须要把驺县打下来。
　　陈直此言之内容，正是解释了这两个问题。
　　刘昱点头说道：“姑丈所言正是。”与堂中诸人说道：“我之所以决定现即用兵，打下驺县，姑丈所言，亦是一大缘故。君等，就此你们都有何见？”
　　孙卢、刘英当先表态，齐声说道：“唯将军之令是从！”
　　余下诸曲军侯也都纷纷表态，俱是愿意从刘昱之令，攻打驺县。
　　刘小虎也在座，她笑问曹幹，说道：“曹校尉，你什么意见？”
　　“驺县是得早打，不能等到鲁县的兵马到了，驺县我部还没有打下，那就被动了。”
　　刘小虎说道：“你也同意现在就用兵打驺县？”
　　“回大家的话，我没意见。”
　　刘小虎说道：“你在蕃县城北驻扎了半个来月了，要说对驺县的情况谁再熟悉，咱们在座的这些人中，当得是你。曹校尉，你既同意，就打驺县此战，你有什么用兵的方略、计策没有？”
　　满堂人的视线，都落在曹幹的身上。
　　曹幹沉吟了片刻，摸着颔下短髭，回答说道：“回大家的话，近日来，募兵、筹粮的不止鲁县，驺县亦是如此。驺县这些天，也在征募丁壮、筹措粮秣，还派了不少斥候，常在驺、蕃交界处打探，并在十来天前，把县城外的林木尽皆砍了。总而言之一句话吧，驺县近来一直在做守城的各项预措。咱如果现在用兵打它的话，打，是肯定能打下来，但估计会费些力气。”
　　“比之打蕃县，曹校尉，你以为难易何如？”
　　曹幹说道：“比起打蕃县，也难、也易。”
　　“这话怎讲？”
　　曹幹说道：“打蕃县，是咱部独自打的头一个县城。咱虽然跟着力大帅打下过不少城了，但‘跟着打’和咱‘自己打’，还是有很大不同的，所以，蕃县城咱打了两次才打下来。不过现在的情况，已与咱攻蕃县时又有不同了，一则，咱们已有了攻蕃县的经验，二者，咱的兵力得到了扩充，比打蕃县时多了两千兵，则再打驺县的话，那就不论是在攻城的部署上，抑或是可用的攻城兵力上，咱们都能比打蕃县时有长足的进步，此是‘也易’。”
　　“不错，你说得很对。难呢？‘也难’，难在何处？”
　　曹幹说道：“这难嘛，难在两处。一个即是我刚说的，驺县近日在积极的做守城之预备，另一个则即是陈公适才所言到的，鲁县见咱在鲁南渐站稳脚，现下可能已是着急了，咱打蕃县的时候，出它了一个不意，给它用了个‘疑兵之计’，因它没能敢来救援蕃县，可咱若是要再打驺县，我料之，鲁县很大可能就不会只再坐视，而是会遣兵来救援驺县了。此‘也难’。”
　　“也易”、“也难”，一番分析，鞭辟入里。
　　堂上诸人听罢，早知曹幹有谋的本部旧人倒也罢了，那些新投入部中的众人，却是顿对曹幹刮目相看。这个年轻人，黑黢黢的，肤色粗糙，状若农人，没想到却有此般见识！
　　刘小虎思忖了会儿，颔首说道：“曹校尉言之有理，照这么分析，确是‘也难’、‘也易’。‘也易’且不必多说，曹校尉，对于‘也难’，难在的这两处，你可有对策？”
　　“第一个难处，驺县现下在做积极的攻城预备，无他对策，咱能做的唯有是把咱们的攻城预备也做好，做充足。第二个难处，鲁县很有可能会遣援来救驺县……大家，我之愚见，针对此难，咱们不妨可用‘围城打援’此策，以解决之。”
　　刘小虎说道：“围城打援。”
　　这四个字一入耳中，刘昱立刻想到了第一次攻打蕃县时，曹幹再三坚持的“打完南梁水北岸的蕃县县兵后，可以先不攻城，驺县如有援来，可先把驺县之援消灭”之此策。
　　这两条计策，不是一回事么？
　　刘昱看着曹幹，真是有点想不明白了，这个曹幹，怎么这么喜欢“打援”？
　　“打援”不是不能打，力子都是怎么打下南成县城的？南成县城初时久攻不下，他后来即正是通过先歼灭了费县来的庞彩所率之郡兵援兵，然后才趁胜顺势打下了南成县城。
　　此策当需要之时，自是可用。
　　可如果能直接就把县城攻下来的话，又何必多此一举，先去打援？
　　要知道：“打援”，不是只有好处，也是有很大风险的。万一“打援”吃了败仗，城还怎么攻？此其一。即便是“打援”成功，打了胜仗，部曲损失过大，城不也没法再攻了？此其二。
　　相比打掉敌人的援兵，刘昱更急切想得到的是驺县县城！
　　——如前文所述，刘昱之不理解曹幹，实际上这正是他两人战略思想上之不同而导致造成的。曹幹深受那支英雄部队作战思想的影响，每一场仗，他首先的考虑都不是一座城的得失，是可以通过在这场仗消灭掉多少敌人的有生力量，是以他上次打蕃县，先想到的是“打援”，这一回他仍是如此。刘昱不同，他重视的是县城，只有把目标县城攻下来，拿在了手里，他认为这才是胜利，城要是拿不下来，打援就算赢了，他也不认为会是多大的胜利。
　　刘昱咳嗽了声，说道：“曹校尉，针对鲁县援兵很有可能会救援驺县之此一难处，你提出的这个‘围城打援’的对策，也不是不可用。不过，依我看来，你之此策究竟是用还是不用，咱们现在议论，还为时过早。说到底，鲁县只是很有可能遣援，它最终会不会遣援？咱现下仍尚不能确定；又即使它遣援了，它的援兵会何时遣出？会是在咱打驺县前、打驺县中，抑或会是在咱都已经打下驺县了，它的援兵才到？这些，咱现也不能确知。因此，‘打援’此策，可做一个备用选项。……就鲁县援兵之此难，我以为，最好的应对办法，当是提前部署一部兵马，扼守驺县北之要地，以防其来援救驺县即可也。”
　　只从刘昱的此话中，就能听出，他根本没有理解曹幹“围城打援”这四个字的含义。
　　什么叫“围城打援”？
　　“围城”是其次，“打援”是重点。
　　“围城”为的是什么？不是攻城，为的便是“打援”！
　　换言之，与刘昱所谓的“提前部署一部兵马，扼守驺县北之要地，以防其来援救驺县即可”云云的此个对策相比，“围城打援”此策的根本目的，就与刘昱不同。
　　刘昱的根本目的，仍还是为了攻城。
　　“围城打援”的根本目的，则不是在攻城，是在敌人的“援”。
　　那么，既然已是以“打援”为战略上的目的了，“鲁县的援兵何时会到”，这还能是一个问题？它要是早到，当然最好；它要是晚到，也没关系，可以通过“猛攻”驺县城，来迫使它早到。
　　有了打蕃县时的献策无用，曹幹这回长记性了，他端起案上的水碗，喝了口水，笑道：“是，将军所言甚是。我之‘围城打援’此策，现在议论，确实是为时尚早。”
　　这倒是出乎了刘昱的意料。
　　他本以为曹幹会像上次时那样，再和他固执争论。
　　曹幹这回没与他争论。
　　不知为何，他心头未有因是生喜，反是颇有空落落之感。
　　一时间，刘昱也不知该说什么了，干脆也端起水碗，喝了一口。
　　刘小虎比较了下曹幹、刘昱两人针对鲁县可能会有援兵此难的不同的对策意见，她觉着刘昱的对策是常理之策，曹幹的对策她说不上来，好像不错，可又好像如刘昱所言，鲁县的援兵会不会到、何时会到，这些都是未知，若便先定用此策，只怕会耽搁了攻城。她抉择不下，问陈直，说道：“姑丈，你以为曹校尉之策，与我阿弟之策，哪个最为合用？”
　　“郎君之策，是为上策。”