初不知刘英何事出城。
　　晚上，刘英回来，乃才知晓，他是代刘昱往南乡中访贤去了。刘昱听得谢龟说南乡有一贤士，博通诸经，德行高洁，有名郡县，因乃令刘英往辟。但是刘英没能把这位贤士给刘昱请来。按刘英的话说，那位贤士自称年迈，已经是昏聩无用，是以虽感刘昱之情，没法为他效劳。
　　刘昱嗟叹一番，也就罢了，私下问刘英，那贤士可果是昏聩无用？刘英答之，那个贤人的年龄确然很大了，没个八十，也得七十多，白发苍苍，牙都快掉完了，说话漏风，嘟嘟囔囔，说的是啥，自己压根听不清楚，还得靠他的儿孙翻译，“昏聩无用”云云，观之不是假话。
　　回答完后，刘英抱怨谢龟，说谢龟太不靠谱了，这给举的都是什么贤？
　　刘昱帮谢龟分辨了一下，言道谢龟亦是出于敬贤，这才给自己举荐了这位贤士，又问刘英，他到至那贤士乡中时，乡中士绅有无知道？刘英当然知道刘昱派自己骑马、领从骑去南乡代为“礼贤”的用意，回禀他说，乡中士绅尽已知了，无不赞誉刘昱的礼贤之情、重贤之心。
　　闻得刘英所言，刘昱颇是满意。
　　——话到此处，不妨多说一句，刘昱的满意，倒非全然是出于虚荣。将来能不能打回家乡东郡，全要看在鲁郡发展的怎么样，因是，刘昱对现一阶段在鲁郡的发展是非常之重视。那么怎么才能在鲁郡发展好？募兵募粮、攻城略地只是其一，把自己的名声搞好也是重要的一条。只有把名声搞好了，才能有政治号召力，又只有具备了政治号召力，发展起来才能相对容易。
　　白天出城的不止有刘英等骑。
　　另有乔装打扮成百姓、逃难之民的四五拨人相继出城。这四五拨人，或潜去蕃县、驺县境内，或越过驺、蕃，潜去鲁县境内，皆是奉刘昱、陈直之令，打探敌情去的。
　　这些，且都无须多言。
　　只说这晚，曹幹曲的部曲与他们的家属相会，小别重见，其乐融融。
　　这天晚上，戴黑在曹幹的住处住了一夜。起事以来，大多是在野外宿营，很久没有在屋里睡过了，这一夜，自是别样滋味。月光明媚，满院花香。一夜无话。
　　次日起，各曲或轮流筑营、或休整养力，如此这般，四五天过去。
　　期间，在第二天头上，谢龟的安排起了作用，县乡的百姓开始敢陆续下地继续收麦了。
　　第五天下午，刘昱、陈直、刘小虎把各曲军侯又都召去县寺，再开军议。
　　今天尤其的热，日头白亮亮地晒下来，县街似乎被晒得反光一般，草木叶子卷曲发蔫，狗趴在荫下，吐着舌头喘粗气。半点风没有，整个县城如似个大蒸笼，从县外营中走到县寺——县外的大营在各曲的轮番修筑下，已于前日筑成，诸曲现已大都搬到了城外营中驻扎，不是很长的距离，曹幹等人就已俱是出了满头、一身的汗。却入进堂上，众人顿觉凉爽。
　　原来是在堂的两侧、后边，各置了数个人力拉动的风扇。一人高的大扇子用绳固定，半悬于空，每面扇子各由两三个小奴、婢女拉动，通过轮索，扇面来回翻卷，从而产风。
　　这些大风扇是龚德献给刘昱的礼物，前两天刚献上的，故是上次军议时，堂中尚没有此物。
　　戴利敞开了怀，到堂侧的一面风扇前，由着风扇扇出的风，呼呼地朝他胸上、脸上吹，汗水很快就被吹没了，真是凉快得很，与堂外简直两个世界。
　　他啧啧说道：“这东西叫啥，可真是个好东西！阿兄，早前咱在县里时，我记得好像听说过，谁家也有这东西？就是从没亲眼见过。今天这一感受，真他娘的舒爽！阿兄，回头咱也搞几个，置在咱的屋里……行军打仗时也能用啊，置在帐篷里，一样可以吹风，是不是，阿兄？”
　　风扇吹起来，舒爽是不错，可舒爽的只是享受的人，那风扇后头拉转风扇的小奴、婢女，这么热的天气，需要不停地拉转，却是只有劳苦，毫无享受，汗如瀑流。
　　小奴的发髻、婢女的丫鬟，早被汗水湿透，鬓发紧贴在脸上，汗水如同一道道的小溪流，顺着他们的脸颊滑落，打湿了衣襟。向下拉时，需要弯腰，看到他们浑身汗湿，弯腰下力的样子，蓦然间，曹幹想到了前几天割麦时，于麦田中所见的那些被雨水淋湿的麦子。
　　戴利的注意力从风扇，移到了拉转扇子的婢女身上，歪着身子，瞅了瞅婢女中的一个，说道：“哟，一出汗，美得很呀。你叫啥？伺候从事拉扇累不累？叫我声好阿兄，我给从事说说，把你赏给我，跟着我吃香喝辣，不再让你受这劳累，咋样？……来呀，叫声给俺听。”
　　这婢女才十四五岁，戴利长相凶悍，她心中害怕，拉转扇子的手又不敢停，当真是又慌又怕。
　　戴兰赶忙过来，拉住戴利，不由分说，将他拽回，按住他在席上坐下，朝着曹丰、曹幹、任躬、胡仁，主要是也已来到堂上的陈获、孙卢、刘英、杨方、吴明等做了个罗圈揖，堆满笑脸，连声说道：“这狗日的！不知轻重，不分场合，乱叫乱说，瞧见个妇人，脚都迈不动了！也不想想他是甚模样，也配从事把爱婢赏与给他？诸位大兄，千万不要见笑！”
　　刘昱不待见戴利，刘英和刘昱的年岁相近，亦很年轻，也是满心地想干大事，积极向上，同样不待见戴利这种惫懒人物，似笑非笑地与戴兰说道：“戴军侯，这几个小婢、小奴是龚军侯连带着这些风扇，一并献给我阿兄的，说起来，才伺候我兄了没几日，倒说不上是我阿兄的爱婢。戴假侯若喜欢此婢，待会儿我阿兄到后，我可替他来说，请我阿兄赏与给他！”
　　“刘大兄，别说笑话了！龚公一定是千挑万选，才选出了这数个小婢、小奴献给从事。还有说么？此数小婢、小奴，定然个个都是好的！我阿弟一个粗夫夯货，哪里配……”
　　廊上的刘昱亲兵，齐声说道：“恭迎郎君、大家、陈公！”
　　刘昱、刘小虎、陈直出现在了堂门口，谢龟、龚德两人随在其后。
　　戴兰止住了话，众人起身，下揖相迎。
　　刘昱在堂外时听到了刘英、戴兰在说什么，但他有重要的命令宣布，因入堂中后，没有闲心询问，自到主席坐下，刘小虎、陈直也分别落座。刘昱示意大家也都坐。等众人都坐定后，他意气风发，开口说道：“打探蕃、驺虚实的斥候已还，蕃、驺敌情已明，明天咱就出兵！”
　　明天就出兵进攻蕃县，便是他要宣布的重要的命令。
　　刘英等提前已知此事，曹丰等先前不知，然也都大略已经猜到今天的军议是为了什么。
　　果不其然，是要开始对蕃县的进攻了！
　　堂中众人，皆是一振。
　　刘昱环顾了众人一圈，很满意诸人的精神态度，接着说道：“休整了五天，各曲部曲都已是养精蓄锐，敌情也已明了，攻蕃的时机已到！明天一早，咱们就兵分两路，分别北上！”
　　戴兰欠身问道：“敢问从事，兵分两路，是不是一路佯渡南梁水，一路主攻？”
　　“不错。这两路兵马，由我和我姑丈分别亲自率领。佯渡南梁水的这一路兵马，由我领之；主攻的这一路兵马，由我姑丈领之！薛县，由我阿姊坐镇。”刘昱说道：“诸君，听我军令！”
　　戴兰、曹丰、曹幹、孙卢等诸曲军侯皆起身，行礼听令。
　　“刘英、杨方。”
　　刘英、杨方应道：“在！”
　　“你两人率你两曲，加上龚公部曲，及老营的男丁老弱部分，从我佯渡南梁水。”
　　刘英、杨方应道：“诺！”
　　“戴兰、孙卢、曹丰、曹幹、任躬、胡仁。”
　　戴兰等应道：“在！”
　　“你们率你等各曲，从我姑丈，绕至合乡一带自西而渡南梁水，渡水后，先掩伏，勿露声踪，候贼守军被我兵马调出来后，即奔袭攻之！”
　　戴兰等人应道：“诺！”
　　“戴利、吴明。”
　　戴利、吴明应道：“在！”
　　“吴明，你领你曲留驻薛县，戴利，你也留在薛县，你俩俱从我阿姊之令。”
　　戴利、吴明应诺。
　　仅只留下了吴明一曲和刘小虎的三二百女兵留守薛县，连带新得的龚德、胡仁两曲也都被调与参战，可以说是倾巢而出了，由此也可见刘昱、陈直对蕃县的志在必得。
　　刘昱下完了部队调配的命令，亦起身来，年轻英俊的脸上，尽是蓬勃的朝气，环顾众人，握住腰剑的剑柄，慨然地说道：“诸位！按所得之情报，蕃县的战备现仍远远不足，我以一战而得薛县之威，两路齐发，精卒尽出，今往取之，胜必获焉！望君等努力！且待战后，凡有功者，我不吝重赏；而若于战时，敢有不从令，逡巡不奋前者，刺奸陈君在此，军法严惩！”
　　说完，他笑对谢龟，说道：“谢公，公之盛名，著于郡中，公自言之，与蕃县宰且颇相熟，此攻蕃县，我欲劳公同行，未知公意下何如？”
　　谢龟起身，捻着胡须，晏然说道：“将军谬赞，愧不敢当。从将军军令，理固当也。”