南城墙，壕沟外，董宪阵中。
　　董宪也没有想到田彻居然会这般的悍勇，竟然敢只带了一个宾客，两人就出城来进行突袭，因是未有提前准备——虽然隔得远，不能看清楚出城之人的长相，可这般勇猛之士，城内又除了田彻还能有谁？故而董宪等人皆知，这出城的必是田彻。
　　又由于田彻、张奋俱骑马，两个人又皆勇悍，转战神速，才不过片刻工夫，就把迎战的那十余人打了个落花流水，其他的不敢近前，故此，董宪这边的调兵遣将还没有安排好，兵马尚未出阵，田彻、张奋两骑已然回城。董宪追之不及，只能眼睁睁地看着他们得手而去。
　　想这董宪当年在家乡时，为了给他父亲报仇，宁肯不报官，杀了人后亡命，也要亲手把他杀父的仇人杀掉，并且是将此仇人的满门杀了个干干净净，诚亦是一个尚气轻生之士，眼见此状，岂会不怒？他感觉自己被田彻狠狠地羞辱了，感到自己受到了莫大的侮辱。
　　适才接令出战的两个小帅刚把人马点齐，将要出阵，这时看到田彻已经回城，不知该怎么办了，便来董宪处，问他说道：“从事，俺们追不追了？”
　　这真是哪壶不开提哪壶！
　　董宪越发恼怒。
　　从在董宪身侧的王贤怒道：“都他娘的回城了，还追啥追？滚！”抬脚去踹。
　　这两个小帅不敢多说，缩了缩脖子，没精打采的走去了一边。
　　贲休也在董宪旁边，他望着城头，突然说道：“从事，田彻这是想干啥？”
　　董宪抬眼，向城头望去。
　　这里离城墙隔的距离更远，城墙上的人在董宪等观之，愈是看不清楚，但能看个大概。
　　他看到城楼上的守卒先是举起了一人，把之举高，随后丢到了城下。
　　董宪不知，这个被投个丢到城下的人是那个被田彻夹死的小帅。
　　紧接着，又有两个守卒分从左右架住另一人，把这人按在了垛口上，使这人的脑袋探出垛口外，然后一个穿着布衣的人抽出了腰边的环首直刀。此布衣之人，虽难辨其貌，然衣着、袍服的颜色与方才出城，驰在最前的那人一模一样，可知定是田彻无疑。这人也的确就是田彻。
　　董宪等人已经猜到了田彻要干什么，都是瞪大了眼睛看。
　　却见田彻将环首直刀抽出以后，把刀高高举起，刀身略微停顿了片刻，旋即他两手握住刀柄，猛地砍向了那被按住之人的脖子。环首直刀又名“断马剑”，发展到后世唤作“斩马刀”，其形若剑，区别在于是一面开刃，没有剑尖，这一刀下去，马都能斩断，威力可想而知。被按住这人脖上中了一刀，当时就被砍了个尸首分离。
　　尽管是隔了这么远的距离，董宪等人也能看到，被按住这人脑袋被砍下之后，从其脖腔中喷出的鲜血，仿佛喷泉一般，于上午的阳光之下，从城楼上往前只喷出数尺之远，洒在了城墙上和城下。人头掉到城下，田彻将刀上的血在没了脑袋的尸体衣上擦了擦，还回鞘中。
　　最后，田彻提着这具尸体的腰带，把之也丢到了城下。
　　城头的此个当众杀人景象，董宪等看到了，刘昱、陈直、刘小虎等也看到了。
　　刘昱等现听从董宪指挥，他们三部兵马所在的位置现在董宪中军本阵的西侧，也正就是此前田彻等观看敌情时，所看到的南城墙外一大两小三个敌阵中西边的那个。
　　刘昱的嘴唇动了动，脸上露出惊容。
　　陈直蹙起眉头，心中想道：“田彻这是在立威！他先是两骑出袭，获二俘而还，继而又当众杀掉俘虏，抛尸城下，其所为者，一在于打击我军士气，二在于鼓舞守卒士气。”
　　如陈直所料，随着这两个俘虏的尸体被丢落城下，城头上的守卒又爆发出了一阵欢呼呐喊。
　　有的守卒兵士，还把手中的长矛、环刀举了起来，乃至有跳跃欢呼的，早先因见围城敌寇人多势众而引起的士气低落，此际不能说是一扫而空，但至少士气确然是比方才高涨了很多。
　　反观董宪所部兵士，被派去填塞壕沟的民夫、兵士，这会儿都狼狈地奔逃回到了本阵，本阵中的兵士个个骇然震惊，无人再做声息，以至董宪身边的卒史、军吏们，亦颇有面面相觑的，士气则果然是被田策出城奔袭、城楼杀俘这两个举动打击了不少。
　　董宪将敌我两军的士气变化尽收眼底。他把怒火压下，喝问左右：“咱们军中就没有勇士么？让一个田彻在万众军前，耀武扬威？谁敢为我前去城下搦战！”
　　话音未落，王贤跨步出列，挺胸迭肚，大声叫道：“区区田彻，何足挂齿！从事，我为你去将他擒来，也砍了他的脑袋，给城中来看！”
　　董宪问道：“给你两百精兵，够不够？”
　　王贤昂着头，扯着嗓门，说道：“哪用两百精兵？从事，我一人去就可！”
　　田彻是两骑出袭，所以他要一人往去搦战，此乃是要在气势压倒田彻。不过这话也就说说，行之是万万行之不得的。
　　董宪遂说道：“大兄豪勇可嘉，那这样吧，我便不拨你兵，你引本部往去！”
　　王贤本部的部曲约有百人上下，他领命应诺，即回本部，领了本部兵马出阵，杀向城下。
　　董宪所部的三个阵中，数千兵士的目光俱落王贤身上。
　　刘昱军里，曹丰、曹幹等的阵中，曹幹亦在看。
　　曹幹心道：“董宪这是在找回场子，但那田彻只怕是不会出城应战的。却也不要紧，王贤只要能骂上一阵，好歹我军的士气就能有所恢复。”
　　曹幹看着王贤率部到了壕沟近处。
　　到了壕沟外边，王贤没有急着搦战，他把上半身的皮甲脱了下来，又把甲内的衣服解开，退到腰部，系了一系，却是要赤膊搦战。收拾停当，他盘腿坐下，拄着环刀，叫他的部曲开始向城头呼叫：“可闻沂平王贤之名？我家部率王贤在此，田彻老贼，要有胆子，就出来交战！”
　　连着喊了多时，城中并无动静。
　　守卒、田彻、胡珍等都站在城头，只管往王贤这里处，没有出来迎战的意思。
　　天气冷，王贤又光着膀子，在地上坐了没多大会儿，他便觉得冷得受不了了，同时他亦是急于在董宪面前表露忠诚，在本军的这数千将士面前展露威风，就从地上跳起，亲自下场开骂，握着环首刀，指向城头，高声骂道：“田彻老奴，你他娘的，敢出来和老子打么？你他娘的，狗日的缩头乌龟，你要是个有逑囊的，你就出来！你要是个没逑囊的，不敢出来，听老子一句劝，你他娘的也别在城头吃风屙屎了，回家去吧，玩你婆娘去！”
　　污言秽语的骂了一通，王贤命令他的部曲，按照他骂的话，再向城头去骂。
　　百十人齐声再骂，可要比他方才一个人骂时的声音响得多。
　　他一人骂时，城头上还听不大清楚他都在骂些什么，这百十人同骂，骂的是什么，城头上的人可就听得一清二楚了。骂的实在是不像话，胡珍连连摇头，掩耳说道：“污贱小奴、小奴！”
　　张奋气得满脸通红，他说道：“大家，我去把这狗日的擒来，大家把他的脑袋也砍了！看看还有谁敢这般辱骂大家！”
　　田彻未有动怒，他虚虚抚摸须囊，嘴角再度浮现轻蔑的笑容，说道：“贼寇被咱两人杀了一阵，士气大落，是以狗急跳墙，欲诱咱们再出城。咱们不可上了他的当。”
　　“那就这样任由这狗日的骂？”
　　田彻说道：“你去把弓手召聚过来。”
　　“……弓手？大家要用弓射他们？可是大家，他们举着盾的啊。”
　　田彻说道：“你附耳过来。”
　　张奋把耳朵探过去，田彻小声的与他说了几句什么。
　　张奋心领神会，喜悦应道：“是！大家，我知道了！”
　　自去召聚弓手，遵照田彻的命令去办。
　　胡珍瞧着他俩一人下令，一人遵从，再又瞧着城墙上的弓手未有自己之令，而俱从了张奋之召，脸皮略微变了一变，不过没有说什么，只是问田彻，说道：“田公，召弓手是为何用？”
　　田彻笑道：“胡君，等会儿你就知道了。”
　　“……哦？好，好，那我就等会儿。”胡珍说着，转开脸，摸着胡须，继续望向城下。
　　壕沟外近处，王贤的部曲足足骂了一刻多钟，城中一点反应没有，根本不见田彻有出城的动静，王贤知道他肯定是不会出来了，有心带部曲还阵，然并无董宪的命令传来，只好接着再骂下去。还好，董宪也已经看出了田彻无出城之意，没有让王贤再受太久的冻，很快召他回阵的命令传了过来。王贤令部曲又骂了一通，提着皮甲，乃率部转行，准备还返阵去。
　　就在这时，南城门突然打开，城头上同时鼓声又响，并爆发出了一阵喊杀之声。
　　王贤等受此声响引住，止住脚步，回首顾望。
　　见从城中奔出来了十余人，这十余人快步飞奔，冲向壕沟临城墙的那一面。城墙离壕沟约百步远，折算后世计长单位，即二十米上下，飞奔之下，这十余人转眼即至。
　　王贤起初以为他们是出来接战的，可是还没等王贤指挥部曲把身形再转回去，这十余人已到壕沟对面，纷纷取出了一件物事在手。王贤看之，分明是人人一柄弓！王贤心头一跳，知道了他们是来干啥的，忙不迭地就又下令，命部曲举盾。
　　可是已经来不及了，壕沟对面的十余人箭矢齐射。
　　正值将撤又止，来回转身，阵型混乱，无人举盾之际，加上王贤的这百余部曲此刻队形拥挤，这十余箭矢射来，顿就有三四战士被射中。就是王贤，也差点中了一箭。
　　王贤大骂了两句，不再想着搦战这事儿了，赶紧招呼部曲，拖着受伤的，往本阵逃去。
　　到了阵中，王贤回至董宪近前，气急败坏地说道：“从事！这狗日的田彻，太他娘的狡诈了！我搦战半晌，他不应我，看我将走，他却派弓箭手射我一阵！使我部中兄弟白白伤了数人。”
　　“趁王贤回阵，疏忽无备之机，以弓手攒射之。”此正是田彻小声与张奋说的那几句话。
　　遣王贤搦战，非但没把场面找回来，反而又被田彻杀了一阵，董宪更是大怒不已，然知非是王贤之过，未有责备于他，眺望城头，狠声说道：“且待破城，必将老贼碎尸万段！”
　　贲休亦是恼怒，他在董宪身边的人中找着黄朱，怒声说道：“黄先生，从事问你时，你还说季军师算得准，这叫算得准么？”