招待戴利了一顿酒，耽误曹幹了个把时辰的时间。
　　但这顿酒，不算白招待。
　　教导云之“团结一切可以团结的力量”。戴利不管出于什么原因，难得他主动来了自己曲——他来时候，任谁都能看出，他很是不快，气噘噘的，为何不快，他虽未说，大致也能猜出，不外乎是不满刘昱，那这就给了曹幹促使他与自己“捐弃前嫌”，“团结”他的机会。
　　戴兰曲中有二三百兵士商是其次，主要戴兰有一定的领导能力，在东郡故乡的轻侠、士民中并有一定的声望，借助部中情势的变化，把戴利、戴兰“团结”过来，近则可于关键时候，“抗衡”刘昱；远则，自己已有独立的意向，适当时候。戴兰没准儿也能够帮助到自己稍许。
　　曹幹招待戴利喝酒时，叫褚交陪的酒，褚交喝得不少，曹幹没怎么喝。
　　上午，曹幹睡了会儿，精神已经养好，送走了戴利，他没有再睡，继续加入到了垒营墙的活计中。干到快半夜，营墙垒成。留下了值班警戒的兵士，曹幹乃才与部曲共同休息。
　　曹幹曲中也有新兵，老部曲需要为西入鲁郡而进行操练，新兵的磨合，他也得做。
　　第二天一早，曹幹起来，略作洗漱，便请来了张曼、刘让，与他俩商量新兵磨合的事儿。
　　戴黑等送来了早饭，李顺、李铁两人也来了，五个人一边吃，一边商议。
　　才议未久，蓦然间，极大的喧闹声从营外传了进来。
　　五人闻之，几乎是同时站起了身，彼此相顾。
　　刘让吃惊说道：“这么大的声响？是不是出什么事儿了？”
　　曹幹快步出帐，喝令田屯等亲兵：“传我军令，各屯部曲不许擅动，不许喧哗。”令褚交，说道：“你快出去，去辕门，看看怎么回事。”又招手叫候在帐外的丁犊近前，说道：“你去我阿兄曲的驻区，对我阿兄说，如果是出现了什么意外情况，他曲和咱曲要迅速靠拢。”
　　田屯、褚交、丁犊等接令，俱是小跑着各去了。
　　“大李大兄，你去从事那里，等等看从事有无军令下来；李大兄，你跟我一起在此。”
　　李顺、李铁应诺，李顺亦离开了帐篷，去刘昱的议事帐。
　　不明的突发情况之下，曹幹言简意赅，各项的对措布置得当。
　　张曼暗中点头，刘让心中服气。
　　营外的喧闹声，如似潮水，一阵接着一阵，并能清晰地听出来，起初应当是从力子都大营所在传出的喧哗，随后，喧哗声向两边波及，波及到了两边的各营。
　　曹幹本来还挺镇定，然随着喧哗的越来越大，波及到了整个的城西诸营，他也不禁渐渐不安。
　　不可能是敌人来袭；天早已亮，现下不是晚上，也不可能是炸营，排除掉这两个可能性，还能有什么引起城西整整五座连营喧哗骚乱的原因？
　　难不成？是有哪两部从事的部曲火拼起来了？——也不太可能。城西各营，力子都本营以外，各营从事俱是力子都的亲信嫡系，怎么会火拼起来？但义军的军纪实在太差，从事间不可能火拼，各从事下头的卒史、小帅，却不排除会有火拼内讧的可能！昨天就听闻了，只昨天到业亭后的半天长短，城西便发生了好几起诸部从事部曲之间的斗殴事件。会不会是昨天吃了亏的咽不下去气，今天聚了众又打起来了？结果波及到了各营？究竟是出了什么事儿？
　　就在曹幹快要等不及，张曼、刘让、李铁的神色越来越严峻时，总算消息传来了。
　　“小郎，是、是……”褚交气喘吁吁地奔回，禀报说道。
　　曹幹问道：“是什么？”
　　褚交稳了稳气息，咽了口唾沫，说道：“小郎，是个叫贾恭的，杀了个叫霍、霍什么……哦，对了，叫霍胜的！”他满脸疑色，说道：“小郎，这两个名字听着挺熟，霍胜他不是，咱打下业亭后，我听小郎你后来说过一次，投降力大帅的业亭官吏中是不是好像有个叫霍胜的？”
　　“贾恭杀了霍胜？”
　　褚交应道：“是啊，小郎。刘从事派了陈刺奸出去打听，他打听完，回营经辕门时，我问了问他。他就这么对我说的，说是霍胜……，不，贾恭杀了霍胜，在力大帅的营中杀的！”
　　张曼、刘让互相看了眼。
　　张曼问道：“贾恭、霍胜？可是鄙郡主簿贾恭、羲和命士霍胜？”
　　这个消息把曹幹给弄迷糊了，他点头说道：“不错，料即应是此二人。业亭克后，霍胜与业亭县宰等俱降了力大帅；贾恭是在利成，他起先是降了徐三老等，徐三老把他放了，他不知为何未有还家，来投了力大帅。……怪了，他俩都是降者，怎么却贾恭把霍胜给杀了？莫非他俩有宿怨？”
　　营外的喧哗声仍旧很大，但原因找到了，诸人的心自也就稍微安下了。
　　无怪会突然起这么大的喧哗，贾恭杀了霍胜也就算了，他竟然还是在力子都的大营杀的。
　　当时的情景，诸人虽未亲见，能猜料出一二。
　　这会儿早上，正是部曲兵士们络绎睡起、相聚营中的时候，忽然有人在营中当众杀人，而且杀的是一个颇得力子都重用的降者——霍胜是个大商人，家里有钱，降了力子都后，献给力子都了挺多财货，兼以他在郡中掌管商业，郡中哪家有钱、哪家存有什么货物，他一清二楚，这些情报对力子都也很有用处，所以在众多的业亭、沂平之降吏中，霍胜是比较得力子都赏用的一个，可以想见，看到这一幕的部曲兵士们会有多么的震惊。
　　震惊之下，喧哗自然就起，而力子都的大营是主营，其营中一乱，相邻诸营初时不知发生了何事，不免的，骚乱跟着也就起来了。
　　张曼听了曹幹的话，抚摸颔下长须，偏头想了会儿，说道：“我没听说过他俩有什么不可化解的私仇。……子君，你多年在县寺为吏，可有听闻？”
　　“我也没听说过他俩有啥私仇。霍胜，商贾之徒，自恃朝中有靠山，手中有王命，往日在郡中，唯以盘剥逐利为业，杜使君与他不和是有，贾主簿与他……，贾主簿是杜使君的门下亲近吏，深得杜使君的信赖，也许因为杜使君与霍胜不和之故，他和霍胜因乃生有仇怨？”
　　张曼说道：“若是仅仅因此，纵有仇怨，不致杀人，且是在力大帅营中杀人！”
　　刘让、张曼是本郡人，都想不明白贾恭为何会杀霍胜，曹幹更是不明其故了。
　　几个人议论了会儿，待到营外的喧闹、骚乱慢慢平息下去，彻底地放了下心后，不再就此事多说，贾恭、霍胜他们都不认识，谁杀了谁和他们也无关系，话题转回，继议磨合新兵此事。
　　曹幹把操练老部曲的经验，与张曼、刘让说了一说，说完，说道：“张公、子君，你俩若无异议，我的意思是，咱就按操练老部曲的办法，来操练子君曲的新部曲，如何？”
　　张曼、刘让没有异议。
　　刘让说道：“军侯适才说的办法甚好，就按这个办法操练吧。”
　　曹幹抚短髭而笑道：“昨天议事的内容，我已给你俩说过。西入鲁郡这个事，看来成功的把握很大，说不得，四天、五天，力大帅的命令就会下来。给咱这次操练的时间不多。对于子君部曲的这次操练，咱不必定太高的目标，我看啊，先把旗鼓明确、把队列练好、方圆尖锐几个基本的阵略微熟悉就可以了。等到了鲁郡，有时间咱们再接着练。公与子君以为可行？”
　　刘让答道：“悉从军侯之意！”
　　曹幹想了想，说道：“虽然目标不定太高，旗鼓、队列、基本阵型要想练好也不简单。子君，好在你部曲的兵数不多，在郡兵里服过役的并有不少，教、练起来，相对容易些。这样吧，你屯中的这次操练，你来主责，李大兄为你副手，我再从赦之、丁狗、万仓等屯各抽调一两个操练经验较为丰富的队率，派去你曲，具体的操练就他们负责——至若让他们各负责你屯哪队，由你安排。”
　　刘让不懂兵法，没读过兵书，让他具体负责本屯的操练，他也负责不成，当即应诺。
　　“张公，你有何高见？”
　　张曼笑道：“军侯安排甚当，我无意见。”
　　曹幹起身，笑道：“还是那句话，时间紧、任务重，子君，你这就回你屯中，召集你屯部曲。李大兄，你先去子君屯，把旗鼓号令，给他屯的兵士先做个讲解。我这就去赦之等屯，给子君挑协助他具体操练其屯部曲的队率！……子君。”
　　刘让亦起身来，答道：“在，军侯有何吩咐？”
　　曹幹慎重地与他说道：“平时多流汗，战时少流血。时间关系，这次的操练，咱不能放开了操练，但旗鼓号令、队形、基本阵型，这些都是最基础，不能再基础的东西了！可一定得操练好，不能有半点的偷懒心思。从今天起，部中再有什么劳役，你屯一概不与，只操练即可！”
　　刘让肃然应道：“是！”
　　老部曲的每一个人，曹幹都熟得不得了，每个队率的能力高低，曹幹也清楚得很。协助刘让操练他屯部曲的队率，没用半个时辰，曹幹就选好了，亲领着去刘让屯，暂交给刘让管辖。曹幹没有立即就走，在刘让屯待了半天，旁观李铁等对刘让的部曲进行旗鼓号令方面的教习。
　　在刘让屯吃过午饭，李顺来找他，说是陈获来了。
　　曹幹知道陈获来是为何事，这也是个要紧的事儿，他便回来住帐。
　　帐中见到陈获，两下行礼。
　　说正事儿前，陈获先与曹幹说了一下早上城西诸营喧哗骚乱这件事，说道：“刘郎令我转告军侯，早上城西诸营骚乱，系是因贾恭在力大帅营中杀了霍胜之故。”
　　“此事缘由我已知晓。我曲中亲兵说是听君告诉他的。”
　　陈获说道：“是我告诉他的，我也已知军侯当是已知缘由。不过这是刘郎的命令，他令我往各曲选执法军吏时，顺便把城西诸营早上骚乱的缘故，与诸位曲军侯都讲一讲，省得部中有人因疑生乱。刘郎的命令，我得遵从，故而亲口的再与军侯说下缘故。”
　　这一本正经的性子，倒是适合干执行军法这行。
　　曹幹笑道：“有劳君再亲口告与我知了！”问道：“却那贾恭，缘何杀了霍胜？君可知其故？”
　　“上午时，我阿兄去了力大帅营谒见王公，问了下王公。王公说是贾恭恼恨霍胜在杜俨守业亭之际，未有竭力相助，又恼恨他降了大帅后，残虐郡中士绅，因而杀了他。”
　　曹幹说道：“原来是因为这个缘故！陈君，霍胜颇得力大帅重用，贾恭杀了他，力大帅定是震怒，是不是把他也杀了？”
　　“没杀。”
　　曹幹问道：“没杀？”
　　“大帅赞贾恭说，这是忠义之士，不可杀之，非仅未杀，还赏了他。”