“阿幹，你并不担忧？”
　　曹幹笑道：“阿兄，‘兵在精，不在多’。相比能否把我这个新曲两百定额的兵员招满，我更关心的是，这次募兵能不能招募到合格的兵士？”
　　“合格的兵士？啥意思？阿幹，募兵不就是……？啥是合格的兵士？”
　　曹丰已甚是上心曹幹新曲的组建，这个新曲将是曹幹独自掌握的第一支队伍，他当然更是上心。就此新曲招募、组建的种种细节，他这几日，私下时候，早已反复考量。
　　头个重要的，就是兵源的问题。
　　是什么样的人都要，来者不拒，还是选择性的招募，宁肯兵额可能会招不够？
　　二者该选择哪个，曹幹心中，已有定数。
　　曹丰是他的兄长，他对曹丰没什么可隐瞒的，并且募兵很快就要开始，也没有隐瞒的必要，他就回答说道：“阿兄，我已经思酌妥当，此回组我新曲，在兵员的招募上，我有两不要。”
　　曹丰问道：“哪两不要？”
　　曹幹竖起了右手的食指，说道：“盗贼不要。”
　　“盗贼不要？”
　　曹幹竖起了右手的中指，说道：“轻侠不要。”
　　“轻侠不要！”
　　曹幹说道：“此即我之两不要。”
　　“阿幹……”
　　曹幹说道：“阿兄，你以为我此两不要如何？”
　　“阿幹，你盗贼不要，我能了然，可是轻侠你为何不要？”
　　轻侠多是悍勇之士，按理说来，军中若多此辈，战力定会增强。
　　往小处说，比如曹丰他们这一曲中，要论武勇的话，首称的就是高况等几个轻侠出身的人——田武虽号称武勇，可要在战场上一对一，他不一定会是高况的对手；往大处说，力子都、董次仲、董宪、刘昱等等各部，他们帐下最得用、战场上最敢战的也大多是轻侠出身之人，如力子都帐下的高宝、萧成，如董宪帐下的王贤、贲休，如刘昱帐下的苏卢等。
　　却为何曹幹反其道而行之，轻侠不要？曹丰不能明白。
　　盗贼不要，曹丰能够明白。前在董次仲帐下时，董次仲帐下就有盗贼之属，对于这些人，曹丰等无不敬而远之。用后世的话来说，义军队伍里边也是有“鄙视链”的，就算是造了反、起了事，曹丰他们这种乡民出身的，对盗贼出身的也还是既瞧不起、又存畏惧。
　　因为高况亦是轻侠出身，所以在回答曹丰这个问题之前，曹幹往帐外瞅了一眼。
　　夜色深沉，帐篷门的两边竖了两根火把，火光在夜风中摇曳。
　　李顺、郭赦之已回了他们的住帐，此际的帐外空无一人。
　　曹幹乃回答曹丰，说道：“阿兄，我岂不知轻侠勇悍？然又所谓‘侠以武犯禁’，正因彼辈自恃勇力，尚气轻生，遂多难用军法管束。又‘一颗老鼠屎，坏了一锅粥’，在他们的影响之下，其余的部曲战士，也可能就军纪败坏，这些都不利于对部曲的操练和管教。”
　　“但是阿幹，轻侠勇悍敢战……”曹丰也下意识的放低了声音，说道：“就如高大兄，他虽然不如田大兄魁梧力大，可要是在战场之上，两人生死相搏，谁胜谁败，那可还说不好！”
　　高况的悍勇，曹幹承认。
　　打田家坞堡那一仗，门洞里尸山血海，而高况独坐门外雪中的那一场景，着实令曹幹难忘。
　　曹幹说道：“不错，单以个人勇悍，高大兄在咱曲中，称得上数一数二，他与田大兄生死相搏，谁胜谁败，也确实说不好，可是阿兄，我且问你，若是在战场之上，高大兄与李顺、田屯、郭赦之、丁狗等相遇，他们之间拼杀，你觉得谁会能打赢，谁会打不赢？”
　　李顺、田屯、郭赦之、丁狗他们这两什人，是曹幹一手带出来的。
　　整个刘昱部中，在曹幹的以身作则之下，曹丰曲的操练力度，比之刘昱本曲的操练力度都不差多少，而在曹丰本曲的五个屯里边，曹丰、曹幹的本屯又是操练力度最大的，又在五屯之中，李顺、田屯他们这两个什，是曹幹亲自带操，操练最狠的一个。
　　就战斗力来说，李顺、田屯这两个什，在整个刘昱部中，亦可称翘楚了。
　　不止操练的力度大，李顺、田屯这两个什还也都经历过血与火的恶战，打南成、打郡兵，这两场仗，他们这两个什紧从曹幹，遇到的危险最大，立下的战功最大——也因此，伤亡亦是最大，他们这两个什本都是将近满额，可如今却分别只剩下六七人和五六人。
　　长期的操练、连续的激战下来，个人的格斗能力得到了提升、彼此间的配合已经默契，那么如曹幹所言，若是在战场上，高况与他们相遇，两边又会谁胜？
　　曹丰想了好一会儿，还真是不好确定，末了说道：“若是单打独斗，皆非是高大兄的对手。”
　　曹幹抚髭笑道：“阿兄，如果单打独斗，咱曲中怕没谁能是高大兄的对手。但是阿兄，个人的武勇固然重要，战场杀敌，靠的却不仅是个人的武勇啊。若是只靠个人武勇就行，咱们还干嘛要组织部曲，进行阵型等方面的操练？阿兄，你服役过郡兵，当是比我更清楚此理。”
　　在郡兵服役的时候，郡兵里的老兵，确是对曹丰等这些刚加入郡兵的新兵说过类似的话。
　　曹丰颔首说道：“服役时，我是听陈大兄对我说过，打仗，不是打架，打的不是单个人的武勇，打的是阵，不要因为觉得自己能打，就一开战便闷着头往前冲，再能打，双拳难敌四手，陷入敌人阵中，也是只有一个身死。还给我举了邓阿兄的例子，说他自以为能打，到了郡兵中后，处处挑衅，结果一次演练中，被对面一个伍的兵士揍了一顿，差点打死。”
　　——“陈大兄”，是曹丰、曹幹的一个同乡，他比曹丰早服役，所以后来曹丰服役时，他把自己的经验教了些给曹丰。后来，这位“陈大兄”染了病，没钱治，不到三十岁就死了。“邓阿兄”，也是曹丰、曹幹的同乡，是他们乡的一个轻侠，后因触法，亡命江湖，早不知下落。
　　曹幹笑道：“对呀，阿兄，是以说个人的武勇在战场之上，其实用处不大，除非此人之武勇，足可在万军阵中，取敌将首级，如探囊取物。可是话又说回来，阿兄，这样的武勇之士，就是万人敌了，世上又能有几个？焉会是随便一个轻侠就能做到的么？”
　　“……理是这个理，可是阿幹，部中若无类高大兄这样的勇悍之士，遇到强敌，仗怎么打？别的不说，就拿打南成此战来说，田况掩杀出城时候，要不是全靠了你和高大兄奋不顾身，把他阻住，只怕咱们曲和戴大兄曲当时就要大败，被田况杀鸡似的追杀！”
　　曹幹笑道：“阿兄，南成那一仗，所以险被田况偷袭得手，系因咱们部队初创，军法不严之故。军法只要能严起来，敌人再强，无所惧之。单靠个人的武勇，则此人死，部曲崩；而若靠军法，千百人死，部曲犹战！相比个人武勇，阿兄，我更看重的是我的军法！”
　　他知曹丰还是不能绕过这个弯子来，便进一步开譬他，说道：“阿兄，你莫总说高大兄如何如何。高大兄虽也轻侠出身，可他与多数的轻侠不同，他是个真正重义的人！而大多数的轻侠，名号为侠，实与贼无异。你看力子都、董宪帐下的那些轻侠出身之辈，他们平时都是什么作态？无不狡桀！阿兄，部中若多几个此类，我还怎么以军法约束部曲？部队还怎么带？”
　　力子都帐下最有名的骑将高宝，董贤帐下出名的悍将王贤、贲休，皆是轻侠出身，要么骄横，要么桀骜，要么凶暴，这样的人，要想以军纪来约束他们，使他们俯首听令，不用想也知，难上加难，力子都、董宪约束他们的办法，不外乎就是以赏赐恩结。
　　曹丰听到此处，基本了解了曹幹的考虑，又想了会儿，终是接受了曹幹的观点，说道：“也是。阿幹，你现在是愈发的有主见了！考虑东西，越来越周到细致！”很欣慰，说道：“已经比我强的太多了！”端起汤水喝了一口，把汤碗往案上放时，忽地笑了一笑。
　　曹幹有点莫名其妙，问道：“阿兄，你笑什么？”
　　曹丰说道：“阿幹，便真的是有轻侠之士前来投军，怕也不会投咱！咱们部的部曲最少，声势最弱，要投，他们也只会去投力大帅、其它各部从事。刚才聊的这些，咱兄弟俩就是瞎聊。”
　　曹幹也笑了起来，说道：“阿兄，不管有无轻侠来投，无论他们投不投我，反正我是不要！不止这次募兵不要，往后扩募，我也不要！”顿了下，又补充说道：“当然，也不是说一概不要，若是有如高大兄这般真正重义的，或肯服军法约束的……”
　　“怎样？”
　　曹幹抚摸着颔下短髭，笑道：“我也不是不可以考虑一下。”
　　新曲的兵，一个都还没募到，新曲的二百兵额，能不能募够现尚不知，曹幹就说出这样的话出来，大模大样的样子，惹得曹丰不禁而笑。
　　曹丰笑着问道：“盗贼不要，轻侠不要，阿幹，那你要的是什么？”
　　“阿兄，我只要一种人。”
　　曹丰问道：“哪种人？”
　　“像咱们这样的人。”
　　曹丰说道：“像咱们这样的人？”
　　“贫民，是我之所要！”
　　轻侠、盗贼都不要，剩下能要的，也就只有贫民、流民了。
　　这个回答，没再出乎曹丰的意料。
　　曹丰点了点头，却终究还是担心曹幹能不能招不招够他这一新曲的二百兵额，摸着胡须，说道：“阿幹，你不要轻侠、不要盗贼，都行，可我还是担心，你要是招不够一曲之兵，咋办？”
　　“阿兄，你不用担心我招的够，招不够！只要完全按我的要求来招，哪怕我只招够五十人，而孙卢庞杂并收，招够了两百人，可当战场相敌之际，我敢向你保证，经过我的训练，我这五十人，不见得就打不过他的那两百人！”
　　曹幹口出豪言的时候不多，而且此前他少数的那几次口出豪言，多也是形势所迫，不得不特意为之，因稍嫌装腔作势，但这句豪言，他是出自肺腑，曹丰感觉到了他此句豪言的不同。
　　烛光摇曳，映在曹幹的脸上，曹丰只觉他的这个阿弟，此时英姿不凡。