门客名叫马广。
　　一入军营，他就觉得这支贼寇，似是与他见过的别的贼寇不同。
　　其它不论，首先就说这营地。
　　进了辕门之后，面前一条笔直的大道。大道两边，分布着整整齐齐的灰色帐篷。很明显的可以看出，帐篷被分了区。十个帐篷为一区，每区之间有小路间隔。帐篷外头也好，这条大道上也好，皆是不见人影。马广侧着耳朵，偷偷听了听，路过的帐篷中也不闻声音。
　　营中唯一能听到的声响，是从营的北边传来的喊杀声。
　　马广虽是不知，也能猜出，那喊杀声传来之处，应当是这座贼营的校场。
　　难道是整个营中的贼寇都在校场上演练？他暗自琢磨。——其实并非如此。校场能有多大，容不下太多兵士同时操练。校场上现下正在操练的只是留守营内的一部兵士，其余的营中兵士大都在上午时，便由他们各自的屯长率领出营，去营外自寻合适的地方，操练各种阵型了。
　　马广对此，虽然是猜错了，但眼前这座营地的井井有条，配上校场上传来的喊杀之声，却是让他不禁心惊。
　　想那城头子路帐下渠率的贼营，马广也是见过的！
　　数月前，城头子路帐下的一部贼，从郡北窜来了郡南，在任城县驻留了一段时间。那时，因担心这股贼劫掠自家，任贤专门备了份厚礼，仍是叫这马广，给那部贼的渠率送了去。
　　马广现在还对他入了那贼营后所见的情景，尚记忆犹新。
　　那部贼的贼营，真的是“贼营”，简直乱七八糟，其营内乌烟瘴气。
　　既无眼前这座贼营笔直的营中大道，也没有这般整齐排列的帐篷。马广所见者，只有弯弯曲曲的坎坷泥路，杂乱的茅草屋、窝棚。眼前这座营中，此时此刻安安静静、唯有校场喊杀声的场景更是没有，那座贼营中，于杂草屋、窝棚的外头，到处是三五成伙的贼寇，或者打着赤膊，围聚在一处，大呼赌博；或者蹲在路边，抱着膀子闲聊，直与乡间的闲汉无异。又并在那贼率的营中，从民间抢来的鸡、鸭等，在泥路上四散啄食，一股说不出的臭味令人难闻。
　　最让马广印象深刻的是他在那座贼营中，见到了不少被掳掠入营的妇人。有的妇人衣不遮体，蜷缩在窝棚里头；有的妇人蓬头垢面的伏在几个贼寇边上，伺候他们喝水、吃东西，一个伺候不好，贼人非打即骂，乃至有那贼人兴致忽起，当着余贼的面，拽着那妇人即入窝棚。
　　这一切的场景，在眼前此营中，马广一概未见。
　　也别说贼营了，县兵营、郡兵营，马广跟着任绪，亦是尝有进过。
　　便是县兵营、郡兵营，也比不上眼前此营的整洁、井然有序和安静与杀气同时并存的气氛。
　　马广心惊肉跳，不由自主的暗下寻思，这股贼寇绝非寻常贼寇！
　　被辕门将派的军吏领着，沿着笔直的营中大道行了里许远，过了一个十字路口，又前行了一段距离，转向西边，一片占地甚广的空地出现于马广的面前。
　　这片空地和营中大道一样，都是夯实过的。
　　于其上，坐落着大小三座帐篷，最大的帐篷前边，竖立着一个旗杆，旗杆上一面红旗飘扬。
　　马广看见，和他方才入营后的路上所见有所不同，那两座小的帐篷外头虽也是无人，然那座大的帐篷外头，这时却昂首挺胸的站立着十余布衣大汉。
　　这十余条大汉，大多持矛佩刀，有两个没持矛，一个只佩着环首刀，另一个腰上别着短铁戟。
　　跟着领路的贼兵军吏，马广到了这座大帐近处。
　　听那军吏笑与腰上别短铁戟的大汉说道：“田大兄，这人自称是任贤家的门客，求见校尉。”
　　——“田大兄”，当然便是田屯。
　　田屯瞅了马广一眼，瓮声瓮气地说道：“一个门客，也想见校尉？”
　　那军吏笑道：“这人自称持有任贤给校尉的回书。”
　　“什么回书？”
　　那军吏笑道：“田大兄，你真贵人多忘事。你忘了么？便上午时，校尉令人给任贤送了一道命令，叫他献五千石粮给咱。这门客所持，即是任贤就校尉此令而做的回书。”
　　“哦，对，是有这事儿。……令已下了，粮送来便是，还写什么回书？”田屯嘟哝了一句，与马广说道：“你在这儿等着，我去向校尉通报。”说罢，转身入帐。
　　田屯入帐的时间不长，最多小半刻钟。
　　可就只是这小半刻钟，身在帐外的马广，却如坐针毡，如芒在背。
　　守卫在帐外的这十余贼兵大汉，尽都往他来看。任贤家中门客十余，无不是轻侠之徒，马广能在其中称为最勇，胆气自是有之的，早年间，他还杀过人，但这十余贼兵大汉的目光，实在是太瘆人了！不知为何，马广竟是觉得，他们不是在看自己这个活人，是在看个死人！
　　若是田屯出帐的时候再晚些，马广说不定，在这十余大汉瘆人的目光中，站都站不稳当了！
　　还好，田屯出来的不算晚。
　　“你进去吧。我家校尉令你进帐，呈任贤的那劳什子什么回书。”
　　马广如释重负，赶忙弯腰应是。
　　“你过来。”田屯唤他近前，抓住他的胳臂，解下了他腰间的环首刀，又往他大腿边上摸了摸，摘下了他佩的拍髀，随后问他说道：“带的还有别的兵器么？”
　　马广只觉田屯的手就像个铁钳，把他的胳臂抓得生疼，他忍住疼，赔笑应道：“没有了。”
　　田屯问他，只是随口一问，该搜，还是接着要搜的。
　　他和另外没有持矛，只配了环首刀的人——便是褚交，两个从上到下，从外到内，把马广身上搜了个遍，见果是没有别的兵器了，这才放他进帐。
　　田屯、褚交下手没轻重。
　　马广身上被搜一遍，便似如是被铁筛子过了一遍，疼的何止再仅是胳臂？浑身上下，只要被搜过之处，无处不疼。此际若脱去衣裳来看，他身上必已是青一块、红一块。
　　进到帐内，不敢往上看，马广“噗通”一声，拜倒在地，口中说道：“小人马广，拜见校尉！”
　　一个清亮的声响在上头响起：“你是任家的门客？”
　　马广伏着头，应道：“是。”又说了一遍，“小人马广，拜见校尉！”
　　“你把任贤的回书呈来我看。”
　　马广仍是不敢抬头，手伸进怀里，摸出了任贤的回书，伏拜于地，两手捧着，呈出头前。
　　很快，一阵轻微的脚步声，到他身边，他手上一空，任贤的回书被人取走了。
　　取走他回书的是苏建。
　　——苏建前被曹幹向陈直要到了他的部中，苏建没啥出众的能力，陈直也不想他，这次曹幹率部来任城，苏建便跟着曹幹一同来了。
　　苏建把任贤的回书，恭恭敬敬地呈给曹幹。
　　曹幹打开来看，看未几句，笑了起来。
　　帐中坐着的还有张曼、李顺等人。
　　李顺问道：“小郎，笑什么？”
　　曹幹把任贤的回书丢到案上，笑道：“任公哭穷，说近两年收成不好，他家没有太多余粮，五千石他拿不出来，愿意献给咱一千石粮。”
　　李顺“嘿”了声，说道：“小郎，我咋说的？乡豪地主哪个不是吝啬成性，视钱粮为命？我就料定这姓任的，舍不得献给咱五千石粮！问他借个啥？我带上一屯人，自往取之不就是了！小郎不听我的，非要给他去封书。结果啥样？拿不出五千石，献给咱一千石，打发要饭的呢？”
　　曹幹笑了笑，与马广说道：“你回去吧。你回去告诉任贤，一千石粮也成，限于两日内，送到我营中。”
　　李顺惊讶说道：“小郎，一千石也成？”
　　曹幹先没与他说话，只仍与马广说道：“两日内，不见一千石粮给我送到，我可就自往取了。”
　　马广也没想到，曹幹会这么好说话，提着的心，落回到了胸口，他忙不迭地应道：“是，是校尉请放心，两天内，一定把一千石粮送到校尉营中！”
　　李顺说道：“大石！不是小石！不要拿小石来糊弄我等。”
　　马广应道：“是，是。”等了片刻，不闻曹幹再说话，道了声，“小人告退。”撅着屁股，倒退着爬出了帐外，直到退出了帐门口，这才小心翼翼地起身来。
　　趁着帐幕未落的空当，他飞快地往帐中上位望了眼，没看太清楚，只瞧见坐在上位的是个穿着与帐外这些大汉没甚不同，亦是粗布衣袍，肤色黑黢，颔下蓄了部短髭的年轻人。
　　这人就是曹幹？
　　一撇之间，似与寻常乡农并无不同啊。
　　可为何他刚才帐中说话时，笑语声中，自己却感到了莫大的压力？
　　马广不明所以。
　　不明所以就不明所以吧，总算是任务完成，他巴不得早点离开这座贼营，才没心思在这上头多想，他跟着那辕门将派来的军吏，原路返回，出了军营，一溜烟的奔乡中而去。
　　※※※
　　曹幹帐中。
　　李顺问道：“小郎，问他要五千石，他只献咱一千石，这不是糊弄咱，没把咱当回事儿么？你怎就允了？这个口子一开，其它那些乡豪地主可咋办？要都是有样学样，咱的粮还咋募？”
　　却是曹幹并非是只向任贤一家要粮，任城诸乡的大、小地主各家，曹幹今天上午都派人去了，也向他们要粮了。——前天，到任城之当日，曹幹即令李铁、闫雄等政委分别带人下去各乡，摸一摸各乡地主的情况，前天、昨天两天，已经把任城各乡地主的情况大致摸清。
　　“李大兄，不着急。”
　　李顺不明曹幹之意，说道：“小郎，不着急是啥意思？”
　　“其它别家地主的回信，不是还没给咱送来么？且再看看，看看其它别家地主都是什么态度，把他们的态度都搞清楚了后，咱们在做下步决定。”
　　李顺说道：“小郎原来是这个打算。先看看别家乡豪地主的态度，这样也不是不行，可小郎，既然如此，你为啥刚才就同意了任贤家只献给咱一千石粮？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“李大兄，粮就在他家的粮仓里囤着，又跑不了，他是先献给咱一千石，抑或是从我之令，老老实实的就拿出了五千石献给咱，又有何区别？”
　　李顺顿时醒悟，也笑了起来，说道：“小郎说的是！粮就在他家粮仓，跑不了！”
　　苏建干咳了两声，拈着他的老鼠须，说道：“郎君此话固是，粮在他家粮仓里，跑不了。可是以我愚见，对这个任家，郎君也不能太小看，该重视，还是得重视一下！”
　　“哦？先生此话何出？怎么个重视？”
　　苏建说道：“李政委昨天向郎君汇报任贤家情况的时候，我在旁边仔细听了。这个任贤，他的长子在郡府为主簿，婿在县中为县吏，其家有坞堡，还有宗兵数百，端得是任城的头等强豪，想来其家在任城县乡，必是很有影响，弄不好，他振臂一呼，就能聚众甚多！咱外来之军，初到任城，人生地疏，尚未站稳脚跟，对于此等强豪，以我之见，最好还是……”
　　“先生，最好还是什么？你怎么不说了？”
　　苏建偷觑曹幹面色，大着胆子，把他的意见说了出来，说道：“郎君，这只是我的愚见，对也不对，我也不知。我是认为，对于此等强豪，为便于我部在任城尽快的站稳脚，是不是威慑之余，不妨加以拉拢？郎君，只要能把他家收服，我部在任城定就能轻轻松松地站住脚了！”
　　这一番话，不能说没有道理。
　　苏建入伙前是县中的县吏，成年与地方士绅、乡豪打交道，他深知强豪、地主在乡中的影响力。像任贤家这样的强豪大户，在乡里头肯定是一呼百应，影响很大。那么，如果能用拉拢的手段，把任贤给拉拢过来，则以他之见，对曹幹部在任城的站稳脚跟，必定是会很有帮助。
　　会不会有帮助？
　　曹幹同意苏建的判断，如果是能把任贤收揽到自己麾下，确实对自己在任城站稳脚跟会有帮助。但是，若按苏建的这个建议行事的话，那他与刘昱就没什么区别了，他为何还要离开刘昱，自立门户？这一条政治路线，压根不在他的选择中。
　　听了苏建之话，曹幹笑道：“先生所言有理，不过这个任贤若是个开明士绅，为人仁义，我招揽他一下也不是行，却此人，李大兄等已经查探清楚，残民虐民，鱼肉乡里，无恶不作，这等人，我岂能招揽之？我若招之揽之，我曹幹岂不也成与他同类的人了？”
　　“是，郎君说的是。任贤的名声是不好。可是郎君，其家是任城头号强豪，在县乡的影响很大啊，若是逼急了他，导致他激烈的反抗咱，四乡百姓是很可能会受他蛊惑，与咱作对啊。”
　　曹幹笑道：“百姓的事儿，先生不用发愁，我自有办法。”
　　“敢问郎君，是何办法？”
　　曹幹摸着短髭，悠悠说道：“办法嘛，即是从任大地主献给咱的这一千石粮中出。”
　　说着，曹幹转目，看向张曼。
　　张曼抚摸着胡须，迎视于他。
　　两人相对一笑。
　　※※※
　　在离开鲁县，来任城的路上，曹幹与张曼两人每晚宿营之时，常在一起详谈，却是早在来至任城之前，两人就已经定下了到任城后的发展策略和希望能够达到的发展目的。
　　与刘小虎、刘昱说的是，“愿为将军振翅”，到了任城以后，将会尽力为刘昱攻下任城、亢父两县，这话只是曹幹为说动刘昱的说辞罢了。
　　——或者说，也可以不仅仅只是“说辞”，如果刘昱肯给曹幹更多兵力的话，曹幹也真还可以试试打下任城、亢父，或者至少两县中的一个。但问题是，刘昱最终虽是同意了曹幹的请求，并在刘小虎的建议下，允许了曹幹带其整个的本部，亦即曹幹本曲、戴兰曲、胡仁曲、王敬曲四个曲俱往任城，但也仅只是四个曲而已，没有再给他多添兵马。四曲之兵，不到两千，怎能打下任城、亢父两县？“愿为刘昱打下任城、亢父”，也就因此，最起码现阶段言之，只是说辞而已了。
    却则话到此处，不妨多说一句，难道刘昱就不明白，不到两千兵，是断难为他打下任城、亢父的？刘昱岂会不知？他当然明白。之所以仍是没给曹幹增兵，乃是因刘昱根本也就没想着让曹幹给他打下任城、亢父，他同意曹幹率部去任城、亢父，所为者，只是想让曹幹能够在任城、亢父一带建立个据点，成为薛县、蕃县西边的前线阵地就够了。
　　总而言之，因为目前兵力不够的原因，攻下任城、亢父，很大程度上只是成为了一句空话。
　　曹幹、张曼两人定下的到任城后的发展策略，实不是以攻下县城为重，而是以两方面为重。
　　这两个方面，用曹幹的话，即是“到了任城后，当务之要，需做之事两件，一则扩军募粮，一则凝聚本部”。
　　“凝聚本部”暂且不必多言。
　　曹幹部中，抛开曹幹本曲，其余三曲，成分相当复杂。
　　戴兰曲的部曲都是老义军，资历老，在戴兰这个滑头小帅的带领下，其曲中的老油子甚多；胡仁曲的部曲大多是铁官刑徒，颇有桀骜不驯之辈；王敬曲的部曲相对好些，主要是海西募兵时募到的新兵，以及他吃了败仗回到薛县后给他补充的薛县新兵，无论是海西新兵、还是薛县新兵，大部分是本分的乡农，但王敬是刘昱的心腹，这一点比较麻烦。
　　部中部曲的成分这般复杂，为便于指挥，想办法将四个曲凝聚起来，此是题中应有之义。
　　如果把“凝聚本部”比作是到了任城后，向内的发展策略，“扩军募粮”这条，即是到了任城后，向外的发展策略。
　　“扩军募粮”，包括两个方面。
　　一个是扩军，一个是募粮。
　　由这两个方面，分别就有两个问题。
　　一个问题是，“扩军”，兵源从哪儿来？一个问题是，“募粮”，粮怎么募，从哪儿募？
　　张曼最初的意见是，似乎是可以学一学刘昱在海西、薛县募兵、募粮的办法。
　　虽然到任城后，不打算攻城，没办法像刘昱那样，通过县寺的降吏来在各乡进行募兵、募粮，但却可以试着通过各乡的蔷夫等乡吏，进行募兵、募粮。
　　曹幹不同意他的这个意见，向张曼指出了刘昱这种募兵、募粮办法的最大弊端。
　　即是，通过这种办法募得的粮食，大部分都被普通的百姓民户承担了，同时，用这种办法募得的兵员，一则，大部分也是从普通的百姓民户家募来的，二者，且还都是被强迫征募来的。
　　这样一来，加重了百姓的负担，对百姓造成了严重的剥削，不利于打响本部义军的旗号，这是其一；部曲是强募得来的，且这些被强募得来的部曲的家中还可能也被强行征粮了，试问之，能相信他们对本部的忠心么？这样的部曲，在遇到硬仗的时候，能相信他们的战斗力么？
　　是以，曹幹认为，刘昱的这种募粮、募兵的办法，决不能采用。
　　他提出了另外一种办法。
　　募粮这块儿，他提出可以向任城各乡的大小地主借粮。
　　扩兵这块儿，他提出可以先不必急着扩兵，等募粮进行到一定阶段以后，先把募来的粮食给各乡的贫寒百姓分上一些，然后再慢慢的开始募兵。
　　张曼考虑过后，同意了曹幹的意见。
　　话说回当下，已经定了把募来的粮食，分给贫寒百姓的此个发展策略，那么关于苏建所担忧的“百姓可能会受任贤的蛊惑，来与义军作对”之此事，自然也就不是什么大问题了。
　　乡村里边，根据曹幹自己起事前，在其本乡中之所见，以及后来李铁等下到各处乡中的调查，当下土地兼并严重，贫民是占了多数的。占了多数的贫民得了曹幹给的粮，那他们肯定就不可能再受任贤的蛊惑，再跟着任贤来与曹幹作对了。把占多数的贫民去掉，剩下来的中农、富农，只要曹幹约束部曲，不去掳掠他们，他们有家有业，是为有恒产者有恒心，为何要来与曹幹作对？他们也因此而不太可能会受任贤的蛊惑。如此，剩下来能被任贤聚集的——如果任贤有这个胆子，当真聚众以与曹幹作对的话，也只有他的宗兵、徒附等少部分了。
　　少少的一些宗兵、徒附，何是曹幹部曲的对手！
　　苏建虽是尚不知曹幹、张曼定下的这两条到了任城后的发展策略，但他看到曹幹与张曼相顾而笑，亦已猜出，他俩必定是私下已有什么谋议，不知为何，却忽然心头泛起了酸酸的感觉。
　　要说和曹幹相识，他可远比张曼为早，曹幹还尊他为师。
　　可现在，曹幹的第一谋主，俨然是张曼这个后来者，却非自己！
　　苏建酸溜溜的瞅了张曼眼，饶是吃醋，也不得不承认，只从卖相观之，这张曼是比自己强点。他按下酸意，问曹幹说道：“郎君，从任贤献给咱的一千石粮中出？怎么从这中出？”
　　“我已决定，候各乡诸家地主，把咱要的粮，都给咱送到以后，咱便送粮下乡！”