“亢父什么时候打，不是单单取决于军事上的准备，更重要的是政治上的准备。”
　　刘让说道：“政治上的准备？”
　　“对啊，政治上如果准备不足，那亢父县城咱就算是打下来了，也很难能把之治理好。子君，攻城的目的，可不仅是为了把城攻下来啊，只把城攻下来有什么用？最根本的目的是要把攻下来的城，变成咱们的城。怎么才能变成咱们的城呢？唯一的办法，就是治理，要靠治理来把之变成咱们的城。我今天来县寺巡视，为的就是看看，政治上的准备，咱们做充足了没有。”
　　刘让连连点头，说道：“郎君所言甚是！郎君多次说过，咱们不能当‘游寇’。只攻城略地，而不治理，那就是游寇！是得以治理为重。则敢问郎君，视察结果怎样？准备做充足了么？”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“基本充足了！子君，充足在两点，一个是你，你现在越来越有县令长的样子了；再一个是转为县吏的咱们的老部曲们，也都长进很大。有了这两点充足，亢父，咱就可以放手去打了。要是打不下来，自不必说；如能打下来，在治理上咱已有人手！”
　　刘让低下头，不知是想起了什么，忽然一笑。
　　“子君，为何作笑？”
　　刘让笑道：“郎君，我想起了刘将军。”
　　“哦？怎么想起刘将军了？”
　　刘让喟叹说道：“想去年，刚得了薛县后，刘将军广辟薛县的降吏和其当地的贤士，说起来，他辟除到的贤士也不算少，然于今回望观之，其所辟之贤，多虚名而已，唯有周通，稍有智谋，及还有个曹凤，略知兵事，除此二人，余下如谢龟、龚德等等诸辈，俱无干才。如刘将军者，可谓重虚名而轻实际。却郎君大不一样。自我部得任城以今，郎君虽亦礼贤重士，可郎君所礼之贤，所重之士，绝不以虚名为重。且在礼贤重士之外，郎君十分重视培养、锻炼咱们自己的部曲。是又如郎君者，可谓重实际而轻虚名者矣！刘将军与郎君相比，云泥之别。”
　　曹幹笑着说道：“子君，刘将军是咱们的部率，你不能这么背后的议论他啊。”
　　刘让说道：“郎君，有句话，我不知当讲不当讲。”
　　“你说。”
　　刘让双目有神，说道：“郎君，这次用兵亢父，若时能将亢父打下，咱们回师，再寻机会打下樊县，那咱就有三县、半郡之地了！到至那时，刘将军虽名义上还是咱们的部率，但是……”
　　曹幹知道了他要说什么，打断他的话，笑道：“子君，切莫多言。”
　　“郎君以为我所欲言者，不对、不妥么？”
　　曹幹说道：“我早就与你们说过我的预料了，随着咱们各部义军的茁壮发展，王莽早早晚晚，肯定会派朝廷的大军来打咱们。在这个时候，咱们各部义军，最好的应对选择，不是分裂，是联合啊！子君，别说三县之地，咱便是得了东平全郡，而若当王莽的大军来打咱时，如果外无援兵，你觉着只靠咱一部，只靠东平一郡，咱们能挡得住么？”
　　“……这，怕是挡不住。”
　　曹幹说道：“不是怕是挡不住，子君，是必然挡不住。所以，你刚才想要说的话，我打断了你，没让你说完。子君，不管你现在是个什么样的想法，都要记住我的这句话，最起码在王莽的大军来打咱之前，不利于联合诸部义军、不利于团结咱们诸部义军的话，都不要再提了！”
　　“是，郎君训斥的是。郎君此话，我必铭记在心。”
　　曹幹笑道：“我不是在训斥你。子君，你还记得我曾与你们言过的‘主要矛盾’、‘次要矛盾’这话么？我知道，咱部中的不少人，对刘将军都颇有意见，认为刘将军处事不公。然而子君，这只是咱们义军内部的矛盾，是次要矛盾。眼下阶段的主要矛盾，是什么矛盾？是咱们义军与王莽的矛盾！王莽是咱们各部义军共同的敌人，王莽的力量又远大于咱，为了消灭王莽，咱们各部义军现在必须要联合、团结才行！咱务必不能因次要矛盾，和忽视了主要矛盾。如果这么做的话，只能是亲者痛、仇者快，将会大不利于咱们各部义军的发展！”
　　“郎君这话说的当然对。可是郎君，我只怕各部义军并不会都像郎君这么想啊！”
　　曹幹说道：“樊崇、力子都、董宪、爰曾、刘诩、董次仲、刘将军，还有咱们，现而下，兖州、徐州之地的这几部义军，彼此间，确实是互相稍有矛盾。咱部义军的实力现在还比较弱，咱们说话不好使，别人咱们现在是管不了，子君，咱们只先把咱们自己管好！”
　　“是，悉从郎君嘱令！往后，郎君不让我说的话，我不说就是了！”
　　暮色已至，堂外院中，初春的傍晚给人以寒冷却又充满生机的感觉。
　　曹幹收回了话头，摸着短髭，笑与刘让说道：“子君，天已暮，你身为地主，不请我吃顿饭？”
　　“敢请郎君知晓，我早已吩咐下去，令备饭菜，只等郎君令下，即可食矣。”
　　曹幹轻轻拍了下案几，笑道：“忙了一天，腹饥鸣如雷，我军令已下，还不速饭菜呈上！”
　　※※※
　　派出去打探亢父、樊县近况的斥候，于曹幹巡视完县寺的两天后，相继还回营中。
　　两县的情况和之前没有大的变化。
　　曹幹令去亢父的斥候，到了亢父后，见一见史禹，这斥候带回来了史禹的又一封信。
　　信中写到，史禹已经聚合到了百余壮士，并在亢父的县兵中也找到了两个内应。
　　他说他在县兵中找到的这两个内应且不是一般的兵士，是县兵里的两个屯长。
　　亢父县的县兵，上次被曹幹部歼灭了千余人后，经过新近的招募，现共有千人上下。一个屯百人，两个屯两百人，等若是相当于亢父县兵总数的五分之一。当然，这两个屯的两百个部曲不一定都会肯跟着他们的屯长当内应，可有了这两个屯长愿为内应，别的不说，至不济，这两个屯，对于亢父县兵而言之，基本上就算是没有用了。这是一个利好的消息。
　　看完了史禹的信，胡仁笑道：“亢父县兵千人，五分之一已可不计。此攻亢父，把握更大了！”
　　曹幹问那斥候，说道：“你见到史禹了？”
　　“回郎君的话，见到了。”
　　曹幹问道：“其人何如？”
　　“我在乡中的一户农家见到的他。他话很少，从头到尾，他就没和我说几句话。跟着他的有几个伴当，主要是他的那几个伴当和我说话。他这个人，个头不高，瞧着精瘦，皮肤黑黝黝的，呈给郎君的这封书信是他亲手递给我的，给我书信时，我看见他左手少了根大拇指。”
　　曹幹问道：“少了根大拇指？”
　　“是啊。郎君，我当时也是脑子一热，竟问了他，怎么少了根大拇指？他倒也没有因我此问发怒，反是慢声细语的与我做了解释。他说是他少年时好赌，因为赌钱，他父母责备过他好几次，后来他下了决心，不再赌钱，为表其志，就把左手的大拇指自己砍了。”
　　胡仁吃惊说道：“是他自己砍的？哎哟，郎君，这是个狠人啊。”
　　曹幹问这斥候，说道：“还有别的么？”
　　“其它的没什么了。……对了，他专门叫我回来见到郎君后，当面向郎君禀言，他说他在亢父盼郎君已久，盼望郎君能够早日带兵到亢父。”
　　曹幹点点头，说道：“好，我知道了。你这两天辛苦了，下去好好休息一下。”
　　这斥候应诺，退出帐去。
　　高况问道：“小郎，县寺你巡视过了，亢父、樊县的近况，现下咱也已知了，这个史禹又拉拢到了两个县兵的屯长亦为咱们内应。以我之见，是不是攻亢父之时已到？”
　　“传令各曲，明天停操，让部曲们休整一日，养精蓄锐，后天咱们出发，兵向亢父！”