留下李县尉的尸体、缴获等物，曹幹领着褚交等部曲，与胡仁还去曹丰曲的驻里。
　　——李县尉死状凄惨，谢龟等见到，会不会兔死狐悲？不在曹幹的考量之中。
　　冒着雨，回到了曹丰曲的驻地。
　　曹丰还在睡，曹幹没打扰他，传下令去，将部曲集合，胡仁也把自己的人集合。
　　数百人站满了里门外的县街。
　　两支眼下还不相同的队伍，一边是曹幹的部曲，虽是下雨，队形较为整齐，也较为安静；一边是胡仁的人，队形混乱，胡仁整顿了好一会儿，也没整顿明白，乱哄哄的。
　　二狗子披着蓑衣，牵着自己的马，等的不太耐烦了，说道：“胡君，你别整了，就这么带着，跟我去城西吧。雨下这么大，有整队的空儿，你还不如让你的部曲早点入里，能避避雨。”
　　胡仁遇到仇人的怒火犹未消，不但没消，雨水反而把怒火浇得更盛了，但他知道好歹，仇人是龚德，与二狗子这个少女无干。他尴尬地挠挠头，说道：“平时在铁官铸铁器时候，倒还都挺知事，鼓风、添炭、打铁，俺指挥起来不费力气，这一列队，个个蠢头蠢脑，笨得不行！”
　　列队说来简单，也不简单。
　　尤其雨下，又是在不很宽的街上，不经过足够的操练，三二百人确是不好能把队列在短时间内列得整齐。别的不说，只按个头高矮，前后站立的顺序，不提前定好，就得折腾一阵子。
　　曹幹笑道：“胡大兄，你说到正题上了。”
　　“啥正题？我说啥了？”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑吟吟地说道：“平时冶铁时候，你指挥起来不费劲，这句就是正题。比起农人，胡大兄你们日常冶铁，需要更多的配合、更多的组织和协调，也因此，胡大兄，你看着吧，有这个底子在，日后只需稍加操练，你的人就一定能够成为一等一的精锐！到那时，莫说列个队了，上阵杀敌，亦将会如你在铁官指挥冶铁时一样，如臂使指。”
　　这番话，胡仁听得似懂非懂。
　　乍一听，不懂；细一琢磨，很有道理！
　　二狗子眨了眨水汪汪的大眼睛，学着刘小虎对曹幹的称呼，说道：“曹郎君，你此话？”
　　“怎么了？”
　　二狗子抿了抿嘴，说道：“不告诉你！”催促胡仁，“胡君，你整好队了吧？咱们走吧！”
　　曹幹莫名其妙，不知二狗子为何说话只说半截。
　　他却是不知，“铁官徒”更容易组织，更容易练成精兵此话，于费县决策定下先取薛县之后，刘小虎在与二狗子、黄妨等亲近婢女闲聊时也曾有提及言道过，故是二狗子才有“你此话”这半截的话出来，然她很快反应过来，又不想把刘小虎私下的话说与曹幹，因底下不说了。
　　胡仁的队反正难整，他索性也不整了，听了二狗子的建议，应道：“好了，好了，现在就可以走。去里中避雨！”
　　李桓、褚豪等几个曹丰曲的小帅在里门口相送。
　　田武、曹德等没来，他们也都在酣然大睡，压根不知曹幹回来部中了。
　　二狗子上了马，威风凛凛地在前策骑而行，曹幹、胡仁、张曼等随在后边。
　　过了县中的十字街口，行不是太远，一里来地，二狗子停马下来，拿马鞭指着街左的几个里，说道：“这几个里都是空的，没咱的部曲驻。曹郎君、胡君，你俩看各驻哪里，自己安排吧！”
　　曹幹行个礼，感谢地说道：“有劳你冒着雨，给我等带路了！”
　　二狗子骑在马上，豪爽地说道：“我劳什么呀？曹郎君你才是劳累了，行了一夜的军，半刻也没休息，就去尉治。打下了尉治，又回城来，这都快傍晚了，你还没合过眼。你快些引你部曲进里吧。等会儿饭菜做好，给你和你的部曲送来！还有胡君，你和你的部曲也有！”
　　目送二狗子勒转马头，打马一鞭，驰往县寺还去，胡仁不禁赞道：“有其主必有其婢！”
　　“哦？”
　　胡仁说道：“刘大家爽朗过人，她的此婢亦是比寻常男儿尚要豪气。”
　　曹幹一笑，远观近看，打看了稍顷街左的此数里，说道：“胡大兄，这几个里看着没啥区别，咱俩也没啥挑的。我曲两个里，你部两个里，咱们就一字排来，各先带部曲进里吧！”
　　“好！”
　　曹幹、胡仁各回到本部前头，稍微安排了下，都将本部部曲分成了两部，分别入驻一里。
　　放部曲们入驻进两个里中前，胡仁再次交代了他们一遭：“曹大兄是英雄豪杰，不等咱帮手，便打下了尉治，与咱们见后，待咱们亦是礼敬、义气，他的部曲吃什么，就分给咱们吃什么，缴获新得的兵器也让我等尽先挑选。咱们不能让曹大兄小觑了！你们住进里中各家后，不许乱来！谁要是不从我话，让我知了有甚掳掠、奸淫，你们看我这拳头……，饶不饶得了你们！”
　　胡仁个子高，力气大，重义气，苦难的铁官生活中经常帮助别人，比如谁的铁器打得慢了，他打完自己的便去帮别人打，有铁官徒挨欺负了，他也肯出头为之说话，在铁官徒、卒中的威信极高，因是这伙跟他来投义军的铁官徒、卒，其中虽有总算得了自由，迫不及待想要快活一下的，迫于他的威信和武勇，这时也只能将掳掠奸淫的念头收起，数百人俱恭肃应诺。
　　四个里，从东到西，曹幹驻进的是第二个里，胡仁驻进的是第三个里。
　　第三个里共有里民不到三十户，入驻此里的胡仁部曲一百三四十人，每户里民家住进四五人。
　　每户里民家的宅院大小都是相同，独有一户人家，在里巷的巷口，占地最大。一家的宅院顶得上其他里民两家的宅院大小。胡仁的亲信请胡仁入此家住，却在这家的门上看见了一片挂着的竹简。竹简上有字，朱笔写的。青翠的竹色，红艳艳的字，对比鲜明。胡仁等都不认得。胡仁谨慎，找了个部曲中认字的来认。竹简上写的是：从事军令，不许擅入此家，违令者斩。
　　却原来此户人家，是一个已经投降刘昱的县吏的家。
　　胡仁和他的亲信只好另寻别家住下。
　　这一家老老少少，五口人。
　　家主惶恐地把主屋让给了胡仁等，自领着家人挤去了侧屋。
　　胡仁的一个亲信掂了掂案上的水壶，没多少水了，他嘟哝了句，便要去找家主。胡仁叫住了他，说道：“再吓住了那小孩儿，哭起来你不烦？院里的井你看不见？自己提水去！”
　　这亲信瞧出胡仁心情不好，应了声，悄手悄脚地去提水、烧水去了。
　　屋内余下的三四个亲信，也都觉到了胡仁的情绪不好。
　　一人问道：“胡大兄，今咱脱出了铁官，得投了刘部率，是大好事啊！大兄怎的似乎不乐？”
　　说话之人名叫不到三十，名叫宗威。
　　“他娘的！你们可知我随曹郎君往县寺拜见刘部率时，见到了谁？”胡仁骂了句，说道。
　　宗威问道：“胡大兄，见到了谁？”
　　胡仁怒冲冲地说道：“龚德这狗日的！”
　　“龚德？大兄你说的是铁官令？”
　　胡仁怒道：“不是他还能是谁？”
　　“他咋在县寺？”
　　胡仁说道：“他娘的，这狗日的降了刘部率了！”
　　宗威等面面相觑。
　　又一个二十四五岁，叫谢彭祖的说道：“这狗日的降了刘部率了？刘部率没宰了他？”
　　胡仁恼忿地说道：“何止没宰，我瞧刘部率对他还很礼重！”
　　宗威说道：“龚德这王八蛋，往日最欺负咱。杀铁官丞时，咱还恨龚德不在，他若在，必也一刀杀了！却不料他降了刘部率，刘部率且甚礼重于他。胡大兄，那咱咋办？”
　　诸亲信中年岁最长的一人摸着下巴，说道：“这可不太妙啊。”
　　这人年有四十来岁，要论在薛县铁官的资历，胡仁等没一个比得上他的，他在薛县铁官待得时日最长，已有八九年之久。整日的火边打交道，似把他体内的水分都烤干了，又干又瘦，也黑，脸上、脖上、手臂上，露出在外的皮肤如枯黑的老树皮，然干瘦归干瘦，常年高强度的重体力劳作下，却是与宗威等人无异，肌肉紧绷，实则精瘦有劲。此人名叫褒赣。
　　谢彭祖问道：“褒大兄，咋个不妙？”
　　褒赣说道：“胡大兄说刘部率挺礼重龚德。你们想，刘部率为啥会礼重他？”
　　谢彭祖问道：“为啥？”
　　褒赣说道：“龚德这狗日的是铁官令。刘部率礼重他，会不会是打算仍由他来管领咱们？”
　　谢彭祖瞪大了眼，说道：“啥？用他来管领咱们？”
　　褒赣说道：“咱薛县铁官的铁官徒、卒，总的算下来，得有个七八百、八九百人吧？咱薛县铁官属巨野，为啥不置在巨野，分咱在薛县？我给你们说过，是因为前汉时的苏令。苏令起了事后，纵横四十余郡，何等的威猛！把县官打得怕了，所以才把巨野的铁官拆分，迁了部分落到薛县。咱铁官出来的人，这般能战，还能打造兵械，刘部率岂会不想把咱们纳入麾下？”
　　——“巨野”，是王莽给山阳郡改的名。“纵横四十余郡”，传言往往会比较夸张，民间传言苏令等打过的郡国计四十余个。
　　谢彭祖说道：“褒大兄，这些你都说过了！也就是因为你说的这些，说咱能战、又能打造兵械，若是投到刘部率帐下，必能得到刘部率的重用，咱们不才来投刘部率的么？”
　　“你急啥，听我说。”褒赣摸着下巴，继续往下说，说道：“可是呢，又如我刚才所说，咱薛县几个铁官加在一块儿，铁官徒卒得有个七八百、八九百人了。这么多人，你们说，刘部率他会怎么打算约束？或者我换个问法，若咱们是刘部率，你们觉着咱们该怎么约束最好？”
　　一直没说话的另外一人说道：“七八百、八九百人，约束起来不容易。若咱们是刘部率，最好的办法自莫过于用原本的长吏、铁官吏卒来做约束。”
　　接腔此人年约三十出头，名叫羊宝。
　　褒赣拍了下手，说道：“对呀，最不费功夫的约束办法，就是用原本的铁官长吏、吏卒来对铁官的徒卒进行约束。当然，也不能全然只用原本的铁官长吏等等，还是须得再配上些本部的亲信、嫡系。但是，用原本的铁官长吏来做约束，起码是来做辅佐约束，总是没有错的。”环顾诸人，与胡仁说道：“所以，胡大兄，我说刘部率是不是打算仍由龚德来管领咱们？”