姓李的县尉不是军旅出身，亦儒生，原别郡的郡文学，后因痛恨时弊，相信王莽的复古改革能够一纠前汉土地兼并严重、豪强横行郡县的弊政，因而拥护王莽，得到了同样拥护王莽的郡守的欣赏，将他举荐给了朝廷，他从而得了升迁，由郡吏摇身一变，变成了朝廷的命官。
　　和薛县“一心只读圣贤书”的县宰老爷谢龟不同，这位李县尉虽说也是儒生出身，但绝非寻章摘句的老雕虫，却是一个“学以致用”，怀有强烈意愿，希望能把儒家的执政理念落为现实的人，也可称是一个具有着强烈的政治信仰的人。
　　也因此，面对造王莽的反、造朝廷的反的逆贼，他是视如仇雠，不共戴天。
　　别说投降了，哪怕战死他也是不可能投降之的！抵抗的决心非常坚决。
　　站在城北墙上，李县尉换上了戎装，配着长剑，目视来劝降的那个可恶贼子在墙上箭矢的威胁下退走，轻蔑地与身旁的一人说道：“彼曹丑类，有何面目？亦敢劝降老夫！”
　　他身旁这人不是别人，正是奉谢龟之令，来请他提兵入城支援城防的县寺主簿。
　　主簿懊悔不已，脱了虎口，又入狼穴！早知薛县县城陷落得这般之快，早知贼兵攻下县城，马不停蹄的就又来攻尉治，出城后，他就应该把谢龟的命令抛掉，趁机脱身，北上蕃县、驺县，远离险境，还来这劳什子的什么尉治！这下好了，一时昏头，把自己彻底陷进去了。
　　李县尉的脾气，主簿清楚得很。
　　五十来岁的老头子了，已过耳顺之年，偏偏脾气仍是倔得很。
　　县宰好读经书，不理县事，他看不惯，没少因此和县宰吵架。县宰的养气功夫好，不与他一般见识。每回吵架时，县宰不回嘴，任由他吵个痛快，转过头来，气噘噘的却还是他！
　　县城已经失陷，尉治弹丸之地，堡内仅有守卒百余，堡墙高才不到两丈，只这点资本，凭什么守御？刚才那贼小帅来劝降时，主簿恨不得代李县尉答应投降。
　　这李县尉，却不肯降！他要与治所共存亡，他大可共存亡。
　　主簿自忖之，自家又非是县尉的人，不是李县尉的属吏，却若死在此地，未免太冤！
　　奈何位卑，做不得主，李县尉脾气又倔强，劝他亦是白搭，主簿只好心乱如麻，再三懊悔未有趁机脱身，生硬地陪出点笑，回应说道：“是，是，彼尔丑类，也敢劝降李公，不自量力！”
　　李县尉观察官道上贼兵的动静，看见坐地的贼兵纷纷起身，集结成队，知道贼兵是劝降不成，要来攻打了，提起精神，与主簿说道：“贼将攻我了！老夫在北墙坐镇，劳烦君往……，往东墙坐镇。”令从在身边的另外两人，“你俩分去西墙、南墙坐镇！”
　　被令去西墙、南墙坐镇的两人是尉史。尉史是县尉的重要属吏。这两人应诺，向李县尉行个礼，各带了两个从佐小吏，即分赴西墙、南墙。主簿也应了个诺，拖着沉重的脚步去往东墙。
　　主簿离去后，李县尉近处一人说道：“李公，主簿好儒，性胆怯，缘何令他坐守东墙？”
　　“便是因他胆怯，才将他打发去东墙！免得在老夫面前垂头丧气，沮我军心。”
　　问话之人又问道：“将他派去东墙，万一贼兵攻之，他焉能应付？”
　　“东墙外近溪水，杂有果林、菜地、客舍，非是宜攻之所。老夫料贼兵不会选东墙为主攻。”
　　东墙外不宜做进攻地点的判断，问话之人颇是赞同，可事无绝对，难免会有意外，他问道：“李公，可是如果贼兵竟攻东墙，奈之如何？”
　　“你看贼兵部中，共有几架长梯？”
　　问话之人答道：“两架。”
　　“这不就是了么？贼要攻我，必须先得有梯子供他们攀墙，没有梯子，贼就攻不成。你我且观之，贼若竟真抬梯向东，如欲攻我东墙，我就再把主簿叫回，换尉史一人去东墙坐镇便是。”
　　问话之人不复再有疑问，没多久，他看到官道上的贼兵队形列成。
　　共是分成了三个部分，列了两个方队。
　　他心头生疑，忍不住又问了起来，说道：“李公，贼兵列方队两处，兵分三部，两架梯子各在一个方队中，观彼辈架势，似是准备要同时进攻我治所之两面？”
　　“看来像是。抬梯子的两队应是进攻之贼，另外那一部，应是充作后备之贼。”
　　问话之人说道：“竟然真的是准备攻我两面？”疑惑越盛，说道：“李公，察此列队的两队贼兵，各才百数人耳，区区百数人，贼就敢攻我一面？”
　　“贼耳，怎么会知兵事？老夫适已细细看过，贼众共约四百上下，如是聚成一股，猛攻我之一面，抵御起来，或不甚易；今其兵既已少，又分三股，两面攻我，自取其败！”
　　问话之人说道：“是、是，贼兵看来确然是不知兵事，兵少竟还分兵！”问道：“如此，李公以为，贼兵会攻我城的哪两面？”
　　李县尉笃定地说道：“不外乎一攻北墙，一攻西墙！”
　　东墙不宜攻，南墙靠后，贼兵如果两队进攻的话，只能是攻北墙、西墙。
　　问话之人以为然，只是他尽管赞同李县尉的判料，也认为贼兵如果同时进攻两面的话，只能是攻北墙和西墙，且则，只区区百数人，也定是断难攻入堡内的，但问题是，这支贼兵才四百上下，显然不是贼兵的主力，那么就算是击退了这支贼兵的进攻，贼兵的主力到时，又该何以应对？他犹豫了下，建议说道：“李公，这股贼兵固不足虑，然若贼兵主力来至，何以应对守御？下吏愚见，待击走了这股贼兵后，不如就暂舍尉治，北上鲁县求援？”
　　“我是县尉，有守土之责，岂可弃治北逃？”
　　问话之人说道：“可若贼兵主力来攻？县城连半刻都没得守住，贼兵也不知来了多少。以此小城，靠百余县卒，下吏愚见，只怕是守不住的啊！”
　　“守不住也要守！”
　　问话之人说道：“李公，只是暂弃，求得援兵，咱就回来。权宜之计，未尝不可……”
　　“你不要再说了！老夫不仅不会走，老夫还要大败贼兵！”
　　问话之人说道：“李公，我城小兵少，怎生败之？”
　　“老夫已遣吏往南边铁官去了。南边铁官有铁官徒、卒三百余数，候其来到，我城虽小，兵近五百之数矣，贼众再多，有何不能守之？只要我等坚守数日，驺、蕃两县援兵必至。适其时也，援兵击外，我等击内，贼不识兵事，乌合之众，破之易如反掌！”
　　问话之人不知道李县尉已派人去铁官，召铁官徒、卒前来援助，闻言大惊，说道：“铁官徒众，尽皆刑徒，怎可轻易召之？召之，他们也不一定会来啊！纵来，恐也不好驭之啊！”
　　“县官顺应天意，海内所归，于今我奉王命守土，为县官杀贼，忠义当头，何不能驭？”
　　——“县官”，如前文所述，是时下民间对皇帝的称呼。
　　李县尉是这样的自信，问话之人亦知他性格倔强，并且他所言之“奉王命守土，为县官杀贼，忠义当头”云云这话，又是大义凛然的话，因而张了几张嘴，无话可以再劝了。
　　道上贼兵，两个方队中都举起了旗帜，聚在两个方队旁边的那部分贼兵中有人击起了鼓。鼓声沉浑，点点催动，两个方队的贼兵各在小帅的带领下，从官道下来，开始向坞堡前进。
　　李县尉、问话之人的注意力集中了过去。
　　北墙上的二三十个守卒在军吏们的指挥下，守在垛口后头，或取箭矢，或攥紧长矛，也都是目不转睛地望着下了官道、杀来坞堡下的贼兵。已是正午时分，日头没有遮拦地晒下来，垛口、墙面的砖石被晒得烫手，北墙上的守卒们一个个满头大汗，紧张得噗通噗通心头乱跳。
　　两队贼兵将近到坞堡时，一队继续前进，一队转向坞堡的西面墙去。
　　真如所料，贼兵是准备要同时进攻北墙、西墙两面！
　　渐渐地，已能看清来向北墙的这队贼兵的为首小帅。
　　这队贼兵打的是一面不大的黄色旗帜。为首小帅就在旗下，红脸膛，粗糙的脸上尽是汗渍、黑灰，裹着黑帻，年纪大概有个四十来岁，中等身高，挺敦实，提着环首刀。——李县尉自是不识得他，不知道他便是奉曹幹令来打坞堡北墙的万仓。
　　虽是不识得，大眼一撒，就能看出来，于从贼之前，此人定然是个普通农人。
　　难怪部曲不多，还不聚起来猛攻一面，反而分散兵力！有何样的贼小帅，就有何样的贼渠率。料那贼渠帅必定也是个这样的农人，说他不知兵事都是高看了他，搞不好就是个愚夫！
　　对于守住坞堡，编伍铁官徒，等来援兵，俟机反击的计划，李县尉更有信心了。
　　兵法云，“十则攻之”。北墙、西墙守卒皆有二三十，攻北墙、西墙的贼众各皆百数，比之兵力，不到守卒的三倍，观望贼兵的方队中，亦没几个弓弩手，只这点力量，指什么打下尉治？
　　李县尉稳操胜券，命令守卒，说道：“不急着射箭，等他们再近前，再射！”
　　各级军吏传下李县尉的命令。
　　这里是尉治，兵器的储备不缺，四面墙上的守卒，不止人手矛、刀各一件，弓弩也很多，每面墙上都有十余张。当然，弓弩的数量是一回事，有没有这么多善射的是另一回事。不过，临高射低，贼中又少弓弩手，等于是只打人，不挨打，准头差点亦无妨了。
　　北墙上三十余守卒、军吏，包括李县尉在内，没人再出声，俱皆紧盯着渐行渐近的贼兵！
　　贼兵已入一箭之地，进到了弓弩的射程范围。
　　李县尉下令了，说道：“瞄住旗下的那个贼小帅，射！”