当晚，曹幹宿在刘孔、耿纯军中，与刘、耿同榻而眠，欢叙了一夜。田屯、褚交在帐外宿立了也是一夜。
　　次日送曹幹出帐，回其自部营中后，刘孔感叹地与耿纯说道：“伯山，此世间真的是有天授其能的人啊！曹公系本乡农，昨夜畅谈，却古今无所不知，天文、地理无所不通，‘阶级’此论更是振聋发聩，不刊之言也。叙谈一夜，我不觉疲，天光不觉而亮矣！”耿纯若有所思地说道：“公不觉疲，田、褚于帐外侍立一夜，适我观之，其二人亦无疲色，若曹公者，其所谓能得士心效死者矣！又且你我新降从之人，曹公昨晚却宿你我军中，阮曹掾云说曹公仁厚，待人推心置腹，诚哉斯言！”
    刘孔迟疑了下，说道：“伯山，你我今投从曹公，看来是投对了？”耿纯不像他这么一副像是确定、又似是不敢确定的样子，确凿地点了点头，说道：“我相信阮曹掾的话了。以曹公天授之能、之得士心、之仁厚，待以时日，必能够成以大事！”刘孔说道：“既如此，那定陶县中？”耿纯令帐下吏取笔墨来，说道；“我这就给我阿父去书！”
　　昨天晚上虽是畅谈了一夜，谈论的大都是闲话，曹幹只字未提请耿纯给耿艾写信，劝耿艾献城投降的事，却也可以说是“桃李不言，下自成蹊”，一夜言辞投机的叙谈过后，不需曹幹再提，耿纯主动的便愿意给耿艾写信，劝耿艾献城投降了。
　　书信写毕，耿艾一边即令心腹送往城中，一边派军吏把这件事报告给了曹幹知晓。
    曹幹刚到自己的营中，得了此讯，笑与阮原说道：“阮君，我不瞒你，你前日自告奋勇，说愿为我去劝降刘公、伯山时，我对你尽管是充满了期待，但要说真的就很有把握，觉得你能劝降成功？我还真是没有十足的把握。所以，你离营后，我同时还开始在做进战的准备。却不意，君果功成！现不仅与刘公、伯山部的这一仗，咱不用打了，伯山已去书城中，料之耿公看到了伯山的书信后，肯定也就会大开城门，迎我等进城矣，是攻定陶县城此仗也不用再打了！我已经说过，你只要能说降成功，得定陶郡的头功就是你的。阮君，头功已是你的了！你想要什么赏赐？尽管言来。就是天上的星星，你若想要，我也想办法给你摘下一颗！”
    最后一句话，明显是开玩笑。阮原也不可能会索要天上的星星，他劝降成功不错，然其面上此时并无骄矜之色，他起身来，向曹幹行了个礼，依旧是大声大气地说道：“曹公，原不求别的赏赐，只求曹公一样赏。”曹幹问道：“何样赏？”阮原说道：“方今海内动荡，已为乱世，此正英豪提兵，纵横天下，以军功而取封侯之时也！原也不才，本鄙郡兵曹掾也，习读《吴子》多年，自认于兵事上稍有见解，敢愿请明公将原旧部尽拨于原，愿为明公效马前之驱！”
    曹幹摸着短髭，笑道：“将你旧部拨还给你，是我本有之意，你就算不提，我也会将你旧部拨与给你的。阮君，这件事我答应你了，等你旧部改编完成就悉拨给你。不过，你也得答应我一件事。”阮原大喜，说道：“明公有何嘱令，尽请令下，原无有不遵！”曹幹说道：“我之帐下各部，凡屯以上，除掉屯长等军吏外，皆置有‘政委’，主掌军心、政治、军纪等务，这一点你是已知之的。我望你能答应我的此事便是，在你的旧部中，我希望你能同意我也于屯以上，各给设下‘政委’此职。连带你本人在内，也得有个‘政委’配你。”
    阮原已然大略知了“政委”的权责，且如曹幹所言，这也的确是曹幹部中独有的一大特色，对此自是无有异议，爽快答应。曹幹笑道：“那咱俩这就说定了！等改编完成，你的旧部就给你，此外，我另选派得力的政委，在你旧部中的诸屯、诸曲和你身边就职。”顿了下，又笑道：“阮君，将你旧部仍拨给你统领，我刚说了，这是我本有之意，不算给你的赏赐。你再说一个，你想要什么赏？”阮原摸了摸肚子，说道：“郡府耿公私藏的有河北中山美酒数坛，我久是垂涎了！明公若定要我再说一样想得的赏赐的话，愿明公于得定陶县城后，将此美酒赐一坛与原！原意足矣！”
    曹幹哈哈大笑，说道：“好！定陶县城得后，我一定亲向耿公说之，乞耿公赐美酒一坛与你。”
　　定陶城中，耿艾收到了耿纯的来信，召来诸吏商议。
　　曹幹部还没到，陈留援兵就撤走了，曹幹部到后，围城多日，每天在城外扬威耀武，城中早已人心惶惶，如今唯一指靠的就是刘孔、耿纯两人所领的郡兵能够相助城中守城，却未料及，刘孔、耿纯居然降了？一时之间，功曹戚衡、主簿鲍秉等吏，定陶县的县宰等也被耿艾请来了，包括他们在内，皆是对此无话可说。大家伙面面相觑。堂中安静了一段时间后，戚衡说道：“悉凭明公做主。”
    天底下能有几个不怕死的忠义之士？况乎王莽之政，确乎不得民心，莽新的龙椅只怕是要换主人了这件事，诸吏多多少少也都能看出来一些。于是，其余诸吏也都说道：“悉从明公之意。”唯有一人，颇显犹移之态，却是主簿鲍秉。鲍秉说道：“闻得曹贼……，曹幹……，曹公部所至之处，多都会搞一个什么‘打土豪’，听他们提出的口号又是‘均田地’。明公，别的都好说，就是这一条？万一咱们降了以后，曹公在咱定陶也‘打土豪’、‘均田地’，如何是好？”
    耿艾说道：“阿驹书信中与我说到了这一点，他说曹公所打之土豪，皆为害乡间，或不肯降从者。君等如俱肯从我献城降从，想来曹公纵依然会在我郡打土豪、均田地，然当是不会涉及君等诸家。”能为郡吏者，大部分都本郡右姓、豪强之家的出身，鲍秉家就是定陶当地的一个大地主。得了鲍秉的提醒，戚衡等吏也都想到了此点，却也都因此担忧起来。
    戚衡犹豫说道：“明公，或是不会涉及我等诸家，这毕竟只是公子书信中的言语，非是曹公之所言啊！明公，主簿所忧，下吏愚见，不无道理。明公，这……，万一要是涉及到了我等诸家？”耿艾想了下，说道：“那这样吧，我给阿驹回封书信，问问他，曹公究竟就此是何意思。”便亲笔写了书信一封，令人坐垂篮出城，送去给耿纯。
　　耿纯得信，来到曹幹营中，求见曹幹，把耿艾的来书呈与曹幹观看。
　　曹幹看罢，摸了摸短髭，笑道；“伯山，昨晚咱们抵足夜谈，关于我部在田地上的政策，我应该都是与你解释的很清楚了。于今州郡，土地兼并严重，已是到了不整治不成的程度，也所以，王莽才会异想天开，试图以井田制来解决这个问题。昨晚，我简单的和你说了下生产力与生产关系的概念，井田制是开历史的倒车，现在的生产力、生产关系与上古三代之时截然不同，如今企图以井田制来解决土地兼并的问题是显然不成的，但土地兼并的问题还是得解决。
    “怎么解决？均田地，必不可少。所以，不管定陶郡府的诸吏愿不愿意降，不管这个定陶县城是诸吏降从献城，献与我的，抑或是我打下来的，均田地，我都是肯定要在定陶郡搞的。至于耿公书信中提及到的郡府诸吏之担忧，均田地，会不会均到他们的头上？我要说一定不会，这是我在骗你，但就算是会，有一点，我可以向你、向他们保证，只要他们不是危害乡里、民怨极大，或者家里边的田地跨郡越州，实在太多，均田地此政，对他们各家现有之田产就不会有过大的影响。”
    一番话，当真又是“推心置腹”，甚是的开诚布公。从某个方面来说，前汉积重难返，别的不说，只说土地这块儿，兼并的情况太过严重，委实已是到不可不改革的时候，这已是当下有识之士的共识，耿纯对曹幹一定要搞“均田地”此政是很能理解，也很支持的。遂在听了曹幹这番诚恳的回答后，他应声说道：“明公不以虚言哄人，更足可见明公之诚。纯即以明公此答，禀与家父，请家父转示与郡府诸吏！以纯愚见，郡府诸吏必是也能感到明公之诚，前对此而存疑虑者，必是疑虑可尽消矣。”
　　适当的损失，相比家破人亡，人财皆失，对于戚衡、鲍秉等来说，是可以接受的事情。如耿纯所料，在知道了曹幹的答复以后，戚衡、鲍秉等遂不复再做疑虑，俱都同意了献城投降。——事实上，也不能说是全都同意，仍还是有少数的郡吏、县吏担心害怕。这些担心害怕的郡吏、县吏，无一例外，俱是没少干鱼肉乡里之类事的吏员，然他们只是少数，故虽他们仍担心害怕，在“投降献城”这个大决定上，他们却也已是无能为力，只能听之从之矣。
　　七月底，这天早上，打开了城门，耿艾领着郡府、定陶县寺的一干吏员鱼贯出城，献城投降。
　　曹幹没摆架子，没在营中等耿艾等吏来拜见——耿纯、刘孔，他且亲出行十余里迎之，何况耿艾是耿纯之父？他仍是亲自出了营，到至城外，与耿艾诸吏相见。张曼、李顺、高况、胡仁诸将相从，刘孔、耿纯、阮原、张黑等定陶降者亦皆随行。
    诸人在护城河外见面。耿艾、戚衡、鲍秉等吏观觑曹幹，只见入眼来的是二十多岁的青年人，浓眉大眼，肤色黑黢，个头不低，身材精壮，探手扶行礼的诸吏起身时，能够看见他的手很粗糙，满是老茧，闻他开口，说着一口不怎么正宗的官话，带着颇重的东郡口音，总而言之，只看外表的话，其本是东郡一农人的传闻应当是半点不假，然观其举止，却举动阔达，言辞爽利，脸上带着微微的笑，笑容使人感觉温暖，偶尔一扬眉间，又极有英俊之气。
    耿艾、戚衡、鲍秉等不觉皆是暗中想道：“好一派出世英杰的气象！”却则说了，曹幹就真的很有“出世英杰的气象”么？实亦不见得。之所以耿艾等人会有此想，实际上更多的原因，还是那句话，“人的名、树的影”，不知不觉间，曹幹今年以来，尤其是近月来，早已然是名震山阳、定陶诸郡，偌大的盛名之下，再是其貌不扬之士，别人观之，多多少少的也都会觉得这个人果然是和常人有点不同，况且曹幹其人之外表，更是远远胜过“其貌不扬”？是故，耿艾等乃有此感。且也无需多言。
　　搀起了下揖的耿艾，曹幹笑道：“耿公，数日前，刘公与伯山从投了我，伯山，是你的儿子，当时我就说，伯山年轻英俊，真是如凤雏也似；今又得公，民谚云之，‘姜还是老的辣’，公之气度，又非是伯山可比之矣，伯山若如凤雏，公者，卧龙是也！”又说了一遍得定陶不喜的话，把耿纯叫过来，让他与耿艾站在一处，笑道：“喜者，得公父子卧龙、凤雏！”
　　父为卧龙，子为凤雏，这个比喻，那是非常看重耿艾、耿纯父子的意思了。做出投降献城这个决定后，虽有耿纯已降在前，耿艾说实话也还是颇怀担忧的，此时此际，听得曹幹这样的比喻话语，耿艾的担忧渐渐地消散开去。
    他谦虚而又自责地说道：“艾，斗筲之才耳，不识时务，未能早从明公，致使明公劳师，此艾之罪也！”曹幹笑道：“不打不相识嘛。打是亲，骂是爱。耿公，咱俩你来我往的这打了几场，打到现在，结果怎样？打成了一家人嘛！我看，你让我‘劳’的这个‘师’，劳得好呀！非但无罪，且是有功。”
    却这曹幹，又开起了不好笑的玩笑，耿艾等还不知曹幹的这个毛病，为免他们不知曹幹此是玩笑，可别叫他们误以为曹幹是在说反话，倒因此生了惊惧，张曼赶忙哈哈地笑了几声，接住曹幹的玩笑，说道：“耿公，曹郎生性豁达诙谐，喜好玩笑。公老成持重之士也，幸勿为此不快。曹郎确是久慕公名，早曾与我有言，闻公学富五车，州之大儒也，若能得有一日，聆听公之垂教，快事是也。”
    耿艾等这才知曹幹适才之言是玩笑之话，诸吏陪着干笑了几声。耿艾又谦虚了几句，说道：“明公，为表我等晚降之悔，我等在郡府备下了薄酒，敢请明公入城，我等于席间赔罪。”曹幹正待答话，胡仁大步地从后边转出，笑道：“耿公，我家校尉在营中专为公等，也备下了酒水，郡府的酒何时喝都行，敢请耿公等先到营中，尝一尝我家校尉特地为公等备的美酒罢。”
    胡仁为何抢先说话，缘故不言自明。曹幹却不肯用胡仁的建议，他摸着短髭，笑道：“耿公府中藏的有中山美酒，阮君都为之念念不忘，我所备下的酒水定然是比不上耿公所藏的美酒的啊。胡大兄，你刚好说反了，咱们备的酒才是耿公随时可饮，耿公之酒，却是不能推到改日矣。设若改日，耿公后悔了怎么办？”与耿艾说道：“耿公，客随主便，我等便入城叨扰，尝一尝公之美酒！”此话一出，耿艾等吏互相看视，耿艾叹服地说道：“阿驹书信所言，吾乃信矣！”曹幹问道：“耿公，伯山书信中说什么了？”耿艾说道：“赞佩明公推赤诚之心，入人之腹中！”侧身肃手，再次下揖行礼，恭请曹幹等进城中饮宴。
　　一场饮宴，宾主皆欢。即日，耿艾传檄句阳等县，令皆投降。檄令到处，诸县俱降。曹幹分别遣派部曲，到诸县接替城防。然后，又经过与张曼、耿艾、刘孔、耿纯等的商量，开始在各县一一的进行军、政等各方面的工作落实。消息传到梁郡睢阳，刘昱初时只疑是自己看错了刘小虎亲笔给他写来的这道军报的内容，翻来覆去看了两三遍，乃才信了，震惊异常。