苏建被陈直留在了他们部中，没有跟着曹丰、曹幹回来，高况最终只是找了曹幹来见高长。
　　曹丰跟着曹幹一同来了。
　　见到高长，曹丰又惊又喜，说道：“从事，你可算醒了！”脸上浮现出愧疚和不安的表情，嗫嚅嘴唇，像是不知该如何开口的样子。
　　高长躺在肩舆上，尽力的向曹丰笑了笑，说道：“曹大兄，你是不是想对我说，今天晚上你们拥了刘昱为主，可又不知该如何开口才是？”
　　曹丰越是愧疚，只觉得自己是做了十分对不起高长的事情，说道：“从事，我等实在是未曾想到，被陈君以议事为名，哄到了刘从事部中后，戴从事会提出拥刘昱为主的建议！我和阿武、田翁都是不情愿的，可是……”
　　高长说道：“曹大兄，你无需因此不安。这件事情，我已听小四对我说过了，阿幹那时在帐中说的那句话很好，‘事急从权’。就算是换了我当时在场，那种情形之下，也是不得已，只能拥刘昱为主。”
　　曹丰说道：“从事，我等擅作主张，敢请从事责罚！”
　　高长说道：“责罚什么？没什么可责罚的！那时你们若是不答应，现下咱们怕就见不上面了！”
　　却是高长与曹丰等不同，他乃轻侠出身，又曾亡命江湖，杀人越货、火拼争强的事情不仅见过，也曾亲自做过，故而早在方才听高况说及那时情况的时候，就已料到，若是没有答应拥刘昱为主的话，陈直等人只怕当场就会杀人。
　　曹丰说道：“从事真的并不见怪？”
　　高长想摆摆手，可是力气虚弱，手没能扬起来，只在肩舆上头略微晃了晃手指，说道：“曹大兄，这件事咱们不必再提了。”
　　曹丰说道：“不提了？可是从事，我等现被迫拥了刘昱为主，那底下来，咱们可该咋整才好？”
　　顿了一下，他将曹幹与他分析的，陈直、刘小虎之所以要把本部流民拨给他们各伙，目的真是为了加强对他们的控制这点猜测，向高长说了一遍。
　　这件事，高况也已对高长说过，高长亦已从中看出了刘小虎、陈直的用意，因而此时听了曹丰的话，并无什么吃惊之色，说道：“曹大兄，我叫小四把阿幹找来，正是为的接下来咱们该怎么办。”
　　曹丰说道：“方才小四找阿幹的时候说了，说从事是想叫阿幹给从事在力子都帐下的那位朋友送书信。”
　　高长说道：“不错，我本是想叫苏建帮我写封书信，然后劳烦阿幹先去东海，将之送给我的那个朋友。可苏建被陈直留在了他们部中，这封书信，看来是写不成了。写不成，就不写了！”
　　他示意高况近前，帮他解下腰带上系着的一个香囊。
　　这香囊已相当陈旧，色泽斑斑，并有破损之处，可以看出，必然是高长久带之物。
　　高长叫高况把这香囊递给曹幹，说道：“这香囊是我少年时，我阿母亲手给我缝制的。这些年来，我一直佩在身边。前两年，我亡命东海之日，这香囊也是日夜相伴与我，我那朋友是认得我这香囊的。书信既写不成，阿幹，你便拿着我这香囊，去找我的那个朋友。见到他后，将此香囊出示与他看，他就知道你是我的人了，然后，你把我的口信说给他。”
　　曹幹问道：“从事，什么口信？”
　　高长说道：“我的这位朋友与我脾气相投，亦是个重义之人。你见到他以后，也不用对他讲什么欺瞒假话，只把咱们现在的处境，如实地告知与他就行。他如有什么所问的话，不管他问什么，你也都如实回答。最后，你对他说，就说是我说的，如今咱们从东郡远赴东海郡，欲投力子都，却到底人生地疏，此前与力子都并无交情，却也不知力子都肯否接纳咱们，又更不知力子都会如何对待咱们，因而希望，他能在力子都处为咱们美言几句。”
　　曹幹想了一想，说道：“从事，我有一疑，早就想问从事了。”
　　高长问道：“你有何疑？”
　　曹幹说道：“不知从事的这位朋友，在力子都那里，说话有分量么？”
　　高长勉力笑了笑，说道：“阿幹，这你就放心吧。我的这位朋友在东海郡颇有名气，他现下在力子都帐下的具体情况，我虽不太不了解，然至少必亦是力子都帐下的一部之主！他只要肯为咱们美言，力子都是会能听进去的。”
　　曹幹说道：“好，从事！既然如此，那我明天一早就动身，先去东海找从事的这位朋友！”
　　高长将他这位朋友的姓名、相貌、年龄，以及喜好等等，都告诉了曹幹，说完，又说道：“如我方才所言，我这位朋友，现在力子都帐下必然是一部之主，而力子都部现下所在的地方，咱们又已知晓，这也就是说，你到了东海后，不难找到我的这个朋友。你见到他，把我的口信带给他后，不必着急回来，就在他那里等着我等到达就可以了。”
　　虽说因为部中有老弱妇孺和辎重，行速会较慢，但也至多再有三五天，高长他们就能抵达力子都部现下所在之东海郡的西南诸县，那么曹幹就算明天一早启程，路上走的也会比较快，但找到高长的朋友后，最多再过一两天，高长他们亦就能到达，也的确是不必再来回地跑了。
　　曹幹应道：“是。”
　　高长吩咐高况，说道：“小四，把我叫你备好的东西给阿幹。”
　　高况提起肩舆边上的一个袋子，给了曹幹。
　　这袋子不是很大，两个巴掌大小，里边不知装了什么东西，沉甸甸的。
　　高长说道：“这袋中是三个金饼，你见到我的朋友后，把这金饼送给他。”
　　对方再是重义气的人，双方再是交好的关系，求人办事，总不能只一张嘴，几句话就行，何况是干系到这么多人前程的大事？肯定是得有厚礼奉上的。——也只有奉上厚礼，求人办事的这方才会觉得安心，这和曹丰在叫曹幹去请刘小虎帮他们买牛时带上礼物的道理相同。
　　曹幹因而并无推脱，就把袋子接住。
　　高长颤抖着胳臂，想把手抬起，曹幹了明其意，赶忙蹲下身来，握住了高长的手。
　　高长说道：“阿幹，拥刘昱为主是不得已之事，现只能暂且认了！可咱们部中的兄弟都是咱们的乡亲，这百余条性命，咱却不能尽都交于他人之手！不能咱们在前头卖命，别人在后头坐享。投到力子都帐下以后，咱们这百余乡亲能不能有个好的境遇，就全拜托给你了！”
　　——高长此番话中，有未言之意，便是投到力子都帐下后，可以借助他的那个朋友之力，脱离开刘昱、刘小虎的掌控。高长此意，深得曹幹之心。对高长所部的这些人来说，这大约也是他们唯一能够摆脱被刘昱、刘小虎驱使的机会了。
　　曹幹慨然应道：“从事，你就放心吧！我一定把你的口信带到！”
　　高长说道：“好、好，阿幹，就都托付给你了！你和你阿兄回去吧，今晚好好地睡上一觉，养好精神，明日一早，你也不必让刘小虎、刘昱知道，自便往东海去罢！”
　　这可以说是他们摆脱刘昱驱使的唯一机会，当然是不让刘小虎、刘昱那边知晓为好。
　　无须高长叮嘱，曹幹亦心中有数，他点了点头，应了声诺。
　　※※※
　　第二天，天没亮，曹幹就起来了，收拾妥当后，与曹丰告别，即启程出发。
　　出发前，他先去了趟高长处，高长已然又昏迷过去，这些且也不需多说。
　　曹幹上路时，带了郭赦之、丁狗二人同行。丁犊也想跟曹幹一起去，但是丁犊年龄小，这一路往东海去，路上可能不太平，曹幹便没有带他。
　　出了驻区，雪虽仍下得不大，细细碎碎的，可是风雪交加，天又才蒙蒙亮，时辰尚早，却亦甚是酷寒，那扑面刮来的风就像刀子似的，剜得人脸疼。三人一路向东南而行。不知不觉，天色亮了。马不停蹄的，三人已是走出了十余里地，身上出了些汗，没有刚动身时那么冷了。
　　曹幹一边沿着官道往前走，一边警觉地远眺远近。
　　鲁国属于后世的山东地界，曹幹前世时来过山东，尽管说隔了两千年之久，可是当下眼前之地貌，与曹幹前世来山东时并无多大的区别。放眼望去，入目多见丘陵。
　　山东地界除了泰山以外，没有什么高山，但多丘陵。
　　于那起伏不定的丘陵之间，如星罗棋布，散落着不知多少的村子。
　　鲁国是孔子的故乡，昨日经过的鲁县便是后世之曲阜，自春秋战国以今，郡内颇是出了不少大儒，堪称儒学昌盛，其境内的各个村子，多置的有村塾小学。
　　若放在往昔太平之时，值此农闲深冬之际，正是这些村塾开学上课的日子，则若有路人过境，凡其经过之乡里，少不得大多会听到郎朗的读书之声，然而于下，曹幹三人所经过之村子，泰半已是人烟凋零，村外的田地不少荒芜，却又哪里还有闻到什么读书的声音？
　　行到下午，路上遇到了一股流民。
　　这股流民人数不多，三四十人，有老有弱。
　　为了避免不必要的麻烦，曹幹带着郭赦之、丁狗，及时地提前远远避开了他们。
　　曹幹瞧见，这股流民注意到了他们三人，亦是相当警觉的模样，不断地招望着他们三人的动静，只到双方远远的错开才算罢了。
　　一句诗浮上心头，“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰”。这诗形容的虽是后世唐代大举征兵时的情形，可用来形容当下，却似亦合适。行人皆带兵器，彼此警惕，真是乱世景象！
　　按时下律法，百姓出门，是需要有当地县寺开具的证明的。“十里一亭”，沿途的亭舍负责治安，有审查证明之权，对过路的行人，常会进行盘查。鲁国境内比周围的几个郡算是好点，没有大股的贼寇、起事的百姓，官道上的亭舍大部分尚能保持运转。
　　曹幹三人身上自是没有什么证明文书的，遇到亭舍的时候，三人也是提早避开，抄小路绕过。
　　一路行来，虽有波折，大体上倒也称得上顺利。
　　到了晚上，找了处丘陵避风之所，将就着睡了一夜。
　　次日一早，继续动身。
　　又行到入暮时分，前头遥见一座县城。
　　东海郡西南部分的那几个县，即力子都帐下人马现下所在之处，建阳、阴平等地，是后世的枣庄地界。曹幹前世时，没有去过枣庄，但在他动身之前，高长已经对他说过去建阳、阴平的路怎么走。从鲁县出来，东南而行，碰到的第一座县城，是东海郡与鲁国接壤的合乡县，过了合乡，再往南行，是昌虑县、新阳县，再往南，就是建阳县了。
　　曹幹止下脚来，手搭凉棚，挡住飞扬的细雪，往前边那昏暗的暮色下的县城处看了会儿，与丁狗和郭赦之说道：“前头那个县城，应当就是合乡县了。咱们已入东海郡界！”
　　郭赦之擦了把额头上的汗，也往那县城处眺了几眼，说道：“已到东海了么？”
　　丁狗问道：“小郎，接下来咱往哪走？”
　　曹幹说道：“力子都部现主要在建阳、阴平一带，建阳、阴平在合乡的南边。咱们绕过合乡县城，再往南走。”
　　郭赦之、丁狗两人都无异议。
　　三人便按曹幹的话，趁着暮色深沉，绕过了合乡县城。
　　绕过后，三人继续往南走了一段，走到入夜，仍是寻了块丘陵旁边的洼地，休息一晚。
　　次日接着启程。
　　再往南走，就不像从鲁县县城到合乡县城这样，中间隔了一百多里地没有县城了——其实也不是中间没有县城，只是两座县城中间的县城都在偏西或更东的位置，所以曹幹三人未有经过，但不管怎么说，自合乡再往南，县城的数量明显密集起来。
　　合乡往南，不过三四十里，就是昌虑县的县城。
　　昌虑县的县城再往东南，距离更近，只有一二十里之隔，即是新阳县的县城。
　　过了昌虑、新阳，再往南，约四十来里，便是建阳县的县城了。
　　——阴平与建阳接壤，阴平县的县城在建阳县县城的东南边，其间相隔差不多二三十里。
　　按常理言之，这一带的县城如此密集，像曹幹三人这样，没有县寺证明文书的，应当是非常难行才对，可是相比在鲁国境内时，这里的路反而是更好走了。
　　此乃因为，曹幹三人所经之官道上的亭舍十室九空，基本已经没有治安力量了。
　　为何如此，原因毋庸多说，自然是因为力子都部活跃在这一带的缘故。
　　别说那些亭舍了，就是昌虑、建阳等县的县城，而今也都是大白天亦闭城门，不敢放人出入。
　　入东海郡后，曹幹等沿途经过的乡里，较与鲁县境内，人烟也更稀少，田野荒芜的亦是更多。
　　又行到这天傍晚，曹幹说道：“瞧见前头那城了么？那里应当就是建阳县城了！力子都的部曲现即在建阳、阴平一带及其周边。咱们再往前走走，等碰到个乡里时候，便找个乡民问问，看看他听没听过高从事那朋友的名字，若他不知，就再问问他力子都现在何处。”
　　前行两三里，看到了个村子。
　　曹幹领着郭赦之、丁狗往这村子去。
　　村子外的田野上，空空落落，不见一人，亦不闻村中有鸡鸣、狗吠之声，要非村中有几股炊烟升起，曹幹恐怕就要疑心，这村子难不成无人居住不成？
　　离村子的围墙还有百余步远时，十余人从村门口涌了出来。
　　这十余人皆是壮年汉子，多半衣衫褴褛，各持兵器。当头之人穿着厚实的袍服，披了件黑色的大氅，腰带环刀，手里拿着个婴儿拳头大小的铁球，一抛一抛的。
　　曹幹心头一跳，不觉止下了步。
　　他停下了步，这十余人没有停下。
　　很快，这十余人到至曹幹三人近处。
　　那当头之人抛着铁球，斜着眼打量曹幹，说道：“你们是干什么的？”
　　这人说的不是官话，操着一口徐州方言。徐州、兖州两州接壤，东海郡离东郡也不过就两三百里远，因他说的尽管是方言，曹幹等人都能听懂。
　　曹幹说道：“我等是过路的，天色晚了，想到贵里投住一晚。”
　　“过路的？我瞅着你们不像啊。”
　　曹幹赔笑说道：“敢请教，足下可是贵里的里魁么？”
　　这人呲牙笑了一笑，侧转身形，向村子的围墙上指去，说道：“你们要找这里的里魁么？你们瞧，他就是。”
　　顺着他手指望去，曹幹三人这才看到，村子的围墙上竖着跟杆子，杆子上挂着个人。