匕首入目，耳中传来骤然响起的鼓声。
　　一抹厉色在李并的眼中闪过，他弯着腰，箭步前冲，匕首已改做握在右手，直刺向冯郎！
　　咫尺之遥的西城门外，贼兵撞击城门的闷响，动人心魄，“陷城者李瑾”的呼叫清晰可闻。
　　随着“嘡啷啷”的抽刀之声，厚背利刃的环首直刀当面劈下！
　　黝暗的门洞里，李并眼中的厉色，顿时变为惊骇。
　　匕首离冯郎还有半臂远的距离，冯郎抽出在手、当面劈下的环首直刀已经挟带劲风，到了他的面门。“好贼子！果如府君所料，潜通力贼！”冯郎的断喝声中，环刀砍到了李并脸上。
　　“你、你……”血流满面的李并，口齿不清，不知在说些什么。
　　冯郎跨步近前，提起刀来，放在了李并的脖间，斥道：“强贼围城，县中诸公无不惶恐，唯你几次请战，事出反常，府君疑你久矣！后闻你与力贼旧熟，你那被通缉的门客，是不是早就去了力贼营中？乃令我私下多做防备，今你果然欲乱！授命于此，复有何言？”
　　李并手中的匕首坠地，他捂住脸上深深的伤口，呼痛叫道：“我、我……”
　　在冯郎砍倒李并的同时，骤然响起的鼓声就已停下——那鼓声，是从怀中取出小鼓的那个李并门客敲响的。冯郎环刀横抹，没再给李并说话的时间，径将他杀了，喝令左右：“杀！”
　　近处的那三四个李并门客也好，较远处的那些李并家的宗兵也罢，本以为郡兵无备，却哪知冯郎早有令下，郡兵实是外松内紧，早有戒备！如今冯郎的军令一下，加上李并已被杀死，群蛇无首，李并的门客、宗兵登无还手之力，片刻工夫，被暴起的郡兵将士杀了个干干净净。
　　亲手砍下了李并的首级，冯郎令一军吏：“拿去城楼，献给府君。”
　　这军吏应诺，提着李并的首级，转身奔出门洞，沿台阶到城头，登上望楼，跪地献上。
　　——所经之处，自门洞到望楼，留下了血迹斑斑。
　　杜俨略看了眼，吩咐说道：“丢下城去，令守卒大呼，告知力贼，他的内应李并已被我杀。”
　　这军吏大声应诺，起的身来，提着李并的首级，倒退而出，自去办杜俨此令。
　　从侍在杜俨身边的一众县中大吏、强豪族长，相顾失色。
　　一个族长惊怒地说道：“没想到这李并竟是力贼内应！要非府君早有预料，后果不堪设想。”
　　杜俨抚须说道：“一个小小内贼，杀之不值一提，公等且请候观，今日我为公等杀力贼！”
　　※※※
　　血淋淋的人头掉在地上，把周围的尘土染红。
　　城头上守卒“内应被杀”云云的喊声，引起了李瑾的注意。
　　“大帅在城中竟置有内应？”李瑾惊疑说道。
　　跟从他来攻城门的一个小帅抹了把额头的汗水，说道：“城上既然这么喊，想来不会是假。”
　　李瑾很快做出了决定，说道：“城门坚牢，一时半刻撞不开，内应被杀，事关重大，我且需先将此事急禀大帅知晓！”令道：“你们留在这里，继续撞击城门，千万要小心城头掷火。”
　　吩咐毕了，他驰马而南，到人头掉落处，向拾起人头的义军战士索来人头。
　　李瑾投到力子都帐下的时日虽然尚短，但大多数的义军战士都已经知道了他，知他是力子都新得的爱将，他来索要人头，言是去报给力子都知，自无不给之理。
　　拿到人头，李瑾未做停留，拨马转往西驰，穿过护城河上的壕桥，奔力子都的大旗而去。
　　穿过了几部义军的阵地，未用多久，到了力子都的本阵。
　　迎风招摇的丈余高的黄色大纛旁边，临时搭起的望楼之上，力子都在季猛等的陪同下，正在观望攻城的进展。最先瞧见李瑾驰还的是高宝：“咦，李瑾咋回来了？他手里掂着的是个啥？”
　　望楼下的亲兵守卫通报：“大帅，李瑾求见。”
　　“让他上来吧。”
　　较之门洞的幽暗，望楼的楼梯甚是通亮。木质的梯层，皮靴踩上去，橐橐作响。这响声，好像比远处贼兵攻城的声响更大，一步、一步，都踩入到了心里。李瑾神色如常，步履从容，手里提着的李并的人头，滴答滴答还在往下滴血，所行经处，楼梯的梯层上点点斑斑。
　　给他引路的亲兵队率在望楼顶层的楼梯口站住了，躬身与他说道：“大帅就在此处。”
　　李瑾朝他笑了笑，语调缓和地说道：“多谢你了。”
　　时当上午，太阳在东边。
　　自楼梯口迈步，入到望楼顶层，迎面是灿烂的阳光。
　　李瑾下意识地眯了眯眼，阳光晒在脸上，暖暖的，身上披的铠甲颇凉，腰边的环刀刀柄颇凉。
　　凉的是刀，凉的是甲，暖的不止是阳光，且有他的满腔热血。
　　“拜见大帅。”
　　力子都的视线落在了他提着的李瑾的人头上，诧异问道：“阿瑾，你提的是……”看清楚来披散的头发下的人头相貌，抚摸胡须的手停下，瞪大了眼睛，说道：“是、是李并？”
　　“在下不知他是何人。这个人头是城上丢下来的，只闻守卒叫嚷，言说是大帅内应。”
　　力子都顾视季猛、王丹。
　　三人面面相觑。
　　王丹说道：“大帅，这就是李并么？怎么、怎么……，就被杀了？”
　　李瑾问道：“敢问大帅，此人果真是大帅安排在城中的内应么？”
　　力子都叹了口气，说道：“不错，他叫李并，我之旧日友也。他门下有个宾客，数月前劫道触法，亡命奔逃，投到了我处。今次来攻业亭之前，我便命他的这个宾客，潜回到了城中，与他取得了联络，说动了他当我攻城时，做我内应。却不意内应未成，反丧性命！”
　　李瑾说道：“内应虽是未成，然杜俨计已穷尽，无有内应，今日大帅也一定是能将业亭拿下的了！以在下愚见，有没有这个李并做内应，已是都不要紧，唯有一事，大帅却需谨慎。”
　　“何事？”
　　李瑾迟疑了下，说道：“大帅，此事关系重大，可否能容在下近前细禀？”
　　“无有内应，也能将业亭拿下了”此话，李瑾说得不错，力子都抚须而笑，说道：“阿瑾，你与阿宝一样，俱是我的心爱宝贝，有何要说的，你只管近前来说就是，还问我作甚？”
　　李瑾瞥了季猛、王丹、高宝几人一眼，说道：“大帅，此事机密，尚敢请大帅屏退左右。”
　　季猛、王丹等倒也罢了，高宝立时不乐，不满说道：“大帅刚刚说了，我也是他的心爱宝贝，你有什么机密，是我听不得的？”
　　时在望楼，不是战场，高宝未披铠甲，也没拿矛、弓，只配了环刀一柄。
　　李瑾因是，见他不肯退去边上，便亦不多做强求，提着李并的人头，遂步至力子都近前。
　　“大帅……”
　　李瑾话音很低，力子都倾身向前，听他往下再说。
　　“你可知我是何人？”说到“何人”两字时，李瑾的话音猛然提高，提着的李并的人头被他砸向高宝，却见他抽出环刀，双手紧握刀柄，刺向力子都的胸前！
　　高宝不知他要与力子都禀报什么，心中好奇，注意力都在他的话上，完全没有料到他会突然将李并的人头砸来，仓促间躲闪不及，被人头砸到了鼻子上。
　　那人头内有颅骨，李瑾又是用力砸来的，一下子把高宝砸了个眼冒金星，鼻血长流。
　　剩余的季猛等人注意力也都在他的话上，更是无人反应过来。
　　眼见着李瑾执的环刀，端端正正地刺中了力子都！
　　脆响一声，环刀的刀尖划破了力子都的衣袍，却没有能再往里进，不知是被何物给挡住了。
　　力子都吃痛，倒退两步，两眼睁得老大，先是愕然，继是不可置信，叫道：“阿瑾，做什么？”
　　心知必是力子都衣袍内穿了软甲，这是李瑾未曾预料到的，然而事已发举，早无罢手之理，趁着高宝等人尚未反应过来的机会，李瑾把刀举起，追上力子都，朝其脖颈砍去。
　　力子都来不及抽刀，急屈身，抓住了身侧案几的案腿，拽到面前，将将挡住了李瑾这一刀，叫道：“阿瑾！阿瑾！你这是做什么？”
　　“吾奉杜公之令，取尔首级！”李瑾大喝着，抬脚踢开案几，再又一刀砍下。
　　方才一刀不中，实是杀力子都的机会已逝。终于反应过来的季猛、王丹、文忠、高宝等人，或者仓皇叫嚷，呼卫士护驾，或者揉身扑上，来阻止李瑾。揉身扑上的自是高宝。高宝也是来不及抽刀，扑将上来，抱住了李瑾的腰腹，一边叫骂，一边伸腿后绊，想把他绊倒。
　　高宝力气大，李瑾的力气也大。
　　他这一绊，未能把李瑾摔倒。
　　李瑾用刀柄砸高宝的头，试图将他甩开，可是高宝忍着痛，牢牢抱着他，不肯松手。
　　楼梯口的卫士、望楼上的卫士，已经都冲了过来。
　　接连两三柄环刀、拍髀刺入到李瑾的衣甲上，皆不能透。这些卫士们索性学高宝，有的抱头、有的抱胳膊、有的抱腿，三四个把李瑾从上到下缠住，齐齐用力，总算是将他扳倒！
　　力子都惊魂未定，说道：“阿瑾，你这是干什么啊！”
　　高宝翻身骑到李瑾身上，抢下他的环刀，握住拳头，劈头盖脸地打下去，骂道：“大帅视你如心爱宝贝，你却竟敢行刺大帅！区区匹夫，也敢行此胆大妄为之事？谁给你的狗胆！”
　　王丹腿都软了，勉强挣扎着到力子都身边，扶住了他，颤声说道：“大帅，没伤到贵体吧？”
　　力子都推开王丹，急步到李瑾、高宝边上，俯身看向高宝，满脸犹是不解，说道：“阿瑾，你这是作甚啊？你为何刺杀于我？”
　　“狗贼！我刚不是说了么？我奉杜公之令，取你首级！可恨！可恨！”
　　力子都问道：“恨什么？”
　　“恨我隐忍多时，举事于今，却功亏一篑，未能砍下你的首级，献与杜公！”
　　高宝怒骂说道：“大帅左右护卫无数，兼有乃公当世英雄在此，只你一匹夫，也敢奢想行刺！”
　　“忠义之士，但有正气于胸，刺万乘之君，亦如刺一褐夫耳！要非力贼内着软甲，人头已为我取！……至于你高宝，助纣为虐，一贼而已，何敢自称英雄？”
　　力子都眼眶湿润，仍然是不可置信的样子，说道：“阿瑾，我以赤心待你，你却怎生刺我？”
　　语声里，充满了委屈和不解。
　　高宝狠狠说道：“大帅，和他废什么话，这狗贼恩将仇报，狗胆包天，竟敢刺你，杀之了事！”
　　“阿瑾、阿瑾！”
　　李瑾转开了脸，不看力子都，也不再说话了。