曹幹听了郭医这话，心头不禁咯噔一跳，下意识的往不远处的高长那里看了一眼，摸了摸短髭，说道：“多谢郭医了。”
　　郭医带着两个徒弟去给其他的重伤员医治。
　　一阵急促的脚步声响传来，曹幹扭脸瞧去，是丁犊从旁边跑了过来。
　　跑到曹幹身边，丁犊眼中满是忧心，问道：“小曹从事，你的伤要紧么？”说着，就往曹幹的肩膀上凑过去看，看完，又往曹幹的腿上去看。
　　这两处伤都是刚被郭医的两个徒弟包扎过的，外表来看，瞧不出什么，但是曹幹衣服上的血迹，真是染透重裳，让丁犊十分紧张。
　　曹幹说道：“不打紧，都是小伤，郭医刚给我看过。”顿了下，又道：“他已说了，十天八天必好。”问丁犊，说道：“你咋不去看看你阿兄？
　　丁狗刚也受了伤。
　　丁犊说道：“小曹从事，我刚去看过了，我阿兄的伤不打紧。”
　　方才田壮领人来援助高长、曹丰时，丁犊也想跟着来，但是田壮又怎会同意！
　　夜色下，火光中，抬着伤员的战士们络绎的从四面过来，伤员抬罢，又抬阵亡者的尸体，并及一些坐在地上休息的战士们，难掩脱离危险后的激动心情，互相吹牛，附近甚是喧哗。
　　曹幹边与丁犊说话，边往曹丰那里去。
　　他感到似乎有人在不断的偷偷看他，顺着这感觉瞅去，是正在帮伤员裹伤的戴黑。
　　那戴黑的目光曹幹正好相碰，也不知是羞是怯，她赶紧的就把视线转开回去。
　　曹幹没挂在心上，继续去曹丰处。
　　却这戴黑，此时再看曹幹，心态却与之前不同了。如果说之前她只是感谢曹幹帮她，觉得曹幹是个善良的人外，今夜她亲眼看到了曹幹举着红旗，在优势敌人阵中往前勇敢拼杀的英姿，那真是给了她相当强烈的震撼。曹幹在她心中，不仅是个善良的人，而且是一个豪杰了。
　　这些且亦不必多说。
　　只说曹丰正在伤员堆中，对伤员们进行抚慰，曹幹到后，将他拉到一边，与他说道：“阿兄，董丹他们虽然撤了，可是这里，咱们却还是不能久留。”
　　曹丰说道：“咋了，阿幹？你是怕董丹他们再回来么？咱不是已经派出去岗哨了？”
　　曹幹说道：“阿兄，不止董丹，也不止别的盗贼，还有县兵啊。刚才这一场厮杀，动静定然传出甚远，或许会被附近的乡民听到，没准就有人会到县里边去通风报信，如果县兵这个时候来到，咱们可就要被他们一锅端了。”
　　曹丰没想到这一点，他说道：“阿幹，你说的对！咱还真是不能在这儿久留。”
　　比起董丹、别的盗贼，县兵才是最大的威胁，但他却又为难，看了看左右，说道：“可是，阿幹你看，咱伤员这么多，现在也没法走啊。”
　　曹幹说道：“阿兄，可以先给伤员简单的医治一下，等离开了这里后，再作治疗不迟。”
　　曹丰想了想，点了点头，孰轻孰重，他还是分得清的，于是说道：“好，我去找高从事说。”
　　曹幹说道：“阿兄且慢，除此之外，还有一事。”
　　曹丰问道：“什么事？”
　　曹幹说道：“阿兄，这回咱们被董丹引部偷袭，伤亡不小，虽然伤亡清点的结果还没有出来，但估摸着，阵亡的恐怕不下二三十人。这些阵亡战士的尸体，刚也说了，咱们最好是把他们都拉回乡里，好生安葬，可是咱们的车子有限，载财货的话，就不够推运尸体，因我以为，不妨可把车上的财货等物就地掩埋些……不知阿兄以为何如？”
　　曹丰说道：“把财货丢下些？”
　　曹幹说是掩埋，但财货一旦丢下，那必然是难以再找回的了。说实话，莫说别人，就是曹幹也有些舍不得。要知，这些财货可都是他们这支队伍将来招兵买马的本钱，只是，是财货重要，还是把尸体运回重要？曹幹在此点上，却是能够分清轻重的。
　　财货没有了，可以再得。
　　而若把这些阵亡战士的尸体丢在这里不管，那队伍的凝聚力就会出现问题。
　　截至眼下为止，这支队伍可以说是接连遇到了两个大的转折，一个是离开董次仲，将赴异地，一个是夜半遭袭，损失严重。在接连遇到这两个大转折的情况下，若是再把阵亡者的尸体丢下不管，可以想见得出，队伍中剩余的那些战士们会是何等心情？士气必定衰落至极。
　　所以，这些阵亡者的尸体，无论如何，都是得运回乡中安葬的。
　　此外，这么做的话，还能使他“重义”的名声更加得到增强。
　　因此，曹幹就尽力把曹丰说服，说道：“阿兄，财货也者，无非身外之物，不足挂齿。这些阵亡的人，则可都是咱们的乡亲。咱们之前打坞堡时，因为那会儿咱们没有打算还乡，故是阵亡的那几位大兄，没办法，只好把他们就地安葬，可现在咱们已是在还乡的路上，那若仍是把阵亡者的尸体丢下不管，未免就说不过去了。”
　　曹丰毕竟是个仁厚的人，很快就被曹幹说服，说道：“好，那就把财货卸下些！你说得没错，生前他们都是咱们的乡亲，不管咋样，也不能让他们变成孤魂野鬼，得把他们拉回乡里安葬！”
　　至于说为何舍弃财货，而不舍弃粮食，曹丰没有问曹幹原因，因为这也不需要问。
　　在这寒冬季节，不管是他们回乡以后，在出发去东海之前，需给本乡留下点吃食，还是他们在去东海的路上，粮食肯定都比财货更加重要。财货再多，没法吃，粮食再少，能够糊口。
　　※※※
　　回到高长那里，才发现高长已经神志不清，陷入半昏半醒，此事是没法问他的意见了。
　　本有四个小帅，陈姓、李姓两个小帅死了，剩下的只有曹丰和田武。曹丰便转与田武，加上田壮说了这事儿，田武很不舍得，然而田壮识大局，训斥了他一通，他两人都同意了。
　　命令立刻传达下去。
　　尽管大家伙多有不舍，尤其曹德，顾不上头上的伤，冲到了车边，百般抚摸那些财货，眼泪汪汪的，就跟告别至亲至爱的宝贝也似，那真是说不出的凄惨与伤心，但最终众人还都是听从了命令。说到底，那些阵亡者是乡亲，谁也做不出只重财货的事来。
　　大家就把几辆车的财货搬下来，挖了个洞，权作掩埋，然后将尸体抬到车上。一辆车上叠着放好几具尸体。尸体放完，又把经过郭医简单医治的重伤员也都抬到车上，实在放不下的，曹幹指挥着做了简陋的担架，便用担架抬起。
　　伤亡的结果已经清点出来，共阵亡二十余人，重伤十余，轻伤无算，失踪了三十多人，除掉这些，现存还活着、有行动能力的大概还有八九十人。
　　——失踪的那些，都是在乱战时候，仓皇逃掉，不知逃去了哪里的。此时夜色犹深，危险仍存，也没地方找他们去，因也就只能罢了。想来他们逃脱之后，总归是会回乡的。当然，至若他们还乡以后，高长等还在不在乡中，这就是另外一回事了。
　　大约到五更前后，天快亮时，伤亡者收容已毕，战场也已被打扫干净，各类的兵器尽量首级完成，曹丰、田武一声令下，队伍便重新开拔，继续还乡而去。
　　离开了那片战场，行在路上，曹幹走在队伍的前头，时而回顾。
　　却见这支队伍，此时之军容与昨日已颇不同。昨天虽是离开了董次仲部，但一则是还乡，二来才分到了缴获，好歹还算士气颇佳，而这时，不仅队伍的人数少了许多，并且多半带伤，个个无精打采，以至帮着推车、抬伤员的戴黑等妇孺都好似垂头丧气的。
　　曹幹忖思心道：“这士气可不行。回到乡里后，接下来是要转投东海力子都的，按这个士气下去，再去东海，二三百里地，又如何还能走成？”
　　可是，士气又该如何才能振奋？
　　曹幹心念转动，想到了一个办法，他招呼田屯近前，令道：“把旗给我。”又叫丁狗过来，说道：“你两个拿矛，护在我的左右。”
　　打完仗，曹幹扛着旗回来后，因李顺负了伤，就把旗暂给了田屯。
　　田屯嫌那旗杆碍事，已把杆子去掉，这会儿闻得曹幹命令，田屯就找了根木棍，重将旗绑上。
　　绑好后，田屯将旗给还曹幹。
　　曹幹到至队伍最前，把旗高高举起，丁狗、田屯持矛，紧跟其后，分别护在他的两边身侧。
　　将亮的天光中，晨风里，红旗飒飒招展。
　　行军的近百人，包括戴黑等妇孺，视线顿被吸引。
　　这红艳艳的旗色，于此晨曦下，是那般的可爱。
　　方才作战之时，曹幹举旗冲锋的情景，这些义军战士们多多少少都是看到了的。
　　此时此刻再望见这面红旗，近处的人，甚至能看到这旗上被沾染到的血迹，迎着寒风的晨光里，义军战士们回忆鏖战，心潮起伏，却是方才低落的士气，由是有所振奋。
　　曹幹心道：“可惜我不会唱歌，也不知该唱什么，不然的话，若能有一两首合适的歌唱起，必对士气能更有帮助。”
　　五音不全那是天生的，前世的歌不适合当下，不知唱啥也是没办法的，亦只能暂且算了。
　　※※※
　　天亮后不久，有人从后边追来。
　　这人骑着驴，正是高况。
　　沿着队伍的边上，高况骑驴急行，在前边找到了高长、曹丰、曹幹、田武等人。
　　下了驴，他说道：“我刚察看过坞堡那边的情况了！才到坞堡附近，就撞见了刘从事部中的一个小帅和几个溃卒。”
　　才说到这里，田武忍不住，就把他打断，说道：“刘从事部里的几个溃卒，什么溃卒？哪个刘从事？”
　　高况说道：“还能哪个刘从事？刘小虎。”
　　田武说道：“溃卒是咋回事？什么溃卒？郡兵主力真的去打了？刘从事被击败了？”
　　高况说道：“不关郡兵的事儿，刘从事昨晚与董次仲火拼，然未打过，反而落败。”
　　这话一出，众人都是大吃一惊。
　　躺在肩舆上，半陷昏迷的高况，也是眼皮微动，努力的把眼睁开了一条缝。