“我跟我伙中的人都说过了，他们都愿意与曹大兄你们合伙。”李铁说道：“愿奉曹大兄为率。”
　　曹丰怔了下，说道：“奉我为率？……咱们本为同乡，又一同起事，也没啥合伙不合伙的，你们愿意跟我伙的人在一块，那当然好，但奉我为率什么的，这些话就不必多说了。”
　　“那大兄你是同意了？”
　　曹丰想了下，说道：“这事儿，咱们是不是得给高从事讲一声？”
　　李铁和他这伙人希望能和曹丰、曹幹他们这伙人合伙，奉曹丰为帅，一个原因就正是因为高长现下的身体状况堪忧。
　　高长如今时而昏迷，时而清醒，并且算来，昏迷的时间还占了多数，怎么看都像是命不久矣的样子，而李铁的从兄，也即他们这伙人之前的那个小帅现又死了，李铁他自认没有他从兄的威望，恐怕是带不起、更怕是保不住他们这伙人，所以无奈之下，这才起了另找个靠山的心思，也算是给他们这伙人寻个保命的余地。
　　而他们这部人马中，高长不用说了，姓陈的那个小帅也死了，剩下能投的也就曹丰和田武了。
　　田武这个人，勇是勇猛，性子却不咋样，又好打人，比较之下，李铁他们乃愿投曹丰这伙。
　　此时听了曹丰这话，李铁说道：“我也想跟高从事说一说，但高从事不是又昏迷了么？想给他说，也没法说啊。要不这样，曹大兄，等他醒来之后，咱俩再去跟他说？”
　　曹丰说道：“好吧，也只能如此了。”
　　李铁说道：“曹大兄，我年纪轻，很多事情都不懂，这去到东海，人生地疏的，往后我和我们‘里’的人，就要全都靠曹大兄你来照顾了。”
　　曹幹笑着接口说道：“李大兄，你就放心吧！我大兄的为人，你是知道的，最是厚道。咱两伙合成一伙以后，我大兄对待你们的人，一定会和对待我们的人一模一样，绝无偏倚。”
　　李铁说道：“是，是。……说来其实也正是因为曹大兄厚道，大家伙都知道，跟着曹大兄肯定不会吃亏，所以我和我伙中的人一说，他们才都会愿意听我的，奉曹大兄为率。”
　　虽然在曹幹看来，曹丰有时未免妇人之仁，太过厚道了，别人入伙，他都怕耽误人家，不肯应允，但是人厚道也有好处。正如那话所说，即便是坏人，也喜欢好人，这厚道之人，不管走到哪里，亦不管人家是不是真的看得起他，却至少都是愿意与他亲近的。
　　李铁顿了下，又说道：“不过话说回来，我伙的人之所以在听我说后，都愿意和大兄、小郎你们合伙，也不单单是因为曹大兄为人厚道，小郎，也是因为你。”
　　这话倒是曹幹没想到的，曹幹讶然问道：“也是因为我？和我有什么关系？”
　　李铁说道：“打下田家坞堡之后，各伙的人都赶着去抢掠，而独有曹小郎你抬着彭大兄等去找郭医给他医治，这些事情，我等都是亲眼所见，对曹小郎你的义气皆是赞不绝口，并又在董丹偷袭咱们那晚，又是曹小郎你，领着人去杀董丹，虽然未能把董丹杀掉，可却杀掉了那个蛮牛，小郎的勇敢和武勇也是让我等佩服！”
　　功夫不费苦心人，之前的一些作为，如今看来，已是起到作用。
　　其实要说起来，“轻财重义”这一点，对曹幹来讲，并不难做到。
　　他是两世为人，那些财货等等，在他眼中真如浮云一般，是完全不在意的，所以他不急着入堡中抢东西，而是先抬着姓彭那人和战死的那人回村中去，这是很容易做到的，但那晚他冲向官道，想要“擒贼先擒王”，拿下董丹，这件事其实不易，他也是鼓起了勇气才敢去做的。
　　毕竟，即便两世为人，生死之事，却也难以看淡。
　　那冲向官道、试图拿下董丹此举，实是冒着极大的生命的危险的，便是那素来勇猛的田武，在当时那种情况下，亦是颇是怯懦，刚开始他反对曹幹的建议，后来尽管因为面子关系，还是跟着曹幹一起往官道上去冲了，可他实际上并没有十分卖力，要不然，他也不可能和他的人，被董丹的人将他们和曹幹、李顺等之间隔出了那么长的距离。
　　但正所谓曹幹对曹丰所说的，干大事岂能惜命？如果想要在这乱世中不仅仅保全性命，并且成就一番事业的话，于关键时刻又岂能惜命？需要不怕死的时候，就得不怕死才行。
　　却是曹幹倒由李铁这话，蓦然的又想起了刘秀。
　　刘秀当年在乡中务农，本本分分，参加义军之后，起初被诸将认为怯懦，可是昆阳之战时，他却骑着牛奋勇当先，而为诸将所惊诧，并因此激励到了诸将，使得诸将都勇敢向前，从而最终取得了昆阳此战的胜利。曹幹现下想来，刘秀那时的心态，应当是与他那晚拼死去拿董丹时的心态相仿的，都是到了破釜沉舟之时，不拼命是不行的了。
　　是所谓，既有君子不立危墙之下，而又有破釜沉舟。
　　“这刘秀，现在还在南阳么？也不知他此时此际，今时今刻，正在做什么？”曹幹想道。
　　※※※
　　只要是人都喜欢听好话，都喜欢听夸奖自己的话，尤其是在自己也确实的是用了心、冒了很大的危险之后，再听到别人对自己付出的肯定，那心情自然是相当的满足和愉悦。
　　曹幹也是人，听了李铁这话，就不免心头浮起了满足之感和愉悦之情。
　　李铁和曹丰、曹幹虽为同乡，并是跟着最初起事的人之一，但曹幹对他本是不太了解的，只知他的年岁比“自己”大些，亦是贫寒出身，人如其名，肤色如铁，平时少言寡语，如此而已，却在闻了他这些话后，再看他时，曹幹觉得他尽管不是个话多的人，却心里都有数。
　　曹幹抚摸颔下短髭，笑道：“李大兄，咱们被迫无奈，既已起事，那就是提着脑袋干事的，彼此之间，理当互相照应，且则说了，又除了咱们之间互相照应以外，又还会谁在乎咱们？”
　　李铁深以为然，连连点头，说道：“小郎说的是！的确是只有咱们互相照应而已！”
　　“身边的同袍受了伤，那肯定是第一时间要赶着给他医治才是！”曹幹叹了口气，说道：“只是可惜，彭大兄到底是没有能够救活过来，还是死了！”
　　那天被曹幹、高况等抬回村中的共有三人，两个是已死的，另外那个姓彭的没死，但这姓彭的伤势太重，两条腿都断了，头也摔破了，以郭医那三脚猫的医术，显然是难以把他医活，姓彭的那人终究还是没活下来。
　　话到此处，不妨多说一句，曹丰厚道，跟着他不会吃亏，曹幹勇敢重义，敬慕强者是人之本性，特别在义军战士中更是这样，这一对“兄弟”的组合，各方面的优势条件都有了，确然是要比投田武之类的要强得多，亦就难怪李铁伙中的人没有反对和曹丰、曹幹这伙合伙的。
　　这天晚上，便在帐中定下，李铁一伙与曹丰、曹幹这伙合并，同时奉曹丰为率。
　　李铁这伙的青壮年有二三十人，两伙合并后，曹丰、曹幹手底下的战士已有六七十人之多。
　　这天晚上，索卢恢没有走，在刘小虎部中饮过酒后，住了一晚。
　　次日早上，索卢恢亲自送他们了一程，直到送他们过了无盐县，乃才与刘小虎等作别。
　　※※※
　　索卢恢回到堡中，见到他的从父，他从父问道：“你昨天晚上怎么没回来？”
　　索卢恢说道：“我不是叫给阿父报信了么？我碰到了东郡的刘小虎、刘昱姐弟，他们要往东海，去投力子都。”
　　他的从父说道：“你派人回来，叫我给他们送些粮、送些衣，我告诉你，我原是不肯的！就算我们两家之前有旧，可不管怎么说，现下他们已成叛逆，又如何能和他们再亲近？”
　　索卢恢的从父在最先听到索卢恢派回的人报讯，请他给刘小虎送粮、送衣的时候，很不愿意，但他很喜欢索卢恢这个从子，欣赏索卢恢的眼光和见识，因而末了，还是给听了索卢恢的话，取了些粮、衣给刘小虎送去了。
　　索卢恢说道：“阿父，新朝代汉以今，朝廷所行诸政，阿父亦皆历历在目，无不昏悖！王田制因行之不得，今已作废，不必说了，就只说那一再改换币制，好好的五铢钱，不让用了！又是‘一刀平五千’，又是‘契刀五百’，又是‘大泉五十’，又是‘小泉直一’，甚至贝壳之物都能当钱！阿父，咱家做的那些买卖，因为这些乱七八糟、不当人的币制，亏了多少了？”
　　一刀平五千，名如其义，这种钱币，一个顶五千个五铢钱；契刀五百，顶五百个五铢钱——因为“刘”字中有个“刀”，“一刀”、“契刀”也有刀，故而王莽后来把这两种钱又都废止了。可虽然废止，民间已经因此而损失了大量的财富，都被王莽搜刮走了。
　　大泉五十，一个钱顶五十个五铢钱；小泉直一，这个钱币只重一铢，但是购买力和五铢钱一样。这两种钱币和一刀平五千、契刀五百的性质是相同的，也是在搜括民财。此二钱币现尚通行。索卢恢家做的有买卖，这几年，的确因为王莽的币制乱改而搞得买卖都快做不成了。
　　索卢恢的从父听到这话，顿被勾起愁肠，不禁的也是摇头叹气，说道：“朝廷乱改币制，确乎是昏悖之政！真也不知圣上是怎么想的！”
　　索卢恢说道：“阿父，而下海内民怨沸腾。咱们东平，又先是遭水患，继而遭翟义、刘匡之乱，民死者众多，余下的百姓，无不更是对朝廷怨声载道。阿父，以我之见，咱们干脆……”
　　“干脆怎样？”
　　索卢恢说道：“干脆也聚众举事！”