这妇人右手牵着孩子，左臂挽个包袱，虽然身形瘦弱，然而粗布裙下，难掩丰股，正是戴黑。
　　曹幹怔了一下，说道：“戴阿嫂？”
　　听到曹幹声音，戴黑停下脚步，转过身来，向曹幹行了个礼，说道：“曹小郎。”
　　曹幹问道：“阿嫂，你怎么在这儿？”
　　戴黑慌忙的解释，说道：“曹小郎，贱妾与田翁说过了，田翁允了贱妾跟着你们一起。贱妾虽干不了别的，但能给你们做些饭，万一有谁受伤，贱妾也能帮着照看一二。”
　　生怕曹幹不让她留下似的，解释得非常迫切。
　　曹幹说道：“戴阿嫂，我不是这个意思。我是说，你怎么跟着来了？”
　　戴黑张了张嘴，好像是不知该从何说起，正好她牵着的孩子因为害羞，往她身后躲，她便低下来头，拽着她的孩子，让往前，说道：“快点叫郎君！”手按到孩子的头上，叫他下跪。
　　这孩子约有五六岁，长得跟个小豆芽似的，又瘦又小，初看之下，脸庞与戴黑不像，不是瓜子脸，是个椭圆脸，但细观之，眉眼与戴黑颇像，虽是男孩，透出几分秀气，尚未总角，柔发披散下来，落于眉上，头上戴着个圆锥形的灰帽子，穿着单薄的衣服，打了许多的补丁。
　　孩子的头发和脸都挺干净的，帽子和衣服也不脏，天气冷，流着鼻涕，他没拽袖子去擦，呲溜了声，把鼻涕抽回，便要往地上跪，显是很听戴黑的话。
　　曹幹赶紧上前，把这孩子拽住，责备地说道：“阿嫂，地上都是泥，让孩子跪什么？”
　　这孩子即是戴黑的儿子，名叫丁仲，他跟着戴黑曾在曹幹的住院里住过，曹幹自是见过的。
　　戴黑是从外村嫁过来的，她夫家这个村，也就是曹幹他们屯驻的那个村，村里的住民主要是两个大姓，一个姓丁，一个姓田。姓田的，便是田屯他们那一族，系是田交的远亲族人，姓丁的，则即是丁狗他们这一族。这戴黑已经亡去的夫君也姓丁，和丁狗同族。
　　名叫丁仲的这孩子，毕竟年岁小，胆子不大，曹幹又算陌生人，被曹幹一拽，他也就不跪了，甚至连再次流出的鼻涕都顾不上再去管，忙忙地抱住戴黑的腿，便又往戴黑的身后去躲。
　　戴黑说道：“曹小郎，贱妾家的情形，郎君是知道的，日子委实是没法过，要只贱妾自己，苦些就苦些，可是孩子还小，贱妾不能眼睁睁地看着他饿死。”
　　戴黑的丈夫是他家的独苗，死了后，没有兄弟，近亲里边只有两个堂兄弟，但这两个堂兄弟，一个被征兵役，去了边疆，多年没有音讯，定是已经死了，另一个则早病死，因此却是已无近亲，远亲虽还有些，时下传统，亦有抚养同宗孤儿的风俗，但像丁狗他们这样的，自己的日子都过不下去，穷的揭不开锅，又如何能够帮助戴黑，养育丁仲？
　　丁仲名“仲”，和董次仲同名，亦和董次仲一样，上头本来还有个哥哥，叫丁伯，但丁伯出生未久就死了，再后来，戴黑的丈夫又一去不还，所以既是身上掉下来的一块肉，也是对其夫的追念，戴黑对丁仲是非常的挂心，生怕他出一点事儿，好不容易养到了这五六岁，结果日子艰难的没法再过下去，因她百转柔肠，却是咬牙做出了跟着曹幹等人离村的艰难决定。
　　听了戴黑的话，曹幹叹了口气，说道：“好吧，戴阿嫂，那你就先跟着我们吧。”
　　孤儿寡母的，着实可怜。
　　不过好在跟着队伍离村的，还有丁狗、田屯等的亲眷，他们聚在一起，互相好歹能有个照应。
　　※※※
　　看着戴黑领着孩子回到了聚在高况附近的老弱妇孺群里，曹幹叫跟在他屁股后头的丁犊近前，与他说道：“犊子，你去找你阿兄过来。”
　　丁犊应了声诺，跑过去，叫丁狗过去。
　　地上净是泥，也冷，丁狗拿了个破包袱垫在底下，让他母亲坐在包袱上，然后跟着丁犊过来，向曹幹行礼，说道：“小曹从事，你找俺。”
　　曹幹说道：“狗子，高从事叫各伙都出几个人，照料伤员、辎重、妇孺，咱们伙里，这事儿便交给你吧，你带上两人，跟田翁走一块儿，暂听田翁使唤。”
　　丁狗不乐意，说道：“小曹从事，我不想跟他们在一起，我想跟着你。”
　　曹幹说道：“我叫你暂跟着田翁，也是因你老母，你你放心得下你的老母？”
　　丁狗听到这话，却是无话可答了。
　　他的母亲，年纪说来并不大，也不过才四五十岁，可因为常年的劳累过度，加上营养不良，以及有病无钱医治，身体非常的不好，总是病恹恹的，如果让他老母一个人，跟在妇孺的队伍中，他还真是不放心，左右为难之下，终究还是孝心占了上风。
　　丁狗没奈何地回答说道：“好吧，那俺就听小曹从事的。”嘱咐丁犊，说道：“犊子，你好好地跟着小曹从事，小曹从事有啥事，你得抢先干，要有眼色，知道不？”
　　丁犊也不想跟妇孺走一块儿，正怕曹幹把他也打发到田壮那儿，趁着丁狗这话头，不等曹幹说话，急忙就应道：“好！”说完，偷看曹幹，见曹幹没反对的意思，提着的心才放将下去，露出开心的笑容——他年岁小，没啥恋家的情绪，反而这一说远投别地，提足了劲儿。
　　约过了小半时辰，辎重、伤员和丁狗等带的妇孺聚集完毕，都聚到了高况处，田壮正式得了高长的任命，也走马上任，各伙凑出的帮手的人络绎到齐，一个“老营”算是草创完成。
　　苏建等人质暂时也跟在老营里头。
　　田壮亲自去向高长禀报过已可继续行军后，高长的命令传下，整个的队伍重新开拔前行。
　　经过这一番整顿，队伍的行进速度果然快了很多。
　　不仅去掉各类车子，轻装上阵的各伙走得快了，包括田壮带的老营，行进的速度其实也不慢。
　　因为车子混在人堆里的话，怕碰到前边的人，也不敢推得太快，而单独组成一营后，前后排好队，鱼贯而行就是，没有碰到人的担心，推车的速度也就会快起来。
　　※※※
　　一路往东而行。
　　歇了这么会儿，再次开拔，起先的几里地，大家走得都很快，但随着离村越来越远，一则，已走出了一二十里，仍不见后边有人追来，二者，也是走得累了，速度也就慢了下来。
　　田壮又去找高长，请示过后，放走了苏建等人。
　　苏建没再去找曹幹告别，得了自由，迫不及待的和余下那几个人质掉头就跑，各还家而去。
　　又走了会儿，已到中午，日头晒下来，尽管不热，但走了半天，人人也都是额头涔汗，高长的命令再度传下，前后各伙停下前进，寻了片路边的平地，坐下来休息，并同时吃些饭。
　　田壮领的老营很快赶了上来，戴黑、丁狗的母亲等带着妇孺们，主动承担起了埋锅造饭的活计，煮了些粥。大家伙带的都有干饼之类，等粥煮好，众人就着热乎乎的粥，或者把饼在粥里泡泡再吃，或者一口饼，一口粥，不多时都吃完了饭。
　　吃完饭，休息了半个时辰，继续启程东行。
　　他们的家乡离这里八九十里远近，如果走得快的话，明天就可以到达乡里。
　　不过下午再度启程以后，行速较之休息前更为减慢，一个是因为饱腹过后，容易疲困，再一个也是因为随着离开董次仲的大部队越来越远，路上的安全可能会出现问题，也许会碰到盗贼，也许会碰到附近县里的县兵，所以需要警戒前行，不能够只管闷头前进了。
　　又走了约一个多时辰，却见沿途风光，田间犹有积雪未化，路经的几个乡里，大多冷冷清清，有乡民远远地看到他们，就慌忙的奔还里去。盗贼和县兵，倒是没有碰上。
　　曹幹走得浑身冒汗，想解开衣襟，又怕冲风着凉，便时而擦擦汗罢了，正扛着矛行走间，看到有两个人从前头过来，匆匆忙忙的朝后边去。
　　这两人是高长伙里的。
　　曹丰也瞧见了，把他俩人叫住，问道：“你俩干啥去？这么匆匆忙忙的。”
　　这两人中的一个回答曹丰，说道：“高从事叫我两人去找找高利。”
　　曹丰问道：“高利咋了？”
　　高利，便是曾经调戏过戴黑的那个高长的族人。
　　这人答道：“也不知是掉队了还是咋了，伙里不见他人。”
　　曹丰说道：“掉队应该不会吧？我就在你们后头跟着，没见他从前边掉队下来。”
　　路上掉队的确实有，但很少，而且在曹幹的建议下，在行在最后的田壮带着的老营那里，设了个收容所，凡掉队的，都暂由田壮收容。
　　这人说道：“谁知道呢？”
　　另一人说道：“要我说，这高利除了懒吃懒喝，丁点用处没有，找不着就找不着吧，找不找都行，可他到底是高从事的族兄，跟着高从事起事的，高从事说他要是丢了，回到乡中，不好向他的阿父阿母交代，因此叫我俩往后头去，找一找他。”
　　先前说话那人又说道：“我估摸着，有可能是今早上他挨了高从事一顿骂，面子上过不去，不愿跟咱一块儿走，自己偷跑还乡去了。”
　　曹丰问道：“高从事今早骂他了？”
　　这人说道：“曹大兄你不知道么？小四把高利骚扰戴黑那事儿，告诉了高从事，高从事很生气，便把他骂了一顿。”
　　曹幹顿时想起了今天早上临出发前，去见高长时候，曾见这高利蹲在院门口边上，一副闷闷不乐之样，当时没兴趣问他怎么了，却原来是因骚扰戴黑这事儿，而被高长训斥了一通。
　　却倒是有些担心，这高利不会是贼心不死，又往后头找戴黑去了？
　　转念一想，曹幹又把此担忧放下。
　　一来，戴黑那里现有田壮等在，二者，并有丁狗等在，料这高利也没胆子再去骚扰。
　　曹丰说道：“我反正是没见他从前头掉队，会不会是晌午吃完饭，咱走时，他没跟上咱们？”
　　中午吃饭之处距离这里已经颇远。
　　这两人相互看了一眼，没说什么话，但都已经决定，他俩打死也不可能再跑到中午吃饭的地方那么远去找高利，顶多往回找一段，真找不着，就回去禀告高长。
　　这两人便辞了曹丰、曹幹，往后边而去。
　　看着他两人走远，曹丰把脸扭回，提着矛接着和曹幹往前走。
　　一边走，他一边与曹幹说道：“阿幹，大半天的不时歇，咱们差不多已走了二三十里了吧？董三老那厢，犹不见有人来追，我估料着，当是已经没啥事儿了，你说呢？”
　　曹幹亦觉得应该是没什么事了，说道：“阿兄说得不错，到现在不见董三老的人来追，那就算他现在得了风声，知道了咱们离去，他也不见得能猜出咱们是往哪里去了，则即便他想再遣人来追，也肯定是追不上咱们了。”
　　如他两人所料，一直到薄暮时分，仍然没见董次仲的人追上来。
　　众人这时心都定将下来，不复再有隐隐的担忧。
　　高长的命令又一次传下，叫择地驻营，休息一晚，明天继续前行。
　　——田武建议，与其露宿，大晚上冷呵呵的，不如找个周近的乡里，进去住上一晚，但是高长考虑过后，还是因为担心县兵也许会来，没有接受田武的建议。
　　起事以今，转战两三个月了，帐篷之物尽管不多，然高长所部也还是有几顶的。
　　很快，驻营的地点选好，挑在了官道北边的一片田地上。不远处是条溪流和一片小树林，取水、取柴火都方便。陈姓、李姓两个小帅领着的那两伙人驻在官道近处，曹丰、曹幹这伙人和田武这伙人驻在其北，高长所部和田壮领的老营驻在最北。
　　帐篷扎起，高长住进了其中一顶，高况和几个高长的亲信陪着。
　　余下的几顶，分散在各伙，都是各伙的小帅和小帅的亲信们入住，郭医也住进了一顶。
　　至于其他的人，生起了篝火，纷纷挤在火边取暖。
　　仍是戴黑、丁狗的母亲带着妇孺们做饭，饭做好，诸人吃罢，夜色已至。
　　虽然已经觉得董次仲不会派人来追了，可是这荒郊野外的，如果有盗贼或者县兵来袭，那也是个麻烦，因而高长特地派了几个人到四面站岗警戒。
　　赶了一天的路，无不疲惫，各伙的战士或坐火边，或索性席地而卧，陆陆续续的都睡着了。
　　曹丰自是和曹幹同住一个帐篷，曹德、李顺、郭赦之也在帐篷里睡。
　　即便有帐篷挡风，可野地上甚是寒冷，狭小的帐篷里挤了五个人，端得是人挨人，又杂着曹丰等的脚臭、汗臭等味，曹幹一时也难以入眠。未久，曹丰、郭赦之等酣睡大起，更是吵得他睡不着，直到困得实在不行了，迷迷糊糊的，快要睡着时，突然外头传来了喊叫声。