曹德、郭赦之、丁狗、田屯、丁犊等都在院中，看见曹丰、曹幹兄弟出来，纷纷迎上。
　　曹丰说道：“你们聚在这里作甚，走，走，跟我们出去，别吵到了刘从事。”
　　在人群后头看见了一人，正是曹政，曹丰便走上去，向他行了个礼，问道：“阿兄，怎么不进屋，在这里干啥？”
　　曹郑方才出屋后，没有自己去安排乡人做饭，而是叫了刚才在院中的几个人去负责此事，交代完后，他正要回屋，正好看见曹幹在和刘小虎说话，他一方面既是吃惊，本以为已是高看曹幹一眼了，却没想到曹幹竟和刘小虎也能这般不卑不亢的侃侃对谈，而且好像还引起了刘小虎的重视，另一方面，是看他们谈得入港，却是怕贸然进屋，打扰到他们，引得刘小虎、刘昱不快，因而他就没有进屋，等在了院中。
　　此时闻得曹丰问他，曹郑就说道：“这不是看见阿幹正和刘从事在说话么？我怕进去搅扰到你们，所以就没进屋……你们话说完了？”
　　曹丰说道：“是，阿兄，话说完了。”
　　曹郑问道：“都和刘从事说啥了，说了这半晌？我瞧刘从事听了阿幹的话后，表情挺严肃的。”
　　曹幹接口，笑道：“没说啥。”顿了下，说道：“大兄，有个事和你商量下，刘从事他们今晚不走了，我家简陋，不适合请刘从事去住，要不然，今晚就让刘从事在大兄家中借住一宿？”
　　眼见到刘小虎似以平等态度对待曹幹过后，曹郑再面对曹幹时，态度已大有不同，他挤出点笑容，应道：“好，好，这是应该的。你放心，我这就去安排……我今天晚上去阿敬家住。”
　　曹幹说道：“那就有劳大兄了。”回身朝屋里指了下，又笑与曹郑说道：“大兄，屋里的炭快烧完了，你要不还是去取些炭，拿进去吧？”
　　曹郑应了声，不由自主的听了曹幹的话，果然就往院角放炭的地方而去。
　　曹幹吩咐郭赦之、丁狗等，说道：“你们跟我和我阿兄出去吧。”
　　院中这时不仅有曹德、郭赦之、丁狗等，还有七八个刘小虎的亲兵，包括之前那两个曹幹见过的刘小虎的贴身婢女在，郭赦之他们这一跟着出来，院中就只剩下了刘小虎的人。
　　不过既然已打算请刘小虎今晚在此院住宿，那么把整个院子都让给他们也是应当的了。
　　出到院外，曹丰与曹德、郭赦之等说道：“明天一早，咱们就要出发，这都后半夜了，你们赶紧各回家休息。没收拾好的，也赶紧再收拾收拾，别耽误了明天的行程。”
　　想那刘小虎原先在董次仲帐下的时候，那可是赫赫威名，身为女子，却能为一部之主，并勇敢善战，在各部义军战士的眼中，已是带着些传奇色彩，现而今，她居然又敢做出行刺董次仲的事，尽管行刺失败了，可这份胆气却亦是让人敬佩。
　　故是曹德、郭赦之等，现在的情绪其实都是比较兴奋的，他们很想向曹丰、曹幹多问一些，可曹丰的命令已下，他们遂也就只能暂把兴奋收起，应诺称是，便即三三两两的散去，各自还家，却到底兴奋的情绪还在，一边走，一边少不了的在路上窃窃交谈。
　　曹丰与曹幹也往家中去。
　　丁狗、田屯、丁犊几个跟在后头。
　　曹丰问曹幹，说道：“阿幹，我刚在屋里听你说，你是真的想请刘从事他们跟咱一块去东海？”
　　曹丰笑着问他，说道：“阿兄，你愿意让刘从事他们跟咱一块去东海么？”
　　曹丰说道：“刘从事要是愿意跟咱同往东海，自然是最好不过。就像你说的，刘从事他们姐弟俩是汉家宗室，身份显贵，要是到了东海，那必然会得到力子都的礼敬，比咱们那可要强太多了；再一个，刘从事又能打仗，她的部曲也都骁悍，还有陈君，他会兵法，懂阵型，能教咱们操练……要是他们肯跟咱们同去，那可真是太好了！”
　　曹幹说道：“阿兄，我和你想的一样，所以我刚才在屋里才劝刘从事不要投城头子路，而是与咱们一起往投力子都。”
　　曹丰说的那些，刘小虎汉家宗室的身份、她帐下的兵士勇悍，这两条尚是其次，曹幹最为看重的，是陈直。陈直知晓兵法、战阵，是个军事方面的人才，这是曹幹目前最为急需的。
　　仍是曹幹曾对曹丰说过的那句话，“授人以鱼，不如授人以渔”，至少眼下这个阶段，在军事方面而言之，陈直就是那个“渔”。
　　曹丰扭脸往灯火通明的院中瞧了眼，说道：“就是不知道刘从事肯不肯听你的，会不会愿跟咱们同去东海。”
　　曹幹说道：“阿兄，我对此也不能知，不过在我看来，她同意跟咱去东海的可能性会更大点。”
　　曹丰问道：“为啥？”
　　曹幹摸着颔下短髭，说道：“别的不提，就我给他们讲的为何不能投城头子路的‘三不可投’的头一条，就一定能说到她的心里去！若我所料不差，投城头子路，应是他们现下的无奈之选，他们是因为没有别的选择，故此才不得不去投城头子路。如果董次仲向城头子路索人，城头子路会不会把他们交出去的担心，他们肯定也有！他们之前没有别的选择，所以不得不选此，现在，我给了他们一个去东海投力子都的选项，刘从事也好，陈直也好，皆为胸怀大志之人，断非是囿于乡梓，不敢外出闯荡的燕雀，我想，他们应该是会认真考虑我的建议的。”
　　寒冬的夜色下，村中的小路绵延伸向前方。
　　前头祠堂边上，传来了细碎的人声，两人抬眼看去，见祠堂外头的地上，坐满了刘小虎部下的兵士，刘小虎的那匹战马也在这里。
　　此处附近有树，是个避风之所，地方也够大，所以陈直就把这些战士安置在了这里。
　　曹幹打眼瞧了一瞧，与曹丰说道：“阿兄，大冷的天，他们也没带啥辎重，露营而宿，只怕会要冻出病来，不如把咱们带回来的厚衣、被褥，取出些，借给他们今晚用。”
　　曹丰说道：“好。”
　　曹德、郭赦之等人虽已走远，丁狗、田屯、丁犊等还跟在后边，兄弟两个就领着丁狗等去到存放辎重的所在，把车上的被褥等物取下，给刘小虎帐下的这些兵士送去。
　　祠堂不远处，架着大锅，柴火腾腾的烧着，十余个村妇和三两个老汉正在做饭。被褥等物送到时，饭也做好了。这些兵士总算是能吃顿饱饭，安生地休息一夜了。
　　不久前在里门外“借粮”的那人和另外不少战士，都向他兄弟俩表达了感谢。
　　曹幹笑道：“我等也算是共患难的了，举手之劳，何足挂齿。”
　　离开了祠堂外，兄弟两人自往家去，回家路上，顺道去李顺家看了看李顺。
　　※※※
　　却说屋中，曹郑把炭提进去，亲手往火盆中添了，接着又恭恭敬敬的，对刘小虎说了今晚就请他们在自己家中住宿，然后便告辞离开了。
　　屋中只剩下了刘小虎、刘昱、陈直三人。
　　——他们部中像陈直这样的小头领本来是有三四个的，但在刺杀董次仲时，死了一个，又在打坞堡失利后，突围时死了两个，如今只余下了陈直一人。这死掉的三人，俱是刘小虎的本族长辈或者刘家的姻亲，想到他们，刘小虎的心情甚是痛楚。
　　不过现在不是哀痛的时候，刘小虎振作精神，问陈直，说道：“姑丈，刚才曹幹说的那些，姑丈都听到了，不知姑丈是何想法？”
　　陈直拈着颔下胡须，说道：“曹幹说的时候，我都仔细听了。小虎，我觉着他说的不无道理。”
　　刘小虎问道：“都哪些话有道理？”
　　陈直说道：“我一直也有担心，咱们投到城头子路那里以后，若是董次仲闻讯，向城头子路索要我等的话？城头子路他还真有可能会把咱们交出去。”
　　刘昱皱起了眉头，问道：“姑丈，你此话何意，你是被曹幹说动，想和他们同去投力子都了？”
　　兵败之后，一路向东来的路上，因为董次仲和刺杀不成之后再去攻打坞堡这两个事儿，都是陈直力主的，因而陈直被刘昱不少埋怨，但是虽遭埋怨，陈直对待刘昱的态度却无改变，仍是虽身为长辈，对刘昱却是相当尊敬。
　　——这和陈家、刘家两家的关系有关，刘家在本县是一等右姓，陈家只是二等，陈家是依附于刘家的。亦因此，陈直尽管是长辈，却甘居刘小虎、刘昱之下。
　　这会听到刘昱此问，陈直依然是尊敬的语气，回答说道：“曹幹说的‘三不可投’，确有道理，不可不虑。”问刘小虎，说道：“小虎，你以为呢？”
　　刘小虎说道：“而今看来，我还是低估曹幹了。”
　　陈直问道：“小虎，你这话什么意思？”
　　刘小虎说道：“天时、地利、人和，此用兵之三要也。这个曹幹，他只是才识些字罢了，压根就没读过兵书，居然就能知道地利的重要性！姑丈，他说的那‘三不可投’中的第二不可，东郡、东平等郡地方狭小，西为大河，不利转圜这一点，我觉得他说得没错。”
　　刘昱问道：“阿姊，你也被他说动心了？”
　　刘小虎说道：“郡中现已传檄各县，叫各县征兵，这件事，咱们知道的，的确是有。现下，咱郡的郡兵已数千近万，征完后，将达万余之数了；东平虽小郡，可如也征兵，征完后，也怎么能有个几千人马了；再加上泰山郡。若是几个郡合力围剿，咱们还真是无处可退！”
　　陈直问道：“小虎，那你到底是何意思？”
　　投城头子路，确有种种弊端。
　　可在力子都那边，并无相识，如果往投的话，能否站住脚？这也是个问题。
　　刘小虎一时之间，有些难以抉择。
　　她问陈直，说道：“姑丈，你怎么看？”
　　从刘小虎的话中，已可得知，她并不反对去投力子都，陈直也就直言，他说道：“小虎，我以为，去投力子都亦无不可，但却有一个关键，咱们得给它解决掉。”
　　刘小虎问道：“什么关键？”
　　陈直捻须，沉声说道：“咱现在只剩下了不到百人，这点人马，难成气候，便是到了力子都处，或也难以得到他的重视，因是，这关键就是，咱得让高长他们这伙人拥你为主！”
　　说白了，就是吞并掉高长这部人马。
　　刘小虎想了想，说道：“可是一则，而今咱们损失惨重，实力大比不上以前了；二者，力子都那边，咱们没有熟人，有熟人的是高长……姑丈，那高长恐怕不见得会肯听咱的。”
　　陈直说道：“咱们现虽实力不如以前，可高长他们这伙人都是什么样的战力，我一清二楚。小虎，只要你有此意，我保证，会让高长听你的！”
　　刘小虎又想了会儿，说道：“姑丈，此事不急。现在要紧的是力子都那里，咱是投还是不投？”
　　陈直说道：“小虎，我以为投力子都，比投城头子路好。”
　　刘小虎问刘昱，说道：“阿弟，你觉得呢？”
　　刘昱尽管把战败的憋屈迁怒给了曹幹，可是静下心来想一想的话，曹幹说的那“三不可投”与“三利”确然很有道理。他思来想去，末了说道：“听起来，曹幹说的像是有些道理。”
　　刘小虎拍板，做出了决定，说道：“好！那咱就不投城头子路了，跟他们一起去投力子都！”
　　陈直问道：“小虎，那让高长、曹丰他们拥你为主这事儿？”