刘小虎“撤退”的命令下达，各校尉部依她定下的次序，络绎拔营南行。
　　一座小土丘上，曹幹、曹丰并肩而立。
　　目视着顺着官道，退向驺县的各校尉部，以及也已开拔，行在南撤各部中的刘昱的中军——刘昱那面土黄色的大旗，在数千纷乱的撤退义军战士中，称得上显眼两字，曹丰半是久别重逢的欢喜，半是不理解曹幹为何会主动请缨，提出为刘昱断后的抱怨，与曹幹说道：“阿幹，你说你主动请求断后作甚？你的部曲又没还到，你跟着将军撤去驺县不好么？”
　　“阿兄，你是不是怪我拖累了你？连累你和田大兄他们跟着我断后？”
　　曹丰说道：“你这叫啥话！你明知道我不是这个意思！”
　　曹幹笑道：“阿兄，不是我愿断后的，是如果我不断后，你说还有谁能让咱放心的担负此任？”
　　“这话倒也是。鲁县这一仗，当真是咱好久没有吃过的大败仗！一夜的恶战下来，伤亡惨重，虽是已在此地休整了两日，各校尉部、各曲的精气神都还没有恢复过来。换个别人来担断后此任……嗐，也不说别人了，就是请陈公来担此任，只怕也不一定能顶得住萧成等部。”
　　曹幹说道：“断后此任，关系重大。一旦顶不住萧成等追击而来的诸部，咱们就是全军覆没的下场啊。此任，只有我来担负。”
　　“你来担负也行，但是阿幹，你怎么不多问将军要些部曲？”
　　曹幹只问刘小虎、刘昱要了两曲兵马，随从他担负断后、压阵的任务。
　　两曲兵马，一曲是曹丰曲，另一曲是孙卢部的本曲——所谓“本曲”，亦即孙卢曲在被扩充成校尉部之前，孙卢所率的那一曲部曲。孙卢部的这曲兵马这会儿还没来到。
　　曹幹说道：“兵在精，不在多，尤其是败仗之后，士气低落的此时。士气低沉，再多的兵马也无用处，反而还会拖咱的后腿。与其让他们拖后腿，不如只用阿兄与孙卢曲两曲精兵。”
　　“要论精锐，孙校尉的本曲部曲，确然担得上是我部精锐。可萧成、高宝两人，却亦皆力大帅帐下悍将，并且他两人的部曲，同样也都是力大帅帐下的精锐。他们偷袭咱的那一晚，在城外营中的咱部是刘校尉部，萧成以步卒正面猛攻，高宝引骑兵从侧面夹击，我后来听说，刘校尉部几乎是接战之初就宣告崩溃，压根不是他两部的对手。这其中虽然固有刘校尉部事先无备，措手不及的缘故，但萧成、高宝及其两部的部曲，也足见端得凶悍！现来追咱的暂只有萧成部，可如你所料，高宝部很可能就在后头，只凭咱这两曲人马，怎么阻挡？”
　　曹幹说道：“若是硬拼，咱肯定是拼不过。”
　　“阿幹，你此话何意？”
　　曹幹笑道：“阿兄，我根本就没打算和萧成、高宝硬拼。当下之计，以智退为上。”
　　“智退？咋个智退？”
　　兄弟两人所在的这个小山丘西边，一支约三四百人的队伍，逆着向南撤走的刘昱部主力，举着一面黑色的旗帜，向着这边行来。这支队伍的前头，数人骑马急行。
　　骑马的此数人，很快就接近到了小山丘下。骑士们下了马，奔着小山丘而来。
　　却这数人中，带头的一人，个子矮小，肤色黝黑，双臂颇长，正是孙卢。
　　曹丰、曹幹止下话头，兄弟两个，联袂下了小山丘，迎接上去。
　　两下相见，彼此行礼罢了。
　　孙卢说道：“曹校尉，我奉大家、刘郎之令，率我本曲部曲，前来听你吩咐。”
　　“岂敢、岂敢！‘吩咐’云云，我不敢当。”曹幹顿了下，说道：“孙大兄，我只是请求大家、刘将军把大兄你的本曲拨来，协助断后，却没想到，大兄你怎么亲自来了？”
　　孙卢说道：“从接到萧成部出城的急报，到现在已经过去半天时间了，萧成部距离此地，应是已经不很远矣。曹校尉，别的话不需多讲了，如何断后，怎么安排，就请你下令吧！”
　　“好，那我就把我的打算说与大兄听听，请大兄看看合用不合用。大兄，这周围一带，多是原野，唯有这几座丘陵，可做屏障。我的打算是……阿兄，你看那两座丘陵，正临着南下的大道，我意便请大兄你的本曲和我阿兄曲，分别各占这座丘陵中的一座，以弓弩手临据丘陵之上，以步卒结阵丘陵之畔。候萧成部到后，先以弓弩射之，继而步阵擂鼓。”
　　孙卢说道：“随后呢？”
　　“随后，便是我的事了。”
　　孙卢皱了皱眉头，没听明白曹幹的意思，说道：“你的事了？什么意思？”
　　“我会出至两军阵间，请萧成近前答话。”
　　孙卢愕然，说道：“答话？……曹校尉，你是想？”
　　曹幹笑着指了指自己的嘴，说道：“我是想试试，我的这三寸之舌，比不比得孙大兄的刀利！”
　　“你是想以言辞把萧成说退！”孙卢一时，不知该怎么说才还好了，他稳了稳心神，说道：“曹校尉，若是能以言辞把他说退，自是最好不过，可如果说不退呢？怎么是好？”
　　曹幹不慌不满，从容说道：“若是说不退，合孙大兄本曲与我阿兄曲，将近千人，以此千人精卒，依仗两座丘陵为障，亦足截击萧成所部。我此来驰援，随行带了两千部曲，我已派我的亲兵赶回去，催促我的这两千部曲加快前来。孙大兄，只要咱们能扼住这两座丘陵，阻击萧成部一夜半天，最晚到明天中午时，我的两千部曲就能赶到这里，接应咱们后撤了。”
　　原来曹幹还有这一招后手。
　　听了曹幹的这个后手布置，孙卢总算是乃才放下心来，不复再多问、多说，便即说道：“好！那就便按曹校尉的部署，咱们先把这两座丘陵占住，布下阵势！”
　　孙卢、曹丰当即各自传令。
　　两人的部曲闻令而动。
　　孙卢曲占住了两座丘陵中，临着大道西边的丘陵；曹丰曲占住了临着大道东边的丘陵。
　　这两曲的部曲，都是刘昱部的精锐，主要的兵员皆是由老兵构成。故而虽是在败仗之余，又虽是现在担负着的是断后的艰巨任务，可两曲战士的士气倒是尚可，布阵的速度也比较快。未用多久，两曲就已在两座丘陵上下，按照曹幹的命令，分别列好了弓弩、步卒两阵。
　　曹幹又下一令，命令两曲战士偃旗息鼓，都把身形藏好，暂时不要露出在外。
　　日色慢慢西移，按后世时间，到下午三四点钟的时候，往南去看，撤退的刘昱部的主力都已远去，即使是最后撤退的部曲，这会儿极目望去，也只能遥遥地看到些他们的影子；再往北望去，午后的阳光照耀之下，两边无垠的田地、原野之中，官道上尘土漫起，一支兵马渐至。
　　丘陵上下的两曲之义军将士，尽皆知晓，这从北边来的此支兵马，必即萧成部矣。
　　东边丘陵后头。
　　田武趴在地上，探着头，往北边眺视着，朝边上吐了口唾沫，说道：“他娘的！打鲁县时候，咱们是先锋，现下丢了鲁县，全军撤退，又他娘的咱是断后！……也知萧成带了多少兵来追？”
　　他的唾沫差点吐到旁边的一人身上。
　　这人移了下身子，说道：“田大兄，我咋听你这话，好像是在骂我阿弟啊？”
　　——说话此人是曹德，曹丰、曹幹的族兄。
　　田武说道：“你是咋听的？你哪只耳朵听见我在骂曹小郎了？”
　　“断后此任，是我阿弟主动提出来担的。你左一个他娘的，右一个他娘的，你是在骂谁？”
　　田武还真是没有在骂曹幹，尽管他的话听着像是在骂曹幹，但那最是算是“一时失言”，他那话主要是在抒发他对刘昱的不满，叫冤说道：“曹大兄，你休得冤枉我！”挠了挠脸颊，笑道：“曹小郎如今得了任城、亢父……嘿！这俩好消息，我听说当时就高兴的不得了！我还指望着往后能跟着曹小郎到任城、亢父，吃香喝辣，美美的过上些好日子！曹大兄，你可别乱冤枉我，万一叫小郎听到，生了我气，不带我去任城、亢父，我是要找你麻烦的啊！”
　　曹德和附近的几个曲中军吏，闻得田武此语，不禁都笑。
　　到底是打老了仗的老兵了，从前年下半年起事，到现在为止，一年多间，曹德等委实是打过太多的仗了，什么恶仗、大仗没有打过？个个都可以说是死人堆里爬出来的，和新兵就是不同！尽管是被留为了断后，尽管追来的萧成部确实可称凶悍，但他们此刻，却还是都有开玩笑的闲心。——当然，之所以会有开玩笑的闲心，另一方面，亦是因为他们信任曹幹、曹丰。
　　※※※
　　从北边追至的萧成部掀起的尘土，远远的，也落入到了正在南撤的主力部队中的刘小虎眼中。
　　骑在曹幹送给她的“踏雪”骏马上，刘小虎披挂着红色的皮甲，身后系着红色的大氅，她频频后顾，不断的远眺那弥漫了北边官道的尘土，喃喃地说道：“来了！曹郎、曹郎……”
　　随行在侧的她的爱婢二狗子说道：“大家，是在担心曹郎么？”
　　刘小虎命令她的另一个爱婢黄妨，说道：“你带上我的亲兵，转将回去，如果曹郎等没能成功地把萧成部击退，你别的不用理会，拼尽全力，务要把曹郎给我救回，不可有失！”
　　黄妨应诺，叫上刘小虎的亲兵们，打马转行，离开南撤的队伍，往曹幹等在处返回。
　　二狗子安慰刘小虎，说道：“大家，曹郎不是个说大话的人，他既然向大家保证了他能把萧成部击退，那贱婢以为，他就一定能够做到。大家，你不用太过为他担心。”
　　“你这小婢，知道什么！”
　　二狗子莫名其妙，说道：“大家，贱婢说错话了？”
　　刘小虎没有回答她，只是心中暗自想道：“我担心的，不仅仅是曹郎个人的安危，我担心的更是我部义军的前途！在鲁县受了这么大一个挫折，接下来，鲁南三县能否保住，且还在两可之间，要想渡过这个难关，使我部义军还能有前途发展，阿幹……，非得有阿幹不可啊！”
　　※※※
　　北边来这支部队，确然便是萧成部。
　　斥候已报，刘昱部已然拔营南撤，萧成催促部曲，加快追击。
　　将到刘昱部撤离前的驻地时，官道两边的两座丘陵上，忽然鼓声大作，冒出了许多人头，紧接着，箭矢、弩矢从这两座丘陵上射出；又随之，各有一部兵马从丘陵后绕出，摇旗呐喊。
　　萧成部的部曲没有防备，被这突然冒出来的伏兵给吓了一跳。
　　紧追向前的队伍，登时为之一乱。
　　萧成赶忙下令，命令各部暂止行军，自引亲兵，从队伍边上经过，驱马至前，察看情况。
　　却见路两边的这两座丘陵，一东一西，相对矗立，正扼住了本部南下的道路。两座丘陵上和丘陵下，因有草木遮掩，瞧不出藏了多少伏兵，但只从显露出来的判之，合计少说七八百众。
　　萧成正在踌躇，是纵兵进攻，抑或是先再侦查一下周围的情形，再作决定？
　　突闻两座丘陵上，鼓声再度响起，两座丘陵下附近露出来的那两部步卒亦再度摇旗呐喊，伴随鼓声、呐喊，数骑自东边丘陵后转出，上了官道，朝着本部这厢缓缓而来。
　　行了一段距离，在离萧成部前锋还有一两里的位置处，这数骑停了下来。
　　为首之骑旁边的一骑，一手勒缰，一手提着短铁戟，驱马上前数步，大呼喊道：“曹郎在此，敢请萧从事近前叙旧。”
　　“曹郎”？哪个“曹郎”？萧成蓦地里想起一人。
　　是攻打南成时候，那个先登上城，被城下万军同声大呼“曹郎”的曹郎么？
　　不知从哪里起的风，自南吹来，卷动两座丘陵上下的草木、军旗，起伏不定。渐已移至西边的日色，仍然甚是耀眼，映照下来，萧成再观望时，看到停驻在本部前的这数个骑士，连人带马的影子，在官道上拉出很长，而在他们数骑身后两边的两座丘陵，恍惚如似两扇铁门。
　　萧成迟疑了下，传令左右：“就地列阵，不可妄动。”没带太多部曲，亦是只带了亲兵三四人，便要上前，去见曹幹。
　　他的亲兵队率拦住了他，说道：“从事，小心有诈！”
　　萧成并不是没有见过曹幹，说来他与曹幹亦是旧识了，他说道：“我与曹君虽不算很熟，然其人其性，我亦知之。他非是暗箭伤人之辈。他邀我相见叙旧，我不宜不见。”
　　他的亲兵队率说道：“从事即便是去见他，恳请从事不妨亦可多带些亲兵。”
　　萧成说道：“曹君随行只带了亲兵数骑，我带那么多亲兵作甚？”打马一鞭，出阵往见曹幹。
　　※※※
　　两下见到。
　　萧成没有下马，曹幹也没有下马。
　　两人马上见礼。
　　礼毕过了，曹幹笑道：“萧君，去年在力大帅军中，与君相见，仿佛还在昨日，屈指一算，已是大半年未尝与君再见了。君之风采，愈胜往昔。”
　　萧成亦笑着说道：“前闻曹君克得任城，后又于不久前，闻曹君又得亢父。数月之间，连克两城，曹君的威名已是远传东海、沂平，力大帅亦感慨不已，赞誉曹君真英雄士也！”
　　曹幹朝自身上指了指，笑道：“我这身铠甲，还是力大帅赏给我的！萧君，不知力大帅近来如何？身体当很安康？我听说，力大帅现已移兵屯驻郯县，正要筹划用兵下邳？”
　　打完沂平后，王丹建议力子都下一步可以攻取下邳、图谋楚国。力子都接受了他的建议，但是接受归接受，实行归实行。却是直到于今，力子都也还没有正式展开对下邳、楚国的用兵。这多半年来的时间，他大部分用在了招募新兵、搜刮粮财，以及醇酒妇人的享乐上边。
　　“杜俨不得，终是后患，早已探明，杜俨兵败之后，逃窜到了下邳州府，力大帅确是有意用兵下邳。”
　　曹幹说道：“却在用兵下邳之前，力大帅先把萧君派来了鲁郡。”
　　弱肉强食，大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，这是天经地义的事情，特别是在此乱世之时，更是人人都心照不宣的游戏规矩。按此来说，萧成奉令来夺鲁县，那是再正常不过的事情了。
　　但萧成这个人，他比较重仁重义，毕竟鲁县是刘昱打下来的，力子都强行来夺，他实际上是觉得有点理亏的，故在闻了曹幹此言后，他摸了摸胡须，尴尬地笑了笑，说道：“当初刘从事向力大帅请求，为力大帅西取鲁郡的时候，系是以‘得了鲁郡以后，即可从鲁郡分兵进攻楚国’为由，现而今，力大帅将用兵于下邳、楚国，因令我等各部先至鲁郡，以作准备。”
　　“力大帅不仅是萧君的大帅，也是刘将军和我的大帅，鲁县，原本就是为力大帅取的，现下交给力大帅，情理中事。唯是有一点，我颇为不解。”
　　萧成说道：“曹君何处不解？”
　　“既然是萧君等已得鲁县，萧君现又亲统兵马，南下来追刘将军部，是为何故？”
　　萧成张了张嘴，想要回答，可是突然发现，他无从答起！
　　这与曹幹见面，从刚才到现在，也还没多长时间的啊！两人对话，更是还没说上几句。却怎么顺着曹幹的话，一路说下来，说到这里，自己没法回答曹幹的问话了？
　　萧成抚摸着胡须，看了看曹幹，忽然笑了起来。
　　“萧君，何故做笑？”
　　萧成笑道：“只知曹君勇冠三军，却此之前，我倒不知曹君亦如此能言。”
　　“哦？我能言么？”
　　萧成收住笑容，说道：“罢了！曹君，我就直说直说，不绕弯子了。刘从事早前是以‘为方便力大帅两路用兵，以取楚国’为理由，而得了力大帅的许可和粮秣、军械的拨给，从而才能得以西入鲁郡，并打下了鲁县。却在打下鲁县后，刘从事自食前言，只字不再提‘两路用兵，以取楚国’这回事，所以力大帅才令我等率部进鲁！而下鲁县虽已为我等所得，可是刘从事叛逆力大帅之心已显，实不相瞒，曹君，力大帅最新的命令，于昨日到的鲁县城，力大帅命令我等各部，追歼刘从事余部，务要尽得鲁郡全郡，擒刘从事以献为是！故以，我才会在得了鲁县后，于今日又亲率部曲，南下来追刘从事。高从事等部就在后头，很快也会来至！”
　　“萧君，我听说盲目地遵从主君的命令的，只是愚忠，真正的忠义之士，应当是能替主君分辨利害。窃以为，现即是萧君为真正的忠义之士的时候了！”