曹幹得来的情报一点没错，驺县的城防措施做得很充足。
　　不像蕃县，南梁水北岸一战，蕃县县兵损失了大半，驺县县兵未中陈直的“相诱”之计，县兵完好无损。县兵加上近日招募到的丁壮，合计一千五六百的守卒，防守的兵力也很充足。
　　早于蕃县才刚被义军得后，驺县的傅县宰便派吏急赴鲁县郡府，请求梁丘寿增援。梁丘寿当时没有给他援兵，但是答应了他，如果贼兵来攻驺县的话，鲁县一定会遣兵支援。
　　蕃县城为刘昱部得后，蕃县城里、城外士民被刘昱部义军抢掠的情形，驺县城的士民很多也听说了，乃至有的是亲耳受害者所说——驺、蕃接壤，两县士人颇有通婚者。
　　以上四个缘由，致使了城上守军的守御相当顽抗。
　　填平了护城河以后，连着攻了两天，无有进展。
　　这天晚上，曹幹把李顺、李铁、郭赦之、丁狗、万仓等本曲屯长以上的军吏，和胡仁曲，包括胡仁在内的其曲之屯长以上军吏，悉数召到他了帐中。
　　诸人到齐。
　　曹幹说道：“攻了两天，没啥进展。这驺县城的城防，着实严固。咱们今晚开个会，根据这两天的攻城情况，大家伙儿集思广益，看看有没有什么克城的办法。”
　　这种会，在后世的那支英雄部队中有个别名，叫做“诸葛亮会”。曹幹本曲的军吏，这一种的会，往常已是参加过不少。胡仁等却是头次参加。
　　曹幹特地多与胡仁解释了一句，说道：“胡大兄，今晚咱这个会，唯一的目的，就是咱们大家伙儿一块儿想办法，看看能不能找到守军的弱点，帮助咱们克城。今晚这个会上，咱没有什么‘尊卑’、‘上下’之说，胡大兄，你或宗大兄、褒大兄、谢大兄，不管是谁，只要有办法，便尽管大胆地说出来。办法要能有，咱就用；办法要不太好能用，咱说过就算，也没啥。”
　　“宗大兄”、“褒大兄”、“谢大兄”，说的是宗威、褒赣、谢彭祖。
　　胡仁投了刘昱后，刘昱没给他补充部曲。因他现虽也是一曲军侯，然其现下之本曲部曲，仍还是他带着投刘昱的那不到三百人。不到三百人，设了三个屯。三个屯的屯长，他分任给了宗威、褒赣和谢彭祖三人担任。——说到此处，不妨多说一句，刘昱之所以把胡仁曲拨给了曹幹统带，一是胡仁与龚德有仇，不合适久在薛县；二来，胡仁曲的人数少，亦是其中一因。
　　胡仁等应道：“是。”
　　曹幹说道：“大李大兄、李大兄，你们谁先说？”
　　在这两天攻城中，郭赦之屯是主力中的主力，两天攻城，他屯都参与了。
　　郭赦之第一个发言，说道：“小郎，你说的可对，这驺县的城防真他娘的是严固！打了两天，纹丝不动。城墙也高，还厚实。我下午攻城下来时，专门往城墙望了望，咱投石车投出去的石头，打到城墙上，最多留个白印。我寻思着啊，是不是可以换个主攻的方向？”
　　“换什么主攻的方向？”
　　郭赦之说道：“城墙高、厚，咱不好攀上去，墙也难给它打塌，那不如就换着打城门？”
　　“你仔细说说。”
　　郭赦之说道：“也没啥仔细说的，一句话的事儿。小郎，我的意思是，咱要不就想想办法，看能不能把城门给他娘的搞开？只要能把城门搞开，这城，咱不一样也就把它给灌下来了？”
　　“怎么把城门打开，你想到什么办法了？”
　　郭赦之说道：“火攻咋样？小郎，现下已然入秋，天干易燃。驺县城外近处的林木虽是被城内砍了个干净，远处的林木、杂草却多得很。咱多弄些杂草、柴火，堆到城门那里，点起来，烧他娘的！我瞧了，驺县城门外头镶的是有铁，可质料主要还是木，火只要够大，就算城门烧不起来，总归能给它烧裂的吧？烧裂以后，再用撞车去撞，说不得，就把它给搞开了！”
　　烧城门这个攻城的办法，此前用过。
　　打南成时就用过，但效果不好。
　　不过这总归也算是个办法，并且正如郭赦之所说，也有可能是能成功的。
　　曹幹点了点头，说道：“这是个办法，可以试着一用。等会儿咱们开会罢了，我去请见将军，便把你之此法呈与将军。请从事使老营老弱为我部搜集杂草、柴火，等到明天攻城时，咱就放火烧城门！”问郭赦之，说道：“此法以外，你还有别的办法么？”
　　郭赦之说道：“没有了，我就寻思出来了这一个办法。”
　　曹幹问余下诸人：“诸位大兄，你们呢，都还有别的办法么？”
　　丁狗说道：“小郎，这两天攻城，强攻不下，一个很大的原因是城上的弩矢、箭矢射得太凶了。陈公虽然是拨给咱了些弓弩手，可这些弓弩手只能仰射城上，根本压制不住城上的箭矢、弩矢，甚至当城上的箭矢、弩矢射下来时，他们还得躲避，基本没啥用处。咱打业亭的时候，季军师令咱在业亭的城外堆积了几座土山，派弓弩手上到山上，与城中对射——这种办法的效果挺好，能制住城上的箭矢、弩矢。我以为，要不然，咱在驺县城外也堆个土山？”
　　“堆积土山……，狗子，你这法子好是好，但这次咱可能是没法用。”
　　丁狗知道曹幹为何说“没法用”的原因，问道：“是因为咱的兵力不足么？”
　　“不错。攻业亭时，加上随军的老弱、裹挟的百姓，咱是数万之众，堆几座土山不在话下。此攻驺县，咱总兵力才四千余人，随军之老弱等也才千余，若亦堆土山，人力恐怕不足。”曹幹想了下，说道：“你这办法，我一样给呈报给刘将军，由他和陈公定夺吧。”
　　丁狗应了声是。
　　曹幹再又问诸人：“诸位大兄，还有别的办法么？”
　　有了郭赦之、丁狗的“抛砖引玉”，头次参加这种会议的胡仁曲之宗威、褒赣、谢彭祖三人，不像刚到曹幹帐中时那么拘束了，宗威、谢彭祖没有什么办法，褒赣有个办法。
　　他起身来，向曹幹行个礼，恭谨地说道：“校尉，小人思得一法，只不知当用不当用。”
　　曹幹笑道：“褒大兄，我给你说过好多回了，不下四五次了吧？在我面前，不要自称‘小人’。在我部中，没有什么‘大人’、‘小人’，有的只是兄弟、同袍。况则，褒大兄，你四五十岁了吧？按照年龄，我还得称你一声老翁。你若反自称‘小人’，这不是折煞我也么？”
　　褒赣的心里暖暖的，恭谨地应道：“是，是，校尉命令，小……，我记住了。”顿下了，又道：“敢请校尉知晓，我不到五十岁，今年四十出头。”
　　他在胡仁等中，是于铁官中服劳役时间最长的一人，整整服役了八九年，成年的苦力活，难免会对他的身体造成巨大的影响，才四十出头的年岁，别人看来，已是如五十来岁。
　　曹幹笑道：“四十出头，那也是老翁了！……褒大兄，你有何攻城之良策？请讲来与我等听。”
　　“校尉，我想着咱能不能试试夜攻？”
　　曹幹说道：“夜攻？”
　　“对，白天时候，城上防御严备，到了晚上，我就不信那城上还能防备森严！人总得睡觉吧？它城上的守卒就不睡觉？便是有轮替值夜者，值夜的守卒，也肯定没有白天守城的守卒多。那咱要是白天攻完以后，趁着天黑，再攻一攻？是不是就有可能把城给打下来了？”
　　曹幹摸着颔下短髭，想了会儿，说道：“褒大兄此策，不错。”
　　褒赣得到了认可，提建议的劲头更足了，他说道：“校尉，此策之外，我还有一策。”
　　“还有一策？褒大兄，何策？”
　　褒赣说道：“郭屯长适才提出了火烧城门此策。校尉，我以为，可以火烧的不仅城门！城里头，咱也能火烧！咱不是有投石车么？把投石车投的石头换成杂草捆、柴火捆，先把它点燃了，再使足劲，投到城里头去。郭屯长说的半点没错，时下入秋，天干物燥，点着的杂草捆、柴火捆，一被投进城中，那还不是见物就燃？城里起了大火，城上守卒难道还能安心守城？咱们趁机猛攻，这驺县城呀，咱也有可能就把它打下来！”
　　“褒大兄，你这一策……”
　　褒赣问道：“校尉觉着可用么？”
　　可用肯定是可用，但破坏力太大了。
　　这一把火真烧起来，城里的百姓会受到多大的损失？
　　此乃褒赣等头次参加诸葛亮会，为不打击他们的积极性，曹幹没把否定他此策的话道出，未有接着往下说，转开了话头，只是说道：“连带火烧城门、堆积土山、夜攻等策，我一并呈与将军。”问诸人，说道：“诸位大兄，还有别的办法么？”
　　帐中安静下来。
　　没有人再说话。
　　已是无人再有别的计策。
　　曹幹结束了此次会议，叫诸人各回本屯、本曲，好生休息一晚，养足精神，好明日接着攻城，自则离营，赶至城南，中军大营里见到刘昱，将除了纵火烧城外的此数策向他呈上。
　　※※※
　　人，时常会面临两难的抉择。
　　比如褒赣“纵火烧城”此策，对曹幹来说，就是一个选择。
　　褒赣之此策，如果得成，好处不用说，驺县城能够比较轻松地打下来，更重要的是，曹幹的部曲也能够因此而减少伤亡，可坏处也很大。则该何如选择？是为减少部曲的伤亡，而选用此策；还是出于爱惜百姓之心，为城中无辜的百姓而不用此策？
　　曹幹最终还是选择了不用此策，所以，在向刘昱呈报的时候，他没提此策的事儿。
　　表面看来，他好像是“胳膊肘朝外拐”，妇人之仁，为了“不相干”、“不认识”的城中百姓，而不顾惜跟着他出生入死的部曲的性命。可实际上，他的这个选择和决定，至少在他自己看来，是一个虽亦觉此策有用——他岂会不顾惜他部曲的性命？但必须要做出的选择和决定！
　　之所以他会做出不采用此策的这个决定，不仅是因为不愿使城中无辜的百姓受到损失，与他已在本部中确定下来的“政治路线”相违，同时也是出于客观上的长远着想。
　　就像约定俗成的“不杀降、不杀俘”一样，战争虽然是残酷的，可战争也是有底线的。如果采用了“纵火烧城”这样的攻城办法，事情传出去后，他曹幹往后再攻别的城时，别的城会是何种反应？固然有可能会因此而降，可更多的可能只怕是会因他的“残暴”而坚决抵抗。
　　是以，此策不可用之。
　　曹幹到刘昱帐中时，刘昱也正在与陈直、谢龟、周通等商议攻城的办法。
　　听了曹幹此数策之献，刘昱征询过陈直的意见，除掉堆积土山此策外，尽皆采纳。
　　次日攻城。
　　上午正常攻城。
　　下午时，老营的老弱、被裹挟的百姓收集到了足够的杂草、柴火，装了满满的百余大车，各送到至城西、城东、城南。——城南的刘英部、刘昱中军也参与攻城了，只不过他们是佯攻。攻城之三面，遂一边攀城而攻，一边把杂草、柴火一车车的运到城门边上，点火烧之。
　　烧到傍晚，杂草、柴火用尽了，三面城门也没有一面被烧裂的。
　　却乃是因为城头上备的有水，每当火势稍大之时，城上就泼水下来。半天的火烧城门，唯一的用处是燃起了许多的黑烟，把驺县城墙上下、城之内外，弄得烟熏火燎，莫说守城的守卒、攻城的义军战士，便连城内的百姓、城外义军兵营里休息的战士，也都被呛的受不了。
　　郭赦之摸着脑袋，喃喃地骂了句，说道：“他娘的，烧城门这招儿，老子往后是绝不再用！”
　　南成烧过一回，没成功，这次又烧一回，还没成功，这个办法他打定主意，以后是不用了！
　　烧城门之策不成，尚有夜攻此策。
　　暮色里鸣金收兵，参与今日攻城的各曲、各屯战士还回营中。
　　曹幹召来李顺、胡仁等，布置今晚的夜攻战斗，他命令说道：“昨晚我将此策禀与将军、陈公时，将军定下，今晚咱们东城、西城两面一起夜攻。夜攻的时辰，定在三更。今日白天的攻城，我没叫赦之屯参战，让他屯休整了一天。今晚咱这边的夜攻，就由他屯主攻！”
　　攻城已有三日，这三天的攻城，主攻的任务，曹幹都是给了自己本曲。
　　胡仁曲，在这三天中，主要负责的是策应、配合进攻。
　　想这胡仁，亦是勇士，怎肯一直在旁吃冷饭？因虽知这是曹幹照顾自己曲，却还是挺身而起，大声说道：“校尉，今晚夜攻，让我曲也派个屯上吧！我曲的谢彭祖屯，今日白天也没参与攻城，养精蓄锐早足，个个急得嗷嗷叫！今天晚上，让他屯和郭屯长屯一块儿攻吧！”
　　“胡大兄，夜攻不比白天攻城。夜晚视野不好，你曲的部曲没有经受过足够的攻城操练，在攀梯这块儿的经验略有欠缺，于白日时，攀梯附城，大致尚可，而若用于夜攻，恐会有失。”
　　胡仁说道：“校尉，你放一万个心！我曲中的部曲都是干什么出来的？常年在铁官里打铁，手上有劲，眼神也好，晚上攀个梯子，不在话下！我曲谢彭祖的勇武，在前些天的比武演练中，校尉你也是亲见到过的！由他带头，今晚夜攻，我保证他屯一定不会拖后腿！”
　　——胡仁、王敬曲归建到曹幹麾下后，为尽快熟悉他两曲的部曲情况，曹幹先后组织了两次活动。一次是把胡仁、王敬两曲队率以上的军吏，召到了一起，大家见了个面，他请他们吃了个饭。一次是在蕃县城北的营中搞了一次比武，参与这次比武的没有王敬曲，因为王敬曲的驻地是在蕃县城内，参与的是胡仁曲和他本曲。于此次比武演练上，胡仁曲勇士们的本领，曹幹一一都见识了下。胡仁曲多是铁官徒，成年的重体力劳动，有勇力的不少，其中最为出色的当数谢彭祖。谢彭祖力气大，而且身体灵活，反应敏捷，曹幹觉着他乃至可与高况一比。
　　听了胡仁这么说，见他求战的意思非常坚决，曹幹便同意了他的请求。
　　白天攻城时，攀附城墙的工具，用的是云梯。
　　今晚攻城，不准备用云梯。
　　云梯太大，目标太显眼，用云梯的话，很容易被城上发现。
　　所以，今晚攻城，用长梯攀城。
　　命令下到郭赦之、谢彭祖两屯，两屯将士立即做夜攻之准备。
　　曹幹很细心，下给郭赦之、谢彭祖的命令中，连一些细节都要求到了。
　　如不能穿白色等淡颜色的衣袍，他命令全部都要穿灰、黑等深颜色的衣服。如为避免在抬着长梯摸近城下的途中，长梯、兵器等碰撞，发出声响，致使引起城上注意，他命令在长梯四角、边缘都要包上厚布，兵器战士们务必注意拿好、拿牢。等等。
　　二更时分，给郭赦之、谢彭祖两屯的战士加了顿餐。
　　快到三更时分，陈获来到了曹幹营中。
　　他是奉刘昱之令，前来观战的。刘昱自己，则亲自去了孙卢营，观孙卢营的今晚夜攻。
　　为起到最好突袭的效果，西、东两面的夜攻要同时发起。
　　差一刻不到三更天的时候，刘昱的将令下到：“一刻钟后，发起夜攻！”