细雨中，城楼上好像哑剧的那一个幕场景中，被剑刺中后背的确是娄政。刺他的人也正是刘宣。刘宣这一剑刺得颇深，娄政被刺死当场。郡守死了，昌邑县的几个长吏和郡府的一众大吏惊慌地尽皆逃散，没人指挥守城，帮助刘宣的那人是郡府的一个大吏，在刘宣扯开“光汉将军”的旗帜后，下到城门，命令兵士打开城门，郭赦之、丁狗两部的部曲遂进入城中。
　　在城楼上，曹幹见到刘宣。
　　木质的地板上，鲜血横流，娄政趴在地上，他头戴的高冠掉落，滚在一边，血染红了他的后背，把他穿着的青袍染红了大半。刘宣将“光汉将军”的旗帜系在了栏杆上，自靠栏而坐。
　　曹幹登到城楼上时，他正在呆呆地看着娄政的尸体。
　　“足下可即是刘公？”曹幹在梯子处停下脚步，下揖行礼，向他说道。
　　相继冲进城里的郭赦之、丁狗等曲的部曲，有的奔上城墙，喝令守卒投降；有的沿着县中的主干道，奔向县兵营、郡府、县寺、府库等各重要的建筑，并至各里里门外，约束各里百姓，暂时不许出入。城，曹幹部已经打下过不少了，入了城后，不必曹幹再作仔细的部署、安排，郭赦之等也都知道该干什么。城楼两边的城墙上，城楼下边内侧的城中，此际俱是喧哗纷乱。
　　刘宣抬脸，看向曹幹，迟疑了下，从地上站起，说道：“足下是？”
　　方才相助他的那个吏员陪着曹幹一起上的望楼，快步到他跟前，与他介绍：“这位是曹校尉。”
　　刘宣将心神尽量地从“娄政被他刺死了”此事中拉回，忙回了个礼，说道：“足下便是曹君！”
　　曹幹绕过娄政的尸体，至刘宣身前，把他扶起，握住了他的手，笑道：“刘公，咱俩之间书信来回了好几封了，今日却是头次相见。公之智谋，我久服之。今得与公相会，我真是高兴！”
　　刘宣说道：“君前自入东平，连克任城、亢父，近来又复连克橐县、爰戚，昌邑援兵数为君败，君之威名，宣实久慕。今天能与君在昌邑相见，我也很高兴。”
　　“昌邑能够不战而下，都是刘公的功劳！”曹幹给刘宣介绍身边的张曼、张适等，介绍罢了，笑道：“不瞒公说，收到你邀我奇袭昌邑的书信后，我等都不免的有点犹豫，担心不一定能奇袭成功。却一如公之所料，一举奇袭得成！张公、叔方，现在来看，这个险值不值得冒啊？”
　　张曼抚须笑道：“这个险值得冒！”
　　张适笑道：“这个险不仅值得冒，而且还冒的好！”
　　曹幹收起笑容，再次向刘宣行了个礼，又一次地正色说道：“此皆刘公之功！我代表我部将士和昌邑城的满城士民，多谢刘公了啊！”
　　刘宣看向地上娄政的尸体，惨然说道：“满城士民？曹君，满城士民不骂我就好，还会谢我？”
　　“刘公，你这叫什么话？昌邑的满城士民怎会骂你？我说代表满城士民谢你，非是我信口雌黄，是有根据的。第一，昌邑不战而下，满城士民不必再受被围城之苦；第二，莽贼逆政，横征暴敛，视百姓如草芥也，天下士民久受其害，昌邑士民也不例外，刘公此举，等同是凭刘公的一己之力，将昌邑城内、城外数万、十万的百姓拔出了水火！刘公，公对昌邑士民有这样大的两个功德，昌邑士民焉会不感激、感谢刘公？”曹幹摸着短髭，诚恳地说道。
　　刘宣是个能言之士——要不然，娄政也不会一再被他忽悠，而曹幹的这一番话，亦可称得上“能言”二字了，而且不但说的好，就像曹幹自己说的，并是“有根据”，是有理有据的话，绝非是无的放矢。一番话听入耳中，刘宣因失手误杀了娄政而产生的愧疚，稍稍得以减轻。娄政尽管是被他杀了，但他杀娄政，不是为了他自己，是为了昌邑城的满城士民。
　　他晃了晃脑袋，好像是能通过这个动作，把娄政死前所说的那句“士和，何忍至此”之语给甩出去似的，他勉力稳住心神，下揖说道：“曹君，仆有一事相求！”
　　“刘公请说。”
　　刘宣说道：“城，君已经得之了，城中的士民，仆恳求曹君，切勿任部曲掳掠。”
　　曹幹笑了起来，说道：“我当是什么事，原来是此事。”挽住刘宣的胳臂，带他到了城楼临城内的这侧，向城楼下指点之，说道：“刘公，你请看。”
　　刘宣观之。
　　城楼下，是一条宽阔的街道。这条街道系是昌邑县城内的两条主干道之一，自城楼下出，伸展向城中的深处，直通到对面数里外的东城门。沿着这条街道两边，里、巷密集比邻。
　　此时此刻，这条街道上，已经满是从城外涌进来的曹幹部的部曲，不说人山人海，也是旗帜纷扬，人头簇拥。可虽是进城的曹幹部的部曲已然很多，刘宣分明看到，除掉部分的曹幹部的部曲从街上下来，到了街道两边的各里里门外把守以外，没有任何的一个曹幹部的部曲进入道边的各里——便是那把守各里里门的曹幹部部曲，也大多是在里外，进到里中的不多。
　　这条街是昌邑城的主干道，平时行人稠密，曹幹部进城得太快，许多本在街上来往的百姓没来得及逃掉，除此以外，刘宣还看到，那些滞留在这条街上、没能尽早逃回家中的士民们，尽管俱是恐惧慌张，大部分都躲在了沿街的里墙下，却那进到城中的曹幹部的部曲，如是对他们视而不见，竟然没有一人去抢掠他们！甚至相反，碰上因为惊慌逃跑而不小心摔倒在街上的百姓时，曹幹部的部曲居然还会把他们扶起，将他们搀扶到路边。
　　误杀了娄政的愧疚，此际真的是被刘宣忘了，因为一种更大的情绪占满了他的身体。
　　他惊讶至极地说道：“曹君！”
　　“怎么？”
　　刘宣说道：“君部、君部……”
　　曹幹笑道：“我部怎么？”
　　相助刘宣的那个郡吏替刘宣说出了他想说的话，佩服地说道：“曹君部真王师也！今入我城，与民秋毫无犯。”
　　“罗公、刘公，我部是义军，起事是为解民倒悬之苦，是为耕者有其田、居者有其屋，是为尽除莽贼弊政，是为士民都能不再受残害荼毒，还我海内朗朗晴空。我等起事，不是为了掳掠百姓，我等是为了让士民过上好日子，与民秋毫无犯，岂不是理所应当的寻常之事么？”
　　寻常么？一点都不寻常！
　　曹幹越是轻描淡写的语气，越是令刘宣和叫罗元的那个相助刘宣的郡吏两人感到吃惊、佩服。
　　刘宣喃喃说道：“‘耕者有其田，居者有其屋’。”喟叹说道：“若真能做到这样，尧舜之治也！”
　　“刘公、罗公，城内暂尚未安，等把兵营、郡府、县寺等控住，将各里的百姓安抚下来，估计都到入夜了。你俩且先与我出城，到城外帐中稍坐，可好？”曹幹侧身伸手，邀请说道。
　　昌邑城大，住的百姓多，一直到入夜，城里也还没有得到完全的安稳。
　　一则为避免夜间出现变乱；二者，白天时，在严厉军纪的约束和军吏、战友的互相监督下，没有部曲敢去抢掠百姓，晚上就不同了，不能排除会有少数的部曲动歪心，曹幹因特地令郭赦之、李顺等今晚都在城中住，把昌邑城区分成了几个片区，各负责一区，及又令王庭，城内的每个里、每条街，俱要安排他手下负责军法、军纪的“执法士”入驻，巡逻检查。
　　至于进城的部曲，曹幹命令，禁止擅入里中住宿，全都露宿街上。
　　一方面，是因为一向来在军纪方面持之以恒的严格要求；再一方面，亦是因为通过“围炉夜话”、“诉苦大会”、“办各种班”等各种办法而在部队中，就政治思想这块儿所进行的坚持不懈的工作；同时还有一个方面，便是也是因为曹幹在兵源的选择上的一贯坚持，贼寇一类基本不要，新兵的征募以面向贫寒百姓为主，这几个方面放到一块儿，在“不扰民”上所取得的良好效果，于这夜显露无遗。一整个晚上，进城的两千部曲与满城恐慌的士民相安无事。
　　——严格说来，也不能说是一点事没有发生。戴兰曲的部曲没有进城，他们留驻在了城外近处的那片民宅区、野市区，大半夜的时候，他部的有些部曲在戴利的带头下，试图摸进城里去，但他对不上口令，被守卫城门的丁狗曲的战士给挡住了。戴利很生气，但结果并不严重，他和他的部曲与守城门的丁狗曲的战士发生了些许争执，丁狗曲的陶豆被打伤了头，戴利曲的几个战士被打得鼻青脸肿。戴兰很快获悉，及时的赶到，连骂带打的把戴利等拉回去了。
　　第二天一早，戴兰扯着戴利，来向曹幹请罪。
　　昌邑城刚得，算是“军管区”，戴利在不知道口令的情况下，大半夜的带着一群部曲试图进城，往大里说，“试图作乱”的帽子都能扣他头上，丁狗曲守卫城门的战士昨晚如果是他杀了，丁狗曲的战士也没有过错，可能还有功劳，戴利昨晚的行为是严重的违反军纪的行为。
　　曹幹下到帐中，把戴兰扶起，拍了拍戴兰的手，说道：“戴大兄，昨晚的事，狗子已经报给我了。你赶到的很及时，拉走了戴二兄，没有造成更严重的后果，你没有过错。”
　　戴兰恨铁不成钢地踹了戴利一脚，惶恐地向曹幹请罪说道：“小郎，我这阿弟他实在是不像话！昨晚大半夜的，我都睡下了，他避着我，偷摸的想要进城，真是混账！小郎，该咋罚，你就咋罚他！别照顾我的脸面。……小郎，我也真是没法管他了！你罚他，让他长长记性！”
　　曹幹瞧了眼还跪在地上的戴利，说道：“昌邑新得，城内还不安稳，戴二兄率众，私欲进城，与守城门的兵士发生推搡，戴大兄，依照军法，此是可斩之罪。”
　　戴兰唬了一挑，赶忙赔笑，说道：“小郎，斩、……这，这不至于吧？”不敢说“该咋罚咋罚”的话了，换了个说辞，说道：“小郎，你重重地惩处他！”“别照顾我的脸面”的话也不敢说了，又说道：“看在咱乡里人的份儿上，这条狗命，就给他留下吧。”
　　戴利脸偏向一边，嘟嘟哝哝地说道：“我要是狗命，咱俩兄弟，你是啥命？”
　　戴兰气不打出一处出，狠狠地又踹了他两脚，怒道：“小郎军纪如山，你是不知么？莫说你个贼死囚了，李顺、郭赦之犯了小郎军纪，小郎一样也是严惩不饶！谁给你的胆子，你咋敢有的这么大的狗胆，昨夜竟领人强要进城？你是有几个脑袋能给小郎砍？你他娘的，闭嘴！”
　　李顺、郭赦之此前曾各有一次不小心触犯了军法，曹幹的确是连他俩也不饶，命令王庭按军法行事，各给他俩了相应的惩处——这件事，戴利是知道的。但戴利现下却并不是很害怕，因为他不相信曹幹会真的因此就杀了他。他和戴兰部昨天驻扎的那片民宅区、野市区，也有王庭手下的执法士进驻，负责维持军纪，他没能捞到多少财货，因而他昨夜才想要进城，想看看能不能在城里边捞些油水。捞油水、抢东西且罪不至死，何况昨夜他连城都没能进去？他身为义军的“功勋元老”，曹幹若竟真的因此而就要杀他，那岂不是荒唐至极！
　　听了戴兰的痛骂，戴利哼了声，好歹是没再作声了。
　　戴兰骂完戴利，又代他向曹幹求情，说道：“小郎，我阿弟虽是违反了军法，可昨晚，城他也没能进去，罪不至死吧？小郎，你叫田屯、褚交把他拖出去，重重地打他军棍，行不行？”
　　此前在刘昱帐下时，莫说什么军纪了，刘昱的军令戴利也没少违，可就算是把刘昱气得够呛，刘昱也没怎么敢狠狠地打过他。戴兰倒好，轻巧巧一句话，怎么？便要让他挨曹幹的揍？戴利登时急了，脸扭回来，叫道：“阿兄！打的不是你吧？俺这尊臀娇嫩，挨不得军棍！”
　　老子在这边不断地为你求情，你在那边不断地跳出来惹曹幹？戴兰气急败坏，脚下不再收劲，一脚把他踹倒在了地上，气冲冲地向曹幹说道：“小郎！打他！打他！狠狠地打！多打几棍！”
　　曹幹摸着短髭，考虑了考虑，说道：“私自率众，欲闯入城中，与闯营几同罪，论法当斩。念在昨日戴利与大兄你率引部曲，抢占城外民区、商区有功，兼之昨夜戴利的闯城没有引起城内的骚动，没有造成更严重的结果，死罪可与免之，然亦不可不惩。”令已候在帐门口，注意戴兰兄弟举动的田屯、褚交，“将戴利带出，付王庭行军法，杖责五十。”
　　五十军棍？王庭自执掌部中军法以后，本来挺伶俐的一个人，脸是越来越黑了，行军法的时候从来不会容情，对戴利的这五十军棍肯定也不会轻打，屁股只怕都要被打开花了！
　　戴利大惊，叫道：“小郎！城门我都没摸着！再说了，昨晚我也挨揍了啊！不知哪个狗日的，朝我肋巴骨上，用刀鞘砸了一下，砸得都青黑了！你还要打我？五十军棍？我受不起啊！”
　　田屯、褚交接令，上前来，拽住戴利，把他往帐外拖。
　　戴利奋力挣扎，大叫大嚷：“小郎！你便是打我，少打些！我屁股真是娇嫩，打不得五十军棍啊！四十、三十……”已被拖出帐外，叫声犹传入帐中，“不，不三十，就四十，行不行？”
　　戴兰羞惭说道：“我这阿弟，太不争气！小郎，等打完他的军棍，我带他来向小郎谢不杀之恩。”私闯城门也就罢了，深觉戴利适才的挣扎、讨价还价的求饶太过丢人，亦没脸面再在帐中待下去，行曹幹行了个礼，又向帐中的余下诸人也略行个礼，也出了帐去，自去追戴利。
　　胡仁、李铁等军政吏员皆不在帐中，时在帐中的是张曼、张适，还有刘宣、罗元等几人。
　　张适知刘宣、罗元必是不知戴利何人，故作不以为意地说道：“刘公、罗公，方才那两人是从兄弟两个。犯了曹郎军法的那人名叫戴利。他兄弟两个与曹郎皆是同乡，当年和曹郎一同举事的。戴利的兄长，那个胖子，名叫戴兰，现是曹郎帐下的诸部曲军侯之一，名列首位。”
　　“名列首位”，张适此话不算夸大之词。戴兰的资历在那儿摆着的，胡仁、丁狗、万仓等这些后投、任曲军侯较晚的不说，即使是高况、李顺，资历也不如戴兰，对戴兰也都是很客气。
　　不知道戴兰、戴利身份的时候还好些，知道了他俩的身份，刘宣、罗元更是诧异。
　　罗元说道：“如此说来，这两位戴君果是曹君帐下的元老功勋之将了？元老功勋触法，曹君亦不轻免，曹君的军纪当真严明！在下钦佩万分。”
　　刘宣亦道：“昨晚我和罗公陪从曹君，入城巡视，见入城之曹君部曲尽露宿街道，这样的严明军纪，诚然是我平生之仅见！曹君昨日说，君起事是为解民倒悬之苦，是为耕者有其田、居者有其屋，在下不敢隐瞒，说实话，昨天听到君之此话时，颇尚有疑，于今信之！信之！”
　　戴利昨晚为啥想要进城？尽管刚才曹幹、戴兰、戴利三人在说话时都没提到此点，但刘宣、罗元又不是傻子，他俩当然能够知道戴利昨晚想要进城的原因。除了进城抢掠百姓，还能是什么缘由？却为了保证不扰百姓的军令得到贯彻，连戴利这般的元老功勋之将，曹幹也一样惩处——曹幹起事是为解百姓倒悬之苦的自言，刘宣还岂能不信？
　　曹幹回到席上坐下，笑道：“刘公、罗公，昨日我对你俩说的‘解民倒悬之苦’等话，可都是我的肺腑之言啊。我所云之，皆我之愿。不过你俩昨天当时对我说的此些话尚存疑虑，也不足为奇。”他喟叹说道：“毕竟于今海内大乱，群雄并起，鱼龙混杂，可谓是泥沙俱下，沉碴泛起。举事的各部义军中，不乏有以劫民掠民为务者，论其残暴，乃至胜过莽贼，名为义军，实贼寇也，天人公愤！刘公、罗公，我对这些托名义军，而实贼寇者，亦是深恶痛绝！”
　　张曼适时地说道：“刘公、罗公，你俩可能还不知道。我军得任城、亢父以后，两县颇有贼寇，如捅破天等诸辈者，无不民愤极大。我家郎君或亲自率兵往剿，或亲自部署兵马进剿，将这诸股贼寇，先后尽皆歼灭。任城、亢父两县之士民，都因此而直呼我家郎君青天啊！”
　　张适补充说道：“不仅捅破天等各股贼寇，任城、亢父勾结贼寇、为患乡里，吃人不吐骨头的恶霸残豪，如任城任家，仗着家中有人在郡、县为吏，于当地一手遮天，勾结捅破天，历年来不知抢了多少任城士民、杀了多少任城无辜的百姓！我家郎君亦尽将之诛灭！诛灭任家时候，全县百姓来了数千，我那会儿也在现场，真的是欢声雷动！士民欢呼之声，上遏行云！”
　　昨天一夜，因担心城内会不会出现意外，刘宣、罗元也是一晚上没睡，他俩先是安慰了半晌被曹幹部从城中接出来的他两人的家属，继而陪着曹幹入城巡视了一圈，随后就主要是在帐中和曹幹、张曼、张适等，以及曹幹特地叫来的潘章、楚良聊天说话了。他两人现已知了张曼、张适的出身，知了他两人一个原是乡间道德，一个本是任城士人。
　　刘宣“哦”了声，说道：“曹君诛灭任家此事，我略有耳闻。本来是不知道曹君为何诛灭任家的，听了张君这话，现却才乃知曹君诛灭任家之缘故矣。没想到其家居然与贼寇勾结！”
　　曹幹笑道：“这些都是任城的事，咱们不用多说。”沉吟了下，说道：“刘公、罗公，刘将军现尚在攻打单父，短日内，料是不能来到昌邑。昌邑新得，便是我严令部曲不许扰民，昌邑的士民还不了解我部，亦难免的会惊惧慌乱。为免城里出现不必要的动荡，我想到了三个安稳城内的办法，唯是不知合不合适，想先听听你两位的意见。”
　　刘宣恭声说道：“敢愿闻之。”
　　“公是郡府功曹，罗公是郡府掾属，城内的郡县吏、士民对你俩都熟悉，我意暂劳你两位出面，安抚郡县吏员和城内的冠族右姓之家。此办法之一。昨晚进城，巡视了一番，我看城里许多百姓人家的日子也不好过啊，颇有缺衣少食者，我意打开郡府、县寺的府库，分些粮与贫寒之家。此办法之二。……昌邑县宰，你两位与他熟么？”
　　刘宣说道：“同在一城，亦算熟悉。”
　　“昌邑的县丞、县尉没能找到，大概是在我部从西城门进城时，通过别的城门逃走了，只抓到了县宰。你两位既与他熟悉，便请你两位，帮我去招降一下他。他如肯降，就请他一个里、一个里的转上一遭，遍告城内各里的百姓，我部与百姓秋毫无犯，请城内士民安心。此办法之三。当然，如是他不肯投降，不肯配合的话，刘公、罗公，此事也就只能再劳烦你两位了。”
　　刘宣、罗元应道：“诺。”
　　曹幹又对潘章说道：“潘公，你和郡兵熟。郡兵、县兵的军将、部曲现部分被看押在城外，部分被看押在城中的兵营里，便劳请你代我去一趟，也对他们进行一下招降。如愿降者，你告诉他们，就全都拨到你和楚君的部中，待遇和我部的老部曲一般无二；如不愿降者，我会令李铁派几个政委跟你同去，咱也不强求，令他们兵械留下，咱跟给他们些钱粮，便放还家。”
　　为何着重指出，“全都拨到潘章和楚良的部中”？这自是为了减少郡兵、县兵的顾虑。潘章是山阳郡兵的郡将，他们都认识，将愿降者拨到潘章部中，能够使愿降者放心。
　　潘章、楚良恭敬应诺。
　　曹幹笑问刘宣、罗元：“刘公、罗公，招降郡兵、县兵不提，此是军事，和安稳城内的政治措施无关，对我这三个安稳城中士民的政治方面的措施，你两位有何意见？尽管提来！”
　　刘宣、罗元俱道：“君之此三法甚好、甚妥当，我两人无有异议。”
　　“那便按此行事！”