梁丘寿问道：“是什么消息？”
　　孔昱说道：“府君，便是力子都部的贼寇，自阴平、建阳一带，北上到了合乡、南成一带。”
　　梁丘寿说道：“自阴平、建阳一带，北上到了合乡、南成一带？”
　　孔昱说道：“正是。”
　　梁丘寿问道：“何时北上的？”
　　孔昱说道：“下吏是刚得知的消息，据报称说，是前两天北上的。”
　　梁丘寿微微蹙起眉头，想了想，问孔昱，说道：“忽然北上？对此，你怎么看？”
　　孔昱答道：“府君，以下吏之愚见，他们有可能是南下楚国受阻，东攻郯县又不利，因此有意北上泰山，或者打算与琅琊郡的樊崇部贼寇合兵，故而北进到了合乡、南成一带，下一步，他们有可能会攻费县。”
　　阴平、建阳两县在东海郡西部的南边，合乡、南成两县在东海郡西部的中间地带，这几个县离鲁国都很近。建阳、合乡两县与鲁国接壤。
　　费县则位处在东海郡的北部，西南与南成县接壤，是东海郡都尉府的所在地，过了费县，再往北即是泰山郡，往东南是城阳国和琅琊郡。
　　——城阳国是一个小郡，郡内只有四个县，南北仅百里宽，东西不到两百里远近，便是后世的沂南一带，其正位处在琅琊郡南部和泰山郡南部之间。泰山、琅琊两郡的北部是接壤的。
　　梁丘寿摸着胡须，瘦削的脸上露出沉思的表情，也不知在想些什么。
　　过了好一会儿，他都没有说话。
　　孔昱不是个有耐心的人，等不及了，就主动说道：“敢问府君，在想什么？”
　　梁丘寿说道：“也不一定是要北上泰山，或与琅琊樊崇部贼寇合兵。”
　　孔昱不解其意，问道：“府君此话何意？”
　　梁丘寿说道：“你方才不是说，今日入境我鲁国的那股流民，看起来不像是正经流民，也许会是董次仲或者城头子路部的贼寇么？”
　　孔昱说道：“据那西乡亭长所报，确乎如此。”
　　梁丘寿说道：“那有没有这样一种可能？力子都部的贼寇之所以由阴平、建阳北上到合乡、南成，其实不是为了打费县，而是欲与城头子路、以至董次仲两部之贼寇，联兵攻我鲁县？”
　　孔昱皱起了眉头，说道：“合攻我鲁县？”
　　梁丘寿说道：“这支入我鲁县境的，疑似城头子路或董次仲所部贼寇的流民，他们会不会是城头子路或董次仲那边派来，去与力子都联系的？”
　　鲁县在鲁国的北部，阴平、建阳两县与鲁国南部的薛县等地比较近，而离鲁县比较远；合乡、南成在阴平、建阳的北边，离鲁县就近了很多，从合乡到鲁县，只有一百多里。
　　如果这支入境的流民，的确是董次仲或城头所子路所部的贼寇，那么无缘无故的，城头子路或董次仲为何要派其部曲入境鲁国？梁丘寿本有此疑。这会儿听了孔昱说的力子都部的最新动向，他似是找到了一个答案。会不会是力子都、董次仲、城头子路三部义军想要连成一气，故此董次仲、城头子路计划与力子都联兵攻打鲁县，以打通东海郡与东平、东郡间的通道？
　　孔昱琢磨了会儿，觉得梁丘寿提出的这种可能的确存在，脸色凝重了起来，说道：“府君，如果是这样的话，那这支过境的流民，可就不能轻易把它放过去了。”
　　梁丘寿仰起脸来，又想了一会儿，说道：“不，还是按适才说的，他们如果来攻县城，咱们就打，他们若绕城而走，咱们就不理会。”
　　孔懿问道：“敢问府君，这是为何？”
　　梁丘寿说道：“城头子路或董次仲若果真是要和力子都联兵攻我鲁县，那么咱们就算是把这支贼寇拦下，也起不到阻止他们的作用，反而若是此讯提前被郡中士民知晓，只会令郡中骚乱，将不利于我提前部署防御。因是，仍将他们放过，然后你我私下备战，此方为上策。”
　　孔昱在军事上并无特长，再说梁丘寿又是郡守，他既然作出了如此的决定，孔昱便就听了，不再有异言。
　　梁丘寿说道：“明天你去把郡属长请来，我与他细议守御之策。”
　　如前文所述，王莽事事追求与古之儒家圣制、典籍相合，不仅大改地名，官名也改了很多。
　　如郡太守此职，按照任职者的爵位不同，分别改称为了卒正、连率、大尹，侯爵为郡守者称卒正，伯爵为郡守者称连率，无爵位为郡守者称大尹；郡中掌管军事的都尉此职，王莽也给改了名字，称为属令或者属长，子爵为都尉者，称属令，男爵为都尉者，称属长。
　　鲁国的都尉是个男爵，因称属长。
　　孔昱应诺。
　　※※※
　　鲁县在泗水的南岸，便在梁丘寿与孔昱说话的时候，泗水北岸，离鲁县约四五里的地方，一块野地上，正停驻着一支人马。
　　这支人马约数百人，多青壮，亦有妇孺，即是刘小虎、戴兰、高长三部义军。
　　刘小虎、曹幹他们入境后，担心鲁国会派郡兵、县兵来阻拦他们——由此地去东海郡的话，必须要渡过泗水，一旦遭到阻拦，泗水就不好渡过，因而就暂先停驻在了此地，遣派了斥候到鲁县打探，看一看城中的动静何如。
　　薄暮时分，斥候打探回来，向刘小虎、陈直、刘昱禀报说道：“城中并无动静，只是城门关了，没有郡兵、县兵出城。”
　　刘昱大为疑惑，说道：“没有兵马出城？倒是怪了！咱们虽是装作流民，但一看，咱们就不像流民，鲁县距离鲁国西界甚近，咱们入境的消息，鲁国郡府一定已然获知……这从鲁县城门关闭这点上，也能料出，鲁县郡府肯定是已知道了咱们入境，并且对咱们的身份也甚怀疑，可却为何无有兵马出城，而仅仅只是关闭城门？……难道？”
　　刘小虎问道：“难道什么？阿弟，你想到什么了？”
　　刘昱最近正在苦读兵书，了解到了一些过去的战例，做出了一个大胆的猜测，说道：“阿姊，会不会是那鲁郡太守故意在以此来麻痹咱们，诱咱们渡水？等到咱们渡水一半的时候，他给咱们来个半渡而击之？”
　　陈直笑了起来。
　　刘昱问道：“姑丈，你笑什么？”
　　陈直摸着颔下胡须，说道：“鲁郡的太守梁丘寿，到我早年游学到山阳之时，曾与他有过相见，这个人我还算是了解。他不是机诈之人，也不善于兵事。以关闭城门为诱，而半渡击之，这种事情他是办不来的。”
　　刘昱说道：“那他为何不出兵阻拦我等？”
　　陈直说道：“鲁国小郡，郡兵、县兵皆不多，而当今鲁国之大患是力子都部，他紧闭城门，不来与我等交战，以我料之，必只能因他欲保存实力，以备力子都之进犯。”
　　刘小虎说道：“姑丈的意思是，咱们可以放心大胆地渡水了？”
　　陈直说道：“不错，既然梁丘寿不派兵出城，我等便可放心渡水了。”
　　“梁丘”此姓，源自地名。山阳郡的昌邑县有个梁丘乡，这个乡便是梁丘寿的家乡。
　　梁丘寿其家在昌邑也算一个右姓，梁丘寿在昌邑也是一个有名气的士人，当下时俗，士人在年轻时通常会游学于外，一则增广见闻，再一个也是借此博取名声，陈直年轻时，就曾游学到过山阳郡——山阳郡和东郡离得很近，两郡接壤，却是见过梁丘寿，与他相识的。
　　刘小虎相信陈直的判断，点了点头说道：“好，姑丈既然这么说，那就下令渡水！”望了望前头的高长部，又对陈直说道：“劳烦姑丈，去给高长部的曹丰等说一说姑丈的推断，让他们也跟咱们一起拔营出发吧。”
　　鲁郡会不会派兵阻拦的担忧，曹丰等人亦有，既然陈直已经判断得出，梁丘寿应当是实无阻拦之意，那要想让曹丰等跟他们一起拔营，这个判断就得先告诉他们。
　　而又若告诉他们这个判断，曹丰等现在毕竟还别是一部，要是派个地位不够的过去，未免显得不太合适，因此这件事就只能劳烦陈直。
　　陈直自不推辞，当即应诺。
　　一边刘小虎叫人给本部和戴兰部传令，一边陈直便去前头高长部，建议他们也拔营出发。
　　曹丰、曹幹等也派了斥候去鲁县打探，他们的斥候和刘小虎的斥候一起回来的，鲁县紧闭城门，未有遣兵出城的消息，曹丰、曹幹等亦已知晓。
　　陈直到了高长部中时，曹丰伙中没有找到曹丰、曹幹，问了才知，曹丰、曹幹不久前被高长叫了过去。陈直心头一跳，问道：“高从事醒了？”
　　迎接陈直的是李顺，李顺恭恭敬敬地回答说道：“是，我家从事醒了。”
　　陈直心念电转，顿时各种念头纷起，口中说道：“好，好，你家从事醒了最好！”
　　他便又赶紧到高长伙中，一眼看见，不止曹丰、曹幹在，田武、田壮、李铁等也在，包括那个本是县吏、现则入了曹丰伙中的苏建亦在，共约七八人，围在高长躺的肩舆周围。
　　陈直登生狐疑，到至近前，注意到了曹丰等的表情，更觉古怪。
　　却那曹丰等人大眼瞪小眼，正在面面相觑。