这部红旗贼不仅攻城时凶悍，野战居然也有章有法。
　　此是程笃未有料到的。
　　计划赶不上变化，诚如他的这个属吏所说，战场上各个战团的蕃县县兵，现已是处于全线崩溃之局势，再多打上一会儿，多做些缠斗的打算，已是无法再坚持下去。
　　程笃无法，只好下令：“传我军令，鸣金收兵，撤往埋伏圈！”
　　命令下完，他在从吏们的簇拥下，翻身上马。
　　挽住缰绳，待要走时，他回头又望了一眼战场。
　　散布在十余个战团中的二三百蕃县县兵，或正在反被追杀，或已横尸在地，场景可谓惨烈。
　　却也正是因这惨烈，他忽心中一动，不觉想道：“虽未能再多坚持一会儿，然眼前局面，却与再多做会儿缠斗，以激起贼兵的杀兴倒似是亦无异矣？见我部溃败，料彼等贼寇怎会轻易放过？想之，彼辈一定会穷追不舍！……罢了，为保险起见，我再给彼辈多添一个诱饵！”
　　想定，程笃令道：“把我的军旗高高的打起来，四外大呼，就说蕃县尉在此，令各战团中之我县兵，向我靠拢，随我撤退回城。”
　　此令一下，他左右的亲信更是大惊。
　　又一人急忙进言，劝阻说道：“程公，这可万万不可啊！一旦被贼寇知道程公在此，一窝蜂的朝公处追来，我等才几人？必然难以将他们阻住。公将危矣！”
　　“我正是要他们追来！汝等不必多说，便按我令从事！”程笃分毫不顾个人安危，凛然令道。
　　他一个五十来岁的老头，长相也不威严，但此时骑在马上，花白的胡须飘扬，按剑下令之姿态，却于下午阳光的照耀下，自有威武不可逆之态。其之左近的亲信们不敢再劝，唯听令耳。
　　于是，随着程笃的军旗高高地打起，先是程笃左近的亲信们朝四外大呼，称是“程笃在此”，令各战团之县兵向他靠拢；继而，由近到远，从离程笃最近处的战团，到离他较远处的战团，各个战团中正在败逃、或少数犹在顽强抵抗的蕃县县兵们，在相继闻声以后，也都分别的彼此相呼，指说程笃位置，按照程笃的军令，开始纷纷地向程笃的大旗处跑去。
　　※※※
　　战场上的这一变化，很快就被曹幹、王敬注意到了。
　　王敬起初不知所故，但不多久，便从一个刚被战场上救下来的本曲队率处，得知了缘由。
　　闻得果然是程笃身在敌中，并且就在那面大旗之处，而程笃又已下达了撤退还城的命令，王敬大喜，他立即向曹幹说道：“曹大兄！程笃真的是在这支贼县兵中。他们已被击败，现在逃跑。此真天赐良机！机不可失。曹大兄，快些下令，命令部曲追擒程笃！”
　　“追擒程笃？”曹幹沉吟说道。
　　王敬不知他有何可“沉吟”的，兴奋地说道：“曹大兄，县兵已败，如丧家之犬，此时追之，斩获必丰。且程笃者，蕃县之县尉，今若能趁此之胜，一并擒之，是可谓大功一桩！曹大兄，你还犹豫什么？”他的部曲，到现在为止，已经从战场被救回了数十人，其间什长以上的军吏都来在了他的身边，没工夫等曹幹的决定了，他自先与身边的这几个本曲军吏下令，“你们赶紧带上你们的部曲，跟我一起去追！”因为太过兴奋，他本是一个“长者”形象的人，这会儿忍不住也骂了句脏话，“他娘的，务必要把程度抓住，献给从事不可！”
　　却是，“献给从事”，才乃是王敬这般兴奋，一闻讯下，就这般急切地要追击程笃的真正缘由！
　　他奉令率部佯攻鲁县，结果吃了败仗一场。
　　随军的丁壮、老弱损失极大，连带本曲的部曲战士也伤亡近半，他怎可能会不担心到了薛县，见到刘昱后，刘昱会惩治于他？即便不惩治他，一通责备肯定也是少不了的。
　　“责备”说来，像是不痛不痒，又不会掉块儿肉。
　　可关键是，说不定自此后就会失去刘昱的信任、欢心。这可就要命了。
　　是以，王敬现在才会这般急切地想要抓住程笃！
　　曹幹不知为何，也许是直觉，却没有王敬现下这般兴奋的心情，他只隐隐觉得程笃主动暴露目标给己部的此个举动，似乎是有点古怪。试问之，哪个主将会在兵败之余，主动高高打起自己的军旗，并且主动令部曲向四外大呼，他的位置在哪里？事出非常必有妖！
　　奈何曹幹虽有此疑，王敬那厢，其之被救回的部曲已在他的命令下，由那几个军吏集合完毕，做好了返回战场，再作进战，追击擒拿程笃的准备！
　　王敬要了根长矛，操在手中，与曹幹说道：“曹大兄，你赶紧下令，莫要耽搁，可别走了程笃！我先带我部曲前往追赶！”不等曹幹答话，他呼喊数声，振奋了下集合起来的这数十个本曲部曲的士气，便一马当先，亲自引之，离开岸边，杀上了战场，直奔程笃那面军旗追去。
　　万仓也想立功。
　　王敬没参与打蕃县一战，还不太清楚，万仓是亲历者，他则很清楚，蕃县城之所以上次没能打下来，大半的原因就在程笃的身上。蕃县令不知兵，蕃县城内知兵的主官只程笃一人。则今日若是能将程笃擒下，意义就不只是在于擒获了一个县尉，并更是在于将有利于再打蕃县。后者的意义价值，比前者还要大。这两个价值加到一起，端得是不折不扣的泼天大功一件！
　　万仓看着王敬领着他的部曲冲进了战场，饶是他性格颇为沉稳，也有点按不住了，说道：“小郎，王军侯已经带着他的人上了，咱也上吧？抓住程笃，的确是大功一件啊！”
　　曹幹拦王敬不及，此刻王敬已领其部曲，重回战场，曹幹还能怎么办？
　　虽是感觉古怪，心生狐疑，这个时候，他也只能点兵跟上。
　　到底是狐疑在心，曹幹没被“擒获程笃”这件大功冲昏了头脑，他略作忖思，做出了决定，令道：“传我军令，命赦之、狗子两屯，除留部分部曲继续追击、围歼未得逃窜的县兵外，其余的都往去追击程笃。传令南岸，令张骜队仍留守南岸，令刘平队渡河过来，在此布阵，扼守渡口。万仓，留下你屯的半队兵，看押俘虏，率你其余部曲，从我缓缓而前。”
　　“缓缓而前？”
　　程笃骑的有马，他的大旗虽然高高竖着，很显眼，可是肉眼可见的，他离开战场，往北边而逃的速度却不算慢。如果想要抢在王敬之前，把他抓住的话，上策自当是“急速前进”，却怎么曹幹反令自己与本屯部曲，从他“缓缓而前”？这道命令，王敬不能理解。
　　曹幹没有多做解释，只点了下头，说道：“按我令行事。”
　　理解了，要执行；不理解，也要执行。
　　万仓只好按照曹幹的命令，留了半队兵士，看押俘虏，集合起了余下的百余战士，列以正常的行军队形。队形列毕，他来向曹幹禀报。渡河时，船少且小，曹幹为节省地方，没把他的坐骑带过来，遂在亲兵们的护从下，徒步而与万仓及其屯的这百余战士，亦开始向战场进入。
　　——令张骜队原地留守、刘平队渡河过来的命令，已由曹幹的一个亲兵渡回南岸，向张骜、刘平分别下达。
　　※※※
　　乘马北走的程笃，边往北行，边回顾战场。
　　偌大的原野上，此时的情形比方才更为混乱。
　　一面是少部分的战团还在战斗，一面是多数的蕃县县兵如溪水汇河，从四面八方，一脚深、一脚低的奔于田间，往他的位置逃来，又同时，战场上大部分的贼兵也都在往他的方向追来。
　　且则程笃还看到，远在南梁水北岸，本在驻留的那伙贼兵，现在也开动起来，在往他追。
　　舍身诱敌之计，取得了效果！
　　程笃眉头带喜，埋伏圈就在前边十多里处，系是他精心挑选的地方。蕃县境内虽多平原，没有山地，可丘陵是有些的。这块地方，正就是一片丘陵地域。只要贼兵被引入了其中，设伏的县兵不说是倾巢而出，亦足有四百余众，出其不意，配以强弓劲弩，这场设伏战必能大胜！
　　之前被他派去请县宰梁玄做好伏击准备的那个属吏，还没有回来向他回令。
　　但这已经不要紧了，梁玄一定是已经接到了他的话。
　　眼看自己的计策，经过波折，却终于是将得以成功的实现，眉头带喜的程笃，不愧是个五旬的老人了，非是毛头小子可比，值于此际，他喜是喜，依然沉稳。
　　不理会身边从吏再三地请求他加快马速，程笃反是越发放慢了行速。
　　得给追他的贼兵足够的希望，让贼兵认为，能够追得上他，只有这样，贼兵才会紧追不放！
　　人的胆子有大有小，程笃左近的吏员，虽皆是他的亲信，但胆色上却也是有胆小的，便有一胆小之吏，回望见几乎是“漫野”的贼兵都在嗷嗷叫着朝他们追赶，已是吓得面如土色，他颤声说道：“程公，快点行吧！追的最早的贼兵，公且请看，离咱们只不到两里地了！”
　　“今我此策若成，我蕃县城便可暂无失陷之虞，我满城士民、父老之性命即可得以保全。吾已老矣，死何足惜？太史公云，或轻于鸿毛，或重于泰山，今我所望，纵死，堪如泰山！君等若惧，可先走之。”程笃平生爱好，一在兵书，一在史书，司马迁的《史记》虽在前汉末时，因其所述，多“帝王之术”故，曾被大臣建议朝中禁之，然于今在民间流传仍颇广，实是程笃最爱读的书籍之一。“人固有一死”云云此句，则是他最喜欢的此书中之一句。
　　——却话到此处，不妨多说一句，这一句话，也是曹幹比较喜欢的一句。却此话中的英雄气、舍我其谁的丈夫气概，庸俗之人万难理解，唯深具抱负的大丈夫才能从中感到共鸣！
　　※※※
　　追在最前的义军部，自非是王敬和他领着的本曲部曲。
　　王敬与他的那数十部曲，是从北岸边上出发追赶的，他们出发时的位置处在整个战场的最南边，而程笃的位置处在整个战场的最北边，为求能得“擒获程笃”的这桩大功，王敬尽管是一再催促部曲加快奔进的速度，可离程笃也还是颇远。
　　系是郭赦之领着他屯的一些部曲，追在所有追赶程笃的义军之最前。
　　郭赦之如果知道“在驴嘴的前头挂个胡萝卜，使这驴看见吃不到”此个故事的话，他就能明白他此时的心情是什么样子了，与眼前头被挂了个胡萝卜的驴，真是毫无区别！
　　只差不到两里地，就能追上程笃了！可再是卖力地追，就是追不上。跑得快些的时候，程笃他们也就跑得快些；跑的累了，速度不免放慢些时，程笃他们也跟着慢一些。不远不近，就这么不到三里的距离，追了一两刻钟，硬是追不上！
　　郭赦之急得破口大骂：“狗日的！骑个马就了不得了？老子不信了，咱两条腿的，跑不过他四条腿的？他娘的，抓住了这狗县尉后，老子就求小郎，把他的马赏给我！下回再追哪个狗日的时，有了马，老子也不用这样费劲，一个劲地吃灰咽尘！”
　　这叫啥话？两条腿的，难不成还真能跑过四条腿的？却实际上，郭赦之等所以能追到现在，距离程笃还仅是不到三里地远，除掉程笃故意放慢了马速此故之外，还有个原因，即是随从程笃的从吏们，并非是人人有马，也是有徒步而行者。因此，郭赦之等才没被抛远。
　　——话说回来，亦正是因了程笃的从吏中有没骑马，亦是步行者，也所以郭赦之等追到现在，虽没追上程笃，可也没被抛远这件事，才没有引起郭赦之的怀疑。
　　试想之，如果程笃等俱是骑马，那作为全是徒步追赶的一方，郭赦之等追了这么一两刻钟，居然还能和程笃等保持不到三里的远近，则即便是个脑子不灵光的人，只怕这时也该起疑心了，这是不是程笃在引诱自己追赶？
　　而现下程笃身边亦有徒步之人，此疑，遂未在郭赦之心中升起，他升起的唯有追不上的焦躁！
　　又追了两里多地，前头的地形出现了改变。
　　不再是平坦的田野，颇有起伏，远近出现了些不高的丘陵，时当夏季，丘陵上、丘陵边草木茂盛。蜿蜒的数条溪水，泛着白晶晶的光，弯弯曲曲地流淌于丘陵、草木中。
　　追到而下，郭赦之等纵是平时操练严格，又都吃苦人出身，体力、耐力都相当不错，亦多是气喘吁吁，汗水肆流。郭赦之焦躁的心情而于此际，却忽转为喜。
　　他指着前边不到三里外的程笃等，叫道：“地上不平，坑多，你们看啊，这老匹夫的马跑不起来了，跑得慢了！咱们赶点劲，再追一程！肯定就能把他追上了。”
　　说着，他扭脸朝后看了眼，他本屯的剩余部曲、丁狗屯的部曲，还有王敬和王敬的部曲，皆跟在他们之后，远的有个两里多地，近的不到两里地，此外，还有一些蕃县县兵，远远地躲着他本屯剩余的部曲、丁狗和王敬的部曲，乱七八糟的也在往这边跑——时而两边接近，爆出一阵简短的战斗，他提足了劲头，与随从的部曲们说道：“老匹夫左近只有不到十个人，咱只要追上，抓住他轻而易举。这份大功，咱不能落到别人手上！你们提起劲，接着跟我追！”
　　※※※
　　前边四五里处，三座丘陵东西相对。
　　西边两座相邻，东边一座，西、东之间约有一里多地的间距。
　　三座丘陵附近，皆各有一片树林，树荫蔽日，远望之，郁郁葱葱。
　　这里，就是程笃选定的设伏之处！
　　西边靠北丘陵上，四五人趴在树下，将身形藏在石头后边，探头往南而眺。
　　一人说道：“县君快看！那是程公的军旗！军旗下乘马那人，所骑之马是匹黄马，这马也正是程公的坐骑。旗下、马上这人，定然就是程公了。”
　　又一人大喜说道：“程公的计策得成了！县君，贼众真的被程公引过来了！哎哟，哎哟，引来的还不少……”他半撑起身，张大了眼，估摸了下追赶程笃的贼兵大概有多少，说道：“得有两百多贼！好呀、好呀！县君，咱们今日此战，要大胜了啊！斩获二百多贼众，带着他们的人头回到城里，城中的士民之心，还能不稳下来？将来把此战果报与郡府，亦是大功！”
　　设伏的县兵四百多人，被引来的贼兵两百多人。
　　相比之下，县兵的兵力占据绝对的优势。
　　可毕竟蕃县县兵已是败过一阵，蕃县城也刚被贼兵围攻过三日，贼兵之战斗力，县中诸吏皆是亲见，固虽有吏大喜，然亦免不了有吏生忧，又一人说道：“两百多贼，会不会多了点？”
　　大喜那吏说道：“多什么？咱兵比他多，咱还是设伏，又有县君、尉公亲自指挥，贼只二百余，歼之何难？……县君，快下命令，令设伏之各部，做围歼贼兵之预备吧！”
　　挨着这大喜之吏趴着的，便是蕃县县宰梁玄。
　　梁玄没打过仗，不算守城那三日，这一次是他头回上战场，见程笃诱敌此策得以实现，他这会儿既不像大喜这吏那样欢喜，也不像担忧那吏那样担忧，他只觉得提心在口，极其紧张。紧张的口干舌燥，他咽了口唾沫，尽量地把语调稳住，说道：“传令，命各部预备进战！”
　　紧张的何止梁玄一人？
　　分别埋伏在三座丘陵上下的四百余蕃县县兵，上到军吏，下到兵士，十之七八，皆俱紧张！
　　紧张的状态中，埋伏的蕃县县兵趴在丘上、林中，屏息凝神，大气不敢喘，一点点的，总算是等到程笃等入进到了包围圈的南端，入进包围圈后，程笃等没有停留，继续往北而前；县兵们继续等，又等未久，追的最快的那股贼兵，终于追到了这里，也进入到了包围圈的南端！
　　依照预先的安排，这个时候，埋伏的县兵是仍不能发动的，须得等到更多的贼兵进入到了包围圈，直等到梁玄所在之西北靠北的那个丘陵上传来鼓声后，才能开始攻击。
　　十余只鸟，鸣叫着，从东边丘陵附近的林木上飞过。
　　高度的紧张，就像是火药桶，只差一个导火索，即会引爆。
　　这群飞鸟突然而过的动静，就是导火索。
　　一支弩矢，自这片林木中，激射而出。
　　射向刚进入到包围圈南段——距离这片林木不远的郭赦之等。
　　※※※
　　“什么情况？”这弩矢射得巧，刚好落在郭赦之的脚前，郭赦之正在奔跑的势头不由为之一停，他低头看了下这支弩矢，一下没有反应过来，愕然说道。
　　但旋即，他就反应了过来，登时吃惊，赶忙顾向弩矢来处的那片林木，叫道：“什么情况！”
　　跟着他的部曲，也都看见了这支射来的弩矢。
　　弩矢是看到了，但为何会有弩矢？人需要反应、判断的时间，不是每个人都能因此而在第一时间，就判断出这里有敌人的伏兵的。大多的部曲都是愕然诧异。
　　海贼出身的大头羊罗忠，这时也在跟从郭赦之的这些部曲中，在他海贼的生涯中，颇有中敌人埋伏的时候，他因倒是最早反应判断出来，大叫说道：“屯长，不好！贼县兵怕是有伏！”
　　“有伏？”郭赦之急再往那片林木处看。
　　※※※
　　尚未得梁玄的鼓声命令，已有县兵因为过度紧张而失手放出了弩矢，暴露了本部的目标，埋伏在这片林木中的此队蕃县县兵的队率，眼见得已至近处的这伙贼寇——便是郭赦之等，显是因此起了惊疑，停下了追赶的脚步，弄不好紧随着他们就会撤走，无可奈何之下，他只好在没有得到梁玄的命令之情况下，被迫下令，命部曲箭矢、弩矢齐发！
　　※※※
　　“他娘的！果是有伏。”郭赦之惊怒骂道。
　　大头羊罗忠急声说道：“屯长，不能追了，赶紧撤吧！”
　　虽是此处有县兵的埋伏，可程笃就在前头！
　　是就这么放弃？还是拼上一拼？蕃县县兵是他们的手下败将，此其一；埋伏的县兵人数是多是少，现尚不知，也许不多呢？此其二。本曲和王敬曲的战士，便跟在离自己不是很远的后边，这厢接上战后，他们能迅速地支援到位，此其三。合此三点，拼上一拼，似也非是不能。
　　若换是个有经验的将领，这个时候，当是能够很快的作出选择和决定。
　　郭赦之却绝非可算是有经验的将领——至少目前他绝非如是，起事至今，他参与的战斗是不少了，但所有的战斗他都只是听令行事，莫说他从来没有自己单独负责过方面之任，便即是在作战时，一道该如何战斗的命令，他也从来没有自己下达过，因却是他迟疑难决！
　　亏得离那片林木还有一定的距离，林中射出的弩矢、箭矢，尚不能射到他们，然数十箭矢、弩矢不断的射出，给人造成的压力却不小！
　　罗忠再次进言，焦急地说道：“屯长，别犹豫了，赶紧撤，赶紧撤吧！”
　　西边靠北的那个丘陵上，响起了鼓声。
　　——这是梁玄发现东边丘陵此处的埋伏兵马，已经开始射箭，知道已经没有再作埋伏的必要了，故此，他也只能随着东边丘陵的提前发动，而亦被迫地提前下达进攻之命令。
　　骑着马，快到东边靠北丘陵位置的程笃，蓦然闻得鼓声，他惊讶至极。
　　贼兵的大部还没有进到包围圈，怎么进战的鼓令就响起来了？
　　他回首而顾，刚进入包围圈南段的那股贼兵，观之最多也就三四十人，辛辛苦苦用计、设伏一场，他自己甚至甘冒命丧贼手的奇险，而若最终竟是只歼灭了数十贼，岂不白费？且更则，这数十贼如果见机得快，闻鼓声后，立即便后退撤走，那恐怕是连这数十贼也歼不了矣！
　　鼓声为何而起？
　　梁县君啊，平时咱俩交往，我观你也不似是沉不住气的人啊！
　　程笃惊讶过后，怒气升腾。
　　※※※
　　不必再犹豫了，几乎是紧跟着鼓声传入耳中，西、东三座丘陵的上边和附近的林中，接二连三，不知冒出了多少人头、旗帜，夹杂大呼、喊叫——距离最近，亦即适才弩矢射出之处的那片林木中，也不再是只往外射弩矢、箭矢，亦有穿着蕃县县兵服色的兵士们涌出，仓促下，估摸不出人数，可总该得有个数十、近百人，远比郭赦之身边的部曲多，目睹此状，郭赦之如何还能不知该何以抉择？他惊慌下令，说道：“他娘的！老匹夫大大狡猾！快撤！”