濮阳位处在东郡的南部，离定陶郡很近，与定陶郡西边的吕都、葭密等县之间，只隔着离狐县，过了离狐就是濮阳，濮阳县城距离定陶郡的西界只有不到百里。曹幹自率一军，往攻濮阳，道路很顺，从吕都、葭密县境西出之后，未攻离狐，绕过离狐县城，两日后即至濮阳城下。一如番侃所料，濮阳城中果无是无备，骤闻曹幹亲率兵马到，城内惊慌失措。曹幹遣李顺部挑战，城内不敢应战，紧闭城门，守卫而已。曹幹遂于筑营后，指挥部曲，围城而攻。
　　且不必多说。
　　只说耿纯、番侃所负责的东阿这边。东阿位处在东郡的北部，北边挨着荏平、临邑，与定陶郡之间的距离虽也不是甚远，距离定陶郡的北界不到二百里，但中间颇是隔了好几座的县城，由北而南，分是范县、廪丘、黎县，这三个县是东郡的属县；此外还有都关和城都两县。都关、城都是山阳郡的属县，曹幹在打下定陶全郡以后，已将这两县亦收取之。换言之，要从定陶郡去打东阿县，其间相隔的县城主要即是隶属东郡的范县等三县。耿纯、番侃率领着曹幹拨给他俩的四千余兵马，出了定陶郡的北界，行入城都、都关境内后，两人停下兵马前行，暂驻休整，同时，就即将打响的“攻取东阿”此战，两人进行进一步的详细计议。
　　耿纯名闻后世，曹幹知其之能；番侃于后世虽没然无名，但那是他没有遇到明主之故，非是其人无有智略，对他的智略，曹幹亦是清楚的知晓，故而这一回，曹幹才会把攻取东阿的这一任务交给他俩；也因此，而且曹幹给了他俩很大的自主权。他俩与曹幹各率部，出定陶县，辞别曹幹，将北上之际，曹幹与他俩说道：“疑人不用，用人不疑。君二人，皆命世之才也，今我既已将攻取东阿之任，付与君二人，则此攻东阿，具体如何用兵、如何进战，便悉由君二人决策，不必事事报我。无论大小军务事宜，君二人俱可自主。”并笑着与他两人相约，“君二人北攻东阿，我西取濮阳，且观之，是君二人先拔东阿，还是我先陷濮阳！”
　　因于计议之际，番侃遂献策与耿纯说道：“耿君，今取东阿，需先经范县等三县，若是循序渐进，一个县、一个县的打过去，耽搁时日不说，东阿与荏平、临邑接壤，董次仲闻之，肯定会遣兵往攻东阿，是为事大！闻之，董次仲已数攻东阿，其欲得东阿之急切，由此可见，万一东阿被他先下，你我岂不白忙活一场，为他做了嫁衣？曹公之令，你我不得完成矣！故以我之见，何不如舍范县等三县不攻，你我率引兵马，直趋东阿？东阿，东郡之都尉治，系东郡北部之重镇也，只要东阿能够先下，范县等三县自就不足一提，你我随后可以徐徐扫定。”耿纯、番侃这部兵马，是以耿纯为主将，番侃为副将。耿纯闻之，说道：“番公之此议，正与我意相同！”
    却说番侃是个深沉有大略之士，耿纯年轻有为，更是个敢作敢为之人。他两个想到一块儿去了。番侃见耿纯这么快的就同意了他的建议，心中欢喜，不由说道：“我闻之，上下齐欲者，战无不胜。今侃与君，可谓齐心同欲！此攻东阿，胜券已然在握。”
　　耿纯说道：“唯一点不可不虑，即公适才所言之董次仲急欲得取东阿。他既然急欲得下东阿，你我今往攻取东阿，他说不得会从中作梗，说不定会派兵来与你我争夺。事若如此，以公之见，何以应对？”
    番侃说道：“此事易也！其兵若至，侃愿领兵一部，将之阻截。”
    耿纯说道：“董次仲现号称拥众五万，其众即便没有五万之多，除去部曲老弱，计其能战之士，万人总是有的。你我今所率者，只四千余众，这四千余众里，又至少得分出三千，用做围攻东阿，这也就是说，公若领兵截击董次仲，我所能给公的兵马只有千余。以千余而迎阻之，公可有把握？”
    番侃笑道：“千余之兵，已然足矣。”
    耿纯问道：“千余已够？”
    番侃分析说道：“董次仲部下的能战之士，大概能有万人，但这万人，他不可能全都调来与你我争夺东阿。前几次他进攻东阿，听说每次都是动用了三四千众的部曲，以此估算之，他这次若是果真来与你我争夺东阿，则他能调来的兵马，最多亦是此数。彼可用之众，三四千数，只从兵力言之，固是多于君可拨给我的千余兵之此数，然从战力较之，彼不如我；从计略较之，侃虽愚钝，然亦敢言，彼亦不如侃，故虽千余之兵，侃有绝对的把握，其若果来争夺，已足截击！”
    番侃的计略是不是比董次仲那边强？这当是肯定无疑的。而从战斗力上来说的话，也的确是如番侃所说，董次仲部的战斗力，亦确是不及曹幹部的战斗力——这一点不是空口无凭做出的判断，是有事实的依据的，董次仲部的战斗力如果比较强的话，那么董次仲也不可能直到现在还是只有荏平、临邑等几个县的地盘，此是依据之一；在不久前诸部义军联歼景尚、王党部的这一仗中，参战之诸部义军的表现各有不同，在于其中，董次仲部的战斗力之表现算是比较差的一个，这是耿纯、番侃等亲身所历、亲眼所见，此是依据之二。
    耿纯沉吟片刻，认可了番侃的分析，说道：“公言甚是。以公之此所言，千余之兵确乎是足阻董次仲部矣。”
　　于是就此议定。
　　先不取范县三县，直取东阿，若是董次仲遣兵前来争夺，就由番侃率兵迎击。
　　在都关、城都境内休整了一日，第二天，耿纯、番侃率部继续北上，绕过范县等三县，日夜兼驰，直扑东阿。数日后，兵到东阿城外。东阿县城东临瓠子河，城东没法筑营。耿纯、番侃选定了城西作为筑营之地。一日而营成。筑营期间，非只城内的守军没敢出来袭战，原本驻在城外营中的守军，且还趁机弃营而走，遁逃进了城中。营地筑成的当晚，番侃与耿纯说道：“今日筑营，我部故意装出不设防之状，而却城内仍未敢出战，且城外之守卒，遁入城中。由此足见，东阿守军士气之低落！以在下愚见，宜当趁其低落，明日就展开攻城！”耿纯以为然，说道：“便按公意，明日攻城。”
　　却说这东阿守军，为何士气这般低落？原因很简单，三个缘故而已。一个缘故是，东阿之前先后被董次仲攻打了多次，董次仲虽然一直没能把东阿彻底攻下，但东阿的守军却亦因此而已是久战疲兵；再一个缘故则便是与景尚、王党部的全军覆没有关系了，好不容易盼来了朝廷的王师，结果一战覆灭，这给东阿守军上下带来的打击，那是可想而知的，对守军的士气当然也就会造成极不利的负面影响。
    还有一个缘故，是因为曹幹在这个时候，已经展开了对濮阳的围攻，此个消息东阿城中已知，濮阳是东郡的郡治，东阿遇到危险，最大的援军依仗就是濮阳——此前董次仲每次攻东阿的时候，濮阳都有援兵来救东阿，这也是董次仲数攻东阿不下的一个原因，但现在濮阳却也受到了贼兵的围攻，竟已是自保不及，则显然的已是不可能给东阿再派来援兵了，外无强援，守军的士气不免的亦便会因此惶恐。且也无须多讲。
　　东阿守军的士气既然低落，耿纯又是个奋励之人，番侃谋略出色，遂耿纯、番侃亲督兵马，对东阿的围攻一展开，东阿的守势就岌岌可危。
　　讯息很快传到了董次仲处。董次仲吃惊之余，二话不说，立刻聚集部曲，甚至把远在平原郡境内的部分部曲也调了回来，用了三四天的时间，纠集起了四千多的部队，便急往东阿。所为者何？毋庸多说，自是为争夺东阿而去。行军途中，董次仲愤怒地与董丹和他的军师张歆说道：“前时莒县会盟之日，樊公封我以‘荏平公’，虽未明言，指东郡之地，归属于我之意，彰然如揭！而今曹幹竖子，却不声不响，居然遣兵来攻东阿！实不可忍！”
    就在两三年前，曹幹还只是董次仲部中的一个寻常部曲，转眼间，却已是一部之率，莒县会盟的时候，且被樊崇封为了“定陶公”，定陶县、定陶郡都名定陶，但他的这个定陶公中的“定陶”二字，明显指的是定陶郡，比较来说之的话，甚至如今在徐、兖诸部义军大帅中的地位，还已高过了董次仲——董次仲的“荏平公”，荏平是县，只是个县公罢了，当然是比不了以郡名为称的郡公的，说实话，董丹早是对曹幹嫉妒不已，此际闻得董次仲此言，董丹奋然说道：“等到东阿，我亲率精锐，猛往击之，必斩耿纯、番侃！等杀掉耿纯、番侃以后，将他两人首级，送去给曹幹小儿！也好从此叫那曹幹，不敢再窥我东郡之片地！”
    董次仲壮其慷烈，说道：“好！待至东阿，耿纯、番侃若是识趣，便即撤走，亦就算了，他俩若不识趣，我亲擂鼓，为你助威！”随从在左右的董次仲之帐下诸将，亦都是无不争相向董次仲表示忠心和勇武。张歆奉承说道：“曹幹破坏盟约，违理在先，今诸将尽皆奋勇，是大义、军心悉在于公也。这一仗，公必可胜！”董次仲乃催促部曲，加快行进，严令两天内必须赶到东阿城。
　　行军到次日，下午时分，兵马正在前进，突然斥候回报：“前有一军，约三四百人，挡住去路。观其旗帜，番侃之部也。”
　　董次仲令部曲暂停，叫来了董丹、张歆等，与之商议。董丹挺胸说道：“不必说了，番侃这定是来阻我军的！只带了三四百众，怎么？他难道认为就能挡住我数千精兵的前行道路么？未免太也小觑我军！我愿领兵千人迎战！”董次仲问张歆意见，张歆倒是提出了别的意见，说道：“番侃来意，尚且不明，若就贸然进击，是明公将有失理，何不先遣人往去问之？问明了他的来意，再做打算，不为迟矣。如他当真是来阻我军前行的，他只三四百众，灭之亦如反掌。”
    董次仲采用了张歆的意见，便遣了从吏一人，由十余骑兵护着，去问番侃来意。要说起来，张歆的这个建议不为错，董次仲这次来东阿，虽然是为与耿纯、番侃争夺东阿而来的，但毕竟两边现在还没有正式的反目，如果不问青红皂白，就打将上去，董次仲此处确是将会失些道理。——实际上，说来说去，张歆之所以会有此议，董次仲又之所以会接受张歆之此议，归根结底，真正的原因其实还是在曹幹如今的实力，已不是以前可比！
    别看董次仲气势汹汹的样子，真要和曹幹开打起来，他真也还是心中没有底气，所以他不太愿意贸贸然地就去打番侃，此做人做事，先给他自己留下一线之暗藏意也。委实却是浑然未有料到，张歆讲道理，番侃不讲道理！前去询问番侃来意的从吏才行未久，董次仲、董丹、张歆等俱频频前望，焦急地等待从吏问完回来之际，蓦然喊杀四起，不知多少的伏兵从道外两侧的丘陵、林间杀出！此时，董次仲部的部曲都停下了前进，坐在了地上休息，毫无戒备。顿时之间，董次仲、董丹、张歆等人惊愕，坐地休息的董次仲的部曲茫然糊涂，都是不知所以！
　　挡在前头路上的番侃亲率的那三四百众，于鼓声催动里，趁机呐喊着，也从前头杀来！董次仲派去见番侃的从吏尚未到番侃阵前，见到此状，狼狈窜回。
　　董次仲总算回过神来，惊慌的赶紧命令部曲起身，试图组织反抗，早是来不及矣。道两边杀来的伏兵分从左右，横插进来，将董次仲的部曲截成了两段，旋即，分向前后，乱杀乱搅；前头杀来的番侃亲率的那三四百众，杀到以后，借此之势，猛打猛冲。不到半个时辰，董次仲部就整个崩溃，部曲四逃。董次仲怒不可遏，可是大势已去，他也只好夹在乱兵之中，窜逃奔走。
    向北逃出一二十里，后边的追兵才渐渐消失。收拢部曲，带来的四千余众，只收拢到了千余人。亏得不久后董丹、张歆寻到了董次仲，他俩各亦收拢到了部分溃兵，合拢起来，约两三千人。这才算是损失没有特别的大。董次仲大怒说道：“之前我就听说过，番侃这个狗日的阴险狡诈！刘昱吃过他不少亏。这狗日的果然真是狡诈！老子以礼为先，遣吏去问他来意，他却倒好，提前藏下伏兵，趁我部曲坐地休息，而偷袭于我！气煞我也！”
    张歆极是狼狈，冠带都跑丢了，他浑身泥污，安慰董次仲，说道：“明公，好在部曲损失的不是很多。作些休整，仍堪进战。”董丹气冲冲地说道：“再做进战之时，却决不能再给番侃用计之机！下次再见到这狗日的，我直接带兵就杀上去！”董次仲恼怒了半晌，勉强按下怒火，令部曲休整，预备休整一日后，仍还赴向东阿。然不意，这日傍晚，急报传到：耿纯已克东阿。
　　获知了此讯，董次仲不敢相信，细问之，却乃是今日番侃败了他之后，回转到东阿城下，诈称其所败者，是清县、发干等县的援兵，东阿城中的守军信了，士气更加低落，耿纯趁势加强攻势，乃于暮前，攻下了东阿县城。董丹骂不绝口，直骂番侃狡诈之贼！却这董次仲、董丹，在莽新官吏、地方士绅眼中，本是为贼，现却先有董次仲自称“以礼为先”，继有董丹大骂番侃这个原本的莽新管理是贼，倒亦是可叹有趣！且也无须多说。只说董丹骂了一阵，问董次仲说道：“底下可该怎么是好？”董次仲想了半晌，咬牙说道：“爰大帅被樊公任为了西方率，我与曹幹竖子两部皆处于西，理当属爰大帅总管，我派人去爰大帅处，请他做主！”