如血的火光中，躺在地上的这女子衣不蔽体，襦裙被撕拽成一条一条，胳膊、胸部、大腿乃至私处都裸露在外，不算白皙的皮肤上尽是淤青，散发出一股说不出来的难闻味道。她趴在地上一动不动，若不是看到散落在她鼻前的头发微微地动，曹幹都要疑心她已经死了。
　　郭赦之小心地唤了两声，这女子毫无反应。
　　丁狗弯下腰，把她的身子扳转过来。
　　披散的头发下掩映着一张年轻的面孔，观其相貌，应该只有十七八岁，闭着眼睛，眼皮肿着，鼻子被打断了，嘴角流着血。
　　丁狗说道：“怎么打成这样！下手的人也太狠了。”
　　郭赦之亦是倒抽一口凉气，与曹幹说道：“小郎，这都快被打死了。”
　　曹幹不忍多看，叹了口气，低声说道：“乱世人命不如狗，这句话，真是一点没错。”
　　或许是从曹幹的话中听出了深深的怜悯，感觉到了曹幹与那些人的不同，这个女子的眼珠微微转动，慢慢地睁开了眼睛。
　　曹幹看去，见她双眼空洞无神，便尽量地放缓语气，柔声说道：“你是本里里魁的女儿么？”
　　辨别出了曹幹就是适才语带怜悯之人，女子的眼神定格在了曹幹的身上，嘴唇动了两动。曹幹附耳过去，听她在说道：“求求你，杀了我。”
　　前世也好，今生也罢，曹幹被不少人求过办事，但是求着杀了自己的，这还是头一次。
　　配着这女子年轻的相貌，犹显得略微稚嫩的声音，以及那遍体鳞伤的身体，就像是一柄铁锤，重重的击打在了心脏之上。
　　曹幹猛然起身，往后退了两步。
　　郭赦之猝不及防，吓了一跳，说道：“小郎，她跟你说啥了？”
　　曹幹默然了会儿，说道：“她求我杀了她。”
　　郭赦之吃惊地说道：“杀了她？这可不行！”
　　丁狗也是十分可怜这个女子，他不知想起了什么，黧黑的脸上显出痛心的表情，说道：“真不知她都受到了什么样的折磨！……小郎，贲休他们怕是不会放过她的，杀了她，或许反是一桩善举。”
　　这是什么样的世道，杀人反而成了行善！
　　郭赦之紧张地说道：“我岂会不知她央求杀了她，是因她受不了那些人对她的折磨了，可咱如果真的杀了她，那贲休定然饶不过咱！小郎，她的这个请求，咱可万万不敢答应！”
　　听那贲休的意思，他们是昨天到的这个里，这个女子只是被他们折磨了一个晚上，就成了这个样子，那么如果再折磨下去，这女子会被折磨成什么模样？在曹幹的前世，如这女子这样的年龄，还是无忧无虑，在上学的时候。不知为何，看着眼前这女子的惨状和她哀求着自己的样子，曹幹心中柔软的角落被狠狠的触动，他的眼眶，不由自主的有些湿润了。
　　来到这个时代之后，曹幹有过初来时的惶恐，有过刚起事时的激动，有过初次杀敌时的口干舌燥，有过怜悯，有过痛恨，但在这个寒冷飘雪的冬夜此刻，却是第一次感觉到了哀伤。
　　这个陌生的女子与他平白无故，今夜是头次见，可她的模样，已深深地刻入到了曹幹的心中。
　　曹幹按住丁狗，支撑住身体。
　　柴火噼啪地燃烧着，火苗跳动，黑烟升入空中，又悄无声息的消散在凛冽的寒气里。阴影遮住了曹幹的脸，他好一会儿没说话，只是看着那个像狗似的，躺在地上的女子。
　　也不知过了多久，曹幹抬起了按着丁狗的手，摸向了腿边的拍髀。
　　郭赦之惊声说道：“小郎，你真要杀她？”
　　曹幹没有应声，只是与那女子对视。
　　那女子被打的只能眯成一条缝的眼中露出了喜悦的神色，不见丝毫的惧怕，更没有对这人生丝毫的留恋。
　　丁狗咽了口唾沫，提醒说道：“小郎，不能用刀。”
　　这一点，曹幹本是能够想到的，可是这会儿他心思混乱，把这点给疏忽掉了。
　　如果用刀的话，会很难向贲休解释。
　　曹幹便将拍髀收起，蹲到了这妇人的身边，有心想问问她的名字，但转念一想，就算是知道了她的名字又如何？与其问了她的名字，自己以后可能永远都忘不了，还不如索性不问。
　　这女子勉强闭上眼，又睁开眼，示意曹幹动手。
　　曹幹一咬牙，把手放在了这女子的脖子上。
　　这女子不仅眼中透出欢喜，就连那那淌血的嘴角也弯了起来，她低低地说道：“阿父，阿母，我跟着你们来了。”
　　实在是无法在看着这妇人眼睛的情况下将她杀了，曹幹另一只手捂住了她的眼，握着她脖子的手慢慢用力，这女子却竟是半点也不挣扎，很快就没了气息。
　　曹幹站起身来，只觉双腿发软，他深深地呼吸了两口冰凉的空气，闭上眼睛站了会儿，吩咐郭赦之、丁狗，说道：“把她抬到席子上去。”话语出口，声音甚是沙哑。
　　郭赦之、丁狗两人应命，把这女子抬到了席上。
　　郭赦之转回到曹幹身边，说道：“小郎，你把她杀了，明天咋给贲休交代？”
　　曹幹稳了会儿心神，说道：“你看看贲休他们把这妇人折磨成了什么样子？由此足可见，这妇人在贲休等眼中，只不过是个玩物罢了，明天贲休可能都不会问起。他若问起，就编个假话，糊弄过去就是。”
　　曹幹这话说的有理。
　　但担心仍然是少不了的，郭赦之一晚上没睡好觉，担心第二天贲休会找他们麻烦。
　　曹幹也一夜未有睡好，一闭上眼，就是那女子求死的眼神在他眼前晃荡。快天亮时，好不容易睡着，又做了个噩梦，把他从梦中惊醒，冰冷刺骨的屋内，他后背出了一身的汗。
　　到底做了个什么样的梦？醒来后，他已不记得，只记得好像是进了森罗地狱，处处可怖。
　　“小郎，你醒了。”说话的是郭赦之。
　　曹幹揉了揉眼，打眼看去，屋门打开了半扇，外头天光大亮，院中地上积了薄薄一层雪。
　　他问道：“什么时辰了？”
　　郭赦之说道：“差不多辰时了。”端着一碗粥，拿着两个饼，给曹幹递过来，说道：“这是昨晚那两个乡妇刚才送给咱送来的，还热乎着，小郎赶紧先吃点。”
　　曹幹往屋角看去，昨晚被他扼死的那女子仍还安静的躺在席上，不知是郭赦之，还是丁狗，想来应当是丁狗，在她身上覆盖了一层干草。
　　曹幹收回目光，接住饼和粥，用力地咬了一口饼，就如这饼是他的仇人一般，三口并作两口的吃下了，继而将粥也喝了。才吃完，院外进来了两人，俱是昨暮见过的贲休的随从。
　　这两人进到院中，往屋内说道：“我家卒史叫你们过去。”
　　郭赦之和丁狗也已经吃好，三人遂出了屋子，跟着这两人去见贲休。
　　※※※
　　贲休住在此里里魁的家中。
　　院外有三四个壮汉警戒，院中地上蹲了四五人。
　　从在高长部中的经验推断，曹幹猜料，这院中蹲着的几人，肯定都是贲休手底下的小头领。
　　蹲在院中的这几人，没有人起来给曹幹等人让路，只把眼来瞅曹幹等。
　　曹幹几个便从他们中间穿过。
　　进到堂屋，一眼看见贲休坐在席上，一个妇人跪在他的腿边，低着头，双手高捧着一碗酒。贲休拿着个羊腿，正啃得满嘴是油。
　　瞧见曹幹进来，贲休把嘴里的肉咽下，接过酒，一口喝下，问道：“吃过饭了？”
　　曹幹答道：“回贲君的话，吃过了。”
　　贲休咧嘴笑着问道：“那里魁的女儿，你们昨晚玩的尽兴么？满意不满意？”
　　曹幹说道：“正要向贲君请罪。”
　　贲休问道：“请什么罪？”
　　曹幹说道：“昨晚上，我三人一不小心，把那里魁的女儿给杀了。”
　　贲休愣了愣，说道：“杀了，为啥杀了？”
　　曹幹说道：“她不停挣扎，我三人一失手，就把她给杀了。”
　　贲休点了点头，说道：“我说昨晚你们屋中咋没啥动静，原来是你们错手把她杀了。”
　　话音入耳，曹幹乃才知晓，贲休昨晚派了人在他们屋外监视、监听。
　　——这也在情理之中。
　　曹幹三人毕竟是外来之人，贲休虽是信了曹幹说的话，信了他们是从东郡来投奔力子都的，可肯定也不可能一点防范的措施都没有，晚上派个人在院外监视、监听，实属必然。
　　曹幹说道：“贲君一片好意，我等却没想到把她错手杀了，自知过错，敢请贲君责罚。”
　　贲休不以为意，说道：“杀了就杀了罢。她虽有点姿色，也就是有点姿色而已，像她这样的货色，随处可得，并不稀罕。”抓着羊腿，又啃了两口，接着喝了两杯酒，然后把羊腿丢给了带贲休进来的那两个随从，笑道：“赏了你俩了！”
　　这两个随从欢喜不已，争抢来吃。
　　贲休从席上站起，伸开了手，自有人为他披上大氅。
　　贲休说道：“我家从事派人来找我了，叫我赶紧回去。本想着趁中午暖和点再走，是等不到中午了，现在就回营。你们跟着我，一块儿走吧，到了营中，我领你拜见我家从事。”
　　曹幹应道：“是。”
　　贲休迈步到屋门口，冲着蹲在院中的那几人说道：“都别蹲着了，赶紧起来，去招呼你们的儿郎，把粮食都带上，咱们现就回营！”
　　蹲在院中的这几人，确然都是贲休部中的小头领，得了贲休的命令，俱皆起身，应诺而去。
　　过不多时，贲休所部的人马在村外集合完毕。
　　贲休在随从们的护卫下，也出了村子。
　　虽是昨晚已入村中，和贲休的部曲同在村里住了一晚，但是贲休手底下有多少人马，曹幹还是不知道的，直到这会儿出了村子，看到外头官道上的贲休部曲，曹幹才知，贲休在力子都帐下尽管仅是个“卒史”，然而其手下的人马却比高长部还多，足有一二百之数。
　　只是一个“卒史”，手下就有这么多人，董宪帐下又会有多少人？贲休说董宪是力子都部中诸多从事中，实力最为雄厚的一个，此话看来当真非是吹牛。
　　官道上贲休部曲组成的散乱队伍后头，有十几辆大车，大部分的车上堆着袋子，袋中俱是粮食；少数的车上装着鸡鸭之类的家禽。又在大车的两边，各有一二十个男女，男的皆正当壮年，女的悉为年轻妇人。这些男女都是贲休此次带部出来，在问各里要粮的同时，顺便从他去过的各里中掳掠出来的。到了营中后，男的会被裹挟入军中，或充当军中的苦力，女的则不必多说，要么是献给董宪，要么是贲休把她们留在自己伙中，供自己的部曲泄欲。
　　雪仍然在下，也仍是还是不紧不慢，下得不大。
　　贲休的一个随从，把他的坐骑牵了过来，是匹枣红色的马。
　　贲休瞪了他眼，说道：“这么冷的天，下着雪，迎着风，骑啥马？老子要坐车。”
　　那随从被他骂了几句，谄媚地陪着笑，将坐骑牵去一边，随之着急忙慌的即带人把那大车腾空了一辆，粮袋分着放到了别的车上，将腾出的这辆大车拉将过来，恭恭敬敬地请贲休上车。
　　贲休上了车，一声令下，队伍开拔。
　　行了未远，郭赦之拽了拽曹幹，说道：“小郎，你往后看。”
　　曹幹回顾看去。
　　飘飘的雪下，他们才离开的那个村子里，冒出了腾腾的黑烟，却是被贲休的人放火烧了。