季猛问道：“敢问大帅，编出一支劲卒之伍，是为何用？”
　　力子都瞅了他眼，笑道：“军师，你这不是明知故问么？是你告诉我的，‘有提十万之众，而天下莫当者谁？曰桓公也。有提七万之众，而天下莫当者谁？曰吴起也。有提三万之众，而天下莫当者谁？曰武子也’。编练出一支劲卒之伍，为的自是驰骋海内，天下莫当！”
　　季猛说道：“大帅，劲卒之伍不是那么容易就能编练成的，孙武子的三万之众，是经过他的千锤百炼乃才编练得出，但只要用心，下功夫，其虽不易，早晚都能编成。欲要驰骋海内，天下莫当，难处不在于此。”
　　“难处不在于此，那是在什么地方？”
　　季猛答道：“大帅，难在得贤。”
　　“哈哈，哈哈，军师，知你者，我也！我就知道，你想说的是这个！”
　　季猛说道：“大帅，不是我啰嗦，亦非我好说这个，而委实是此系所以可驰骋天下之正道也。”
　　“先生此前劝我辟用贤士的进言，我都已入耳、入心。先生，我不是已经答应了你，让你为我招揽费县、南成各地的贤士了么？并且这些天来，凡是你向我举荐的士人，我哪个没有给予赏赐？可是先生，他们中偏有不愿受我辟除的，我又有何法？先生，你要不提此事倒也罢了，你今一提起，我还真是一肚子的窝火！要非看先生脸面，不受我辟除者，我早杀之！”
　　只说别人不肯应你的辟除，为什么不想想别人为何不肯应你的辟除？
　　季猛有心直言，当着力子都的面指出，这都是因为他纵兵掳掠、残杀好杀等原因造成的，希望力子都能够认识到和改正他这方面的严重问题，然而话到嘴边，终究是没有道出。
　　虽他而下深得力子都的信用，可力子都颇喜怒无常，他亦担心，万一哪句话惹得他不快，即便眼下或不会有事，但早晚可能会被他秋后算账，遂迟疑再三，只劝慰说道：“大帅强兵临城，彼等俱文弱儒生，因此惧怕而不敢受大帅的辟除，也不足为奇。依在下愚见，只要大帅肯礼贤下士，假以时日，当他们知大帅是何样人后，大帅的辟除，他们一定就会乐于接受了。”
　　“希望如此吧。”一边和季猛说话，力子都的视线一边在远近各个从事的营寨上掠过，落到了城北一营的上头——此营占地甚广，比其余各部从事的营寨都大，正是董宪部的营地。
　　遥观望之，董宪营内此时的情形和其他各部从事营内的情形近似，炊烟股股，仅有少数的兵士在校场进行日常的操练，力子都眺了片刻，问道：“董宪去城北祭拜我阿弟了么？”
　　季猛忙着搞他的操练，没注意这事儿，王丹恭敬地回答说道：“回大帅的话，董宪昨天下午去了城北，已拜祭过小力从事。”
　　“还算他识趣！他若是再不肯从我令，不愿去拜祭我弟，我绝不会饶了他。”
　　借着力子都问话的机会，王丹往前凑了半步，与力子都说道：“大帅，在下有事相禀。”
　　“何事相禀？”
　　王丹说道：“大帅，昨天，刘昱部的陈直与我见了一面。”
　　“我知道。昨天中午咱们饭后，他求见的你，对吧？”
　　陈直是在力子都的营中见的王丹，这件事，力子都自是知晓。
　　王丹说道：“是，回大帅的话，正是昨天中午饭后，应他所求，我与他见了一面。大帅可知，他求见于我，是为何事么？”
　　“是为何事？”
　　王丹说道：“大帅，他是想托我代他，向大帅乞请，给他们部拨些粮械。”
　　“哦？”
　　王丹说道：“大帅，我琢磨了下，觉得他的此请，大帅似是不妨可以答应。”
　　“王先生，你这是受了他的重礼了啊？”
　　力子都说这话时，脸上都是笑，明显是在半开玩笑，王丹因无惊惧，他脸上也都是笑，恭恭敬敬地说道：“大帅，我确是受了他的礼，但是大帅，我之所以觉得不妨可以从其所请，给他们部拨些粮械，却绝非是因受其礼之故，而是出于大帅将攻沂平考虑。”
　　“此话怎讲？”
　　王丹说道：“大帅，刘昱所部部曲虽少，只千余人，但通过打南成、伏击郡兵这两场仗可以看出，他的部曲还是很能战的！又比之其余各部从事，他是远从东郡数百里而来投至到大帅麾下的，这也就是说，在东海郡，除了唯大帅之令是从，他再无别处可去。既然如此，以在下愚见，大帅何不就允了他们的请求？只需不多的粮械，就可得到他们的效死，不亦利乎？将来打沂平到时候，大帅也可以此，用他们为大帅之先驱！”
　　“先生此言，听来有几分道理。”力子都问季猛，说道：“军师，你以为如何？”
　　王丹的建议可以说是两边讨好。
　　如果力子都因此答应了拨给刘昱他们粮械，那么他就可以对陈直说，他完成了他的请托，甚至可以因此而再得到刘昱、陈直的一次感谢；而又同时，就力子都这边来讲，将来打沂平郡的时候，力子都确实也就可以通过这点恩惠，约束和驱使刘昱部为他效死卖命——我不单收留了你们，任你做了从事，还给你们粮械，于情于理，你不都该给我老老实实的效死卖命？
　　这也不知该说王丹是在帮助刘昱他们，还是在祸害刘昱他们。
　　又或者这两者都不是，他和刘昱、陈直毫无感情可言，只是拿钱办事，你送我钱，我就把你请托的事情办好，但怎么给你办好的，会不会给你将来带来什么危害，和他就没关系了。
　　季猛对刘昱部的人也没什么感情，他只对曹幹稍微有点好感，但这点好感，远远还不到够他担心刘昱部的前途份上，他现下除了操练这件大事，最为苦恼的是如何才能劝得力子都能真正地做到礼贤下士，而非仅是做个样子，他因随口回答，说道：“王公所言甚是。”
　　说到“粮械”，费县武库的那些军械，也算得上是季猛想劝说力子都改变主意的一件事情。改变力子都什么主意？改变力子都不愿把武库的军械全部拿出来，分给各部的这个主意。
　　入进费县，打开费县武库的那天，武库中所储藏的军械之多，是季猛之前压根没想到的！让他瞠目结舌。占地极广，连绵高大的武库里头，甲械、弓弩堆积如山。有的因长久不用，乃至已然腐朽。季猛检视武库的簿集，发现这个武库里储藏的军械，足够装备十余万兵士！
　　——为何一个东海武库，只是一个郡的武库，竟会储藏这么多的兵器？季猛不愧是识军事、知兵法的智谋之士，最初的震惊过后，他没用多久就想通了其中的原委。这是因为东海郡的位置太过重要而决定的。东海郡的位置，可算是帝国东边的“中点”，向北到青州、向南到长江的距离相仿，所以帝国在这里储备了大量的兵器，一旦南、北有事，皆可由此支援。此外，还有个缘故，即东海郡的西南与楚国接壤，楚国的国都彭城，即后世之徐州，徐州战略地位的重要性不必多言，在东海郡储藏足够多的兵器，当需要时，也可用之到彭城。
　　足够装备十万兵士的兵器，换言之，就算把它们全部都发下去，让力子都帐下每部从事的每个士兵都能够拿用到真正的兵器，武库里的兵器还是用之不完，还能剩下许多，但是力子都，却只拿出了少部分，赏给了与他亲近的几个部从事，其余的一概未给，而私下里踌躇满志地与季猛说，他将要把这些留下来的武器，用于扩充他本部的部曲。
　　不知为何，当时在听到力子都向自己说他的这个打算时，季猛脑海里突然想到了“都彭城”的西楚霸王项羽。面对有功该赏的将士，项羽常常舍不得把该赏的职位封赏下去，刻好的印章都被他把玩得快磨去棱角了，他还拿着不放。力子都自留兵械、不舍得分与诸部的行为，与项羽的这种行为，不是极其类似么？然与不敢直言劝力子都最好能真正地做到“礼贤下士”一样，对于力子都此等吝啬的行为，季猛虽是反对，一直以来，却也是迟疑着，未多加谏劝。
　　力子都见季猛也赞成王丹的建议，又刘昱所部总计才千余人，便是给他们拨些粮械，也用不着拨给太多，略想了下，便就同意了王丹的所请，说道：“好，那就拨些粮械与他们！……不，不是粮械，是兵械。粮，我也缺，又哪里有多余的拨给他们？”
　　王丹笑道：“只拨些兵械与之，刘昱、陈直对大帅必就已是感恩戴德！”
　　冷风拂面，力子都英俊的脸庞已被冻得红了。
　　他打了个哆嗦，笑与季猛、王丹、高宝说道：“天还是冷！军师、先生、高大兄！等到咱们二月底、三月初，用兵沂平，打下沂平之际，正当春暖花开，我家乡县外有一山，山中多桃树，花开烂漫，到时，我请你们到桃花林中饮酒，也可算是一桩快事。”
　　望楼下有人上来禀报，午宴已经备好。
　　力子都便不在望楼多看，领着季猛、王丹、高宝等自下望楼，往帐中吃饭。
　　※※※
　　回到本部营里，曹丰、曹幹略吃了些饭，就传令下去，召各屯伍长以上来见。