丁犊年纪最小，身体亦弱，虽又站起，没站一会儿，便仰脸往后摔倒。
　　曹幹早有准备，就在他的附近，及时上前，把他托住，低眼下看，见他双目紧闭，面色刷白，汗水涔涔，却是昏倒了。
　　曹幹没喊醒他，将他抱起，与丁狗等人说道：“他不打紧，只是站晕了。你们若能坚持，就再坚持，若站不了，便趁早别站，可别像丁犊这样晕倒。”
　　说着，曹幹抱着丁犊去到屋内，将丁犊小心翼翼地放在床上，为他抹去汗水。
　　刚才抱丁犊的时候，十三四岁的孩子了，抱着几乎没有重量，如一堆干草也似，并且因其衣衫单薄，隔着衣服，可以碰到他侧边的肋骨，一根根的，又细又硬。
　　就算铁石心肠之人，面对这样一个瘦弱而又倔强的孩子，只怕也会心疼，曹幹亦不例外。
　　他给丁犊倒了碗水，放到床边的案上，拽过被子，给他盖上，然后在床边又看了看他，注意到他急促的呼吸已渐渐平稳，觉得他应无大碍，大概躺会儿就能醒来，乃才重新出到屋外。
　　可能是丁犊的昏倒给丁狗他们造成了阴影，没多久，接二连三的，就有人坚持不住，不过没再有人昏倒，都是主动的放弃。
　　差不多到小半个时辰左右，场上还站着的，只剩下了丁狗和另外两人。
　　这时，饭已经做好，饭香味飘的满院子都是。
　　曹丰想喊着先吃饭，但瞧曹幹毫无叫他们先吃饭的意思，又也已大略知道了“站”的重要性，便就没说，自己也没去吃，抱着膀子靠着树，笑吟吟地观看，等着看谁是决出的最后胜利者。
　　不多时，又一人坚持不住，退出了比赛。
　　场中只剩下丁狗和另一个年轻人了。
　　两人好像较劲似的，腿皆已抖得像个筛子了，尤其另外一个，脸色铁青，呼吸紧促，连嘴唇都在抖，却两人都还是坚持着不认输。
　　到这个时候，他们站的军姿肯定已经完全走样，勉强站着而已，不过曹幹于此际当然也不会再去要求他们的姿势是否正确，只是和曹丰一样，静静地等着看他两人谁能最终胜出。
　　丁狗和那个年轻人，这个时候已是把所有的注意力都放在了支撑身体上，没人去看曹幹、曹丰和其余人等，饭香味飘来，两人亦根本不朝那边瞅一眼，可以看出都是拼出了全力。
　　又约过了小半刻钟，丁狗终于坚持不住，一屁股坐倒在地。
　　另外那个年轻人，此刻竟如似处在心无杂念的状态，好像根本没有察觉到丁狗的不支，依旧咬紧牙关，浑身打颤，抖着腿，在那里坚持站立。
　　这个最后胜出的年轻人，和丁狗领来的其余那几个年轻人相比，曹幹算是稍微熟悉的了，方才屋里说话时，他和曹幹说了好几句话，正就是被丁狗称之为“傻子”的那人。
　　曹幹记得刚自报姓名的时候，这人自称名叫田屯。
　　——他家这里，又姓田，可以猜出他当是田交的族人，不过穷困至此，并在村里被叫“傻子”，则亦可知，当是田交的远亲，两边的关系应是已经非常疏远了。
　　丁狗是这几个年轻人的领头人，那天打坞堡时，丁狗虽没有登上堡墙，可是冲锋的时候，一直冲在前头，跑得挺快，后来又跟着曹幹送阵亡的战士和伤员回村，那么长的路，他独自背着一个阵亡的战士，一脚深、一脚低地踩着雪，路上没有叫苦，体力还是可以的。
　　曹幹原本以为丁狗会是胜出者，没想到，胜出者却是被呼为傻子的田屯，这倒让曹幹惊讶。
　　丁狗也没想到，他坐在地上，抬着脸，喘着粗气，看那田屯脸色刷白，毫无血色，晃来晃去的，显然也已是支持不住，可偏偏就是不倒，不觉骂了一声，说道：“狗日的！”
　　这句骂，既是不甘，也有佩服。
　　已经认输退出的那几个年轻人亦都啧啧称奇，有的说道：“他娘的没瞧出来啊，傻子还有这一手？”叫田屯，“傻子！别站了，你赢了！”
　　田屯恍若未闻。
　　曹幹上前，拍了拍肩膀，说道：“好了，你已经赢了，可以坐下来歇歇了。”
　　田屯却仍若未闻，仍是站着，曹幹拿手在他眼前晃了晃，发觉他眼神发直，便提高声音，又说了一遍。田屯这才听到，往边上斜了眼，佩见丁狗正坐在地上，昂脸看他，脸上顿时露出如释重负的笑容，说道：“丁狗，你也不行了？就这么会儿，你可撑不住了？”
　　丁狗累得够呛，感觉比跑了一大圈还累，嗓子都哑了，有气无力地说道：“你他娘的！你这傻子，咋这么能站？”
　　田屯以胜利者的姿态说道：“俺不仅能站，丁狗，俺告你，你别再叫俺傻子，俺也聪明着哩！”
　　田屯自然不是傻子，他只不过是性子太直，有啥说啥，不会给人脸面，也不怕别人笑话，故而才被他村里人称为傻子。他对此早已耿耿于怀，但之前没法说，说了只会让人更笑话他，现在趁着获胜的机会，总算把这句他早就想说的话说了出来。
　　旁边一个年轻人笑嘻嘻地说道：“傻子，你聪明，那是谁大半夜的偷跑到里魁的羊圈里挤奶喝，却挤了个公羊不说，还被羊一脚给踢到脸上，肿了几天没下去？”
　　几个年轻人都是哄堂大笑。
　　曹丰也忍不住笑了。
　　曹幹抿着嘴，忍住了没笑出来。
　　田屯大怒，说道：“他娘的！黑灯瞎火的，又害怕被抓，俺弄错了有啥奇怪！你能耐，你他娘的分清了给俺看看！”举起拳头，要去揍那年轻人，却双腿抖个不住，自觉胜算不高，遂就罢了，转看曹幹，问道：“小曹从事，俺现在是不是赢了？”
　　曹幹说道：“我刚不是对你说了么？还说了两遍。你别站着了，你已经是头名了。”
　　田屯立即问道：“小曹从事，那俺是不是什长了？”
　　曹幹点点头，说道：“是，你是什长了。”
　　田屯又去看地上的两把拍髀，问道：“小曹从事，那这拍髀是不是俺的了？”
　　曹幹笑道：“不错，是你的了！”弯腰捡起一柄拍髀，递给了他。
　　田屯抖着手去接，他站得太久，腿已僵硬，上身倾动之下，刚拿住拍髀，一个没站好，扑通一声摔倒，跌了个狗啃屎，却是虽然摔倒，手中依然攥着那把拍髀。
　　旁边的几个年轻又是哈哈大笑，一人说道：“你这傻子，还说不傻，路都不会走了。”
　　田屯只当没听见，勉强爬起来后，坐将地上，爱不释手地把玩拍髀，将短匕抽出，拿手指去试刀刃，手指摸上，他奇怪地说道：“咋不疼？”就拿拍髀往自己的胳膊上去划。
　　曹幹急忙拦，没有拦住。
　　田屯也真是对自己狠，用劲甚大，胳膊立刻被划出了一道口子，流出血来。
　　曹幹吃了一惊，赶紧把他拿拍髀的手摁住，察看他胳膊上的伤。
　　好在伤口不很深，曹幹一边叫丁狗等去取开水和干净的粗布来，给他擦拭掉血，包扎一下，一边叫田屯起来，心中却是不禁嘀咕，想道：“这田屯莫不真是个傻子！”
　　哪有正常人傻乎乎拿刀子往自己胳膊上划的？划就算了，还那么使劲。
　　什长的人选，曹幹看中的本是丁狗，原先以为最终能胜出比赛的也应是丁狗，但没料到丁狗抵不过田屯，被田屯得了站军姿的第一名。
　　不过，这本来也无所谓，什长便因此任给田屯亦可。
　　毕竟一则，丁狗也好，余下的那些本村的年轻人也好，他们都没有什么军事素养，也就是说，他们现在在军事上的能力是没有区别的。
　　二者，曹丰、曹幹他们这整伙人，现在的人数也不多，加上丁狗等，也就三十来人，不管平时，还是打仗时，曹丰、曹幹两人都能够直接地指挥他们。
　　综合这两条，也就是说，什长现在任给谁都可以。
　　三者，通过站军姿挑选什长、伍长，看似有点儿戏，但曹幹在其中是有他的考量的。
　　站军姿，比的固然不是格斗、战斗能力，但比的乃是耐力和对命令的服从性。
　　就眼下的阶段来说，曹幹认为这要比格斗、战斗的能力更为重要。
　　可以预见，他们这支小队伍，不管是不离开董次仲处，还是以后投到别处，艰苦的战斗都是不会少的，那么在艰苦的战斗环境里，军官的耐力、吃苦的精神，以及对命令的服从性就非常重要了，所以他才想到通过站军姿来挑选什长、伍长。
　　再一个，话说回来，如果真的将来，现在任命的什长、伍长不合适，那再换掉就是。
　　但是此刻，田屯拿刀子划自己的这个举动，却让曹幹不禁对自己的决定产生了怀疑，担心自己会不会决定错了。可话又说回来，即使对自己产生了怀疑，这个决定，这个对田屯什长的任命，眼下却也不能撤销。
　　话已说出，岂能言而无信？
　　并且这个任命，还是丁狗等投到曹幹手下后，曹幹的头一个命令，如果反悔，那对他在丁狗等人心中的威望，必会产生重大的打击，以后他再说什么，丁狗等肯定也不会信了。
　　所以，虽是心中犯疑，曹幹却还是按照自己此前的许诺，决定任命田屯为什长，丁狗为伍长。
　　他问诸人，说道：“这次比站，田屯得了头名，丁狗得了二名，那么丁狗就是伍长，田屯就是什长，你们有意见没有？”
　　最先说比站的时候，这几个年轻人和丁狗一样都不以为然，比站，能比出个什么来？可是当他们真的站了以后，才发现这站还真的不是谁都能站好、站久的，比打上一架都难，现在丁狗和田屯二人坚持的最久，分别得任什长、伍长，他们也是心服口服，俱皆应道：“没有。”
　　曹幹便把另一柄拍髀给了丁狗，随后叫田屯、丁狗站起来，叫其他人也都站起来，仍排成一个横列，让田屯和丁狗站到他们前头，说道：“现在开始，田屯就是你们的什长，丁狗就是你们的伍长。”
　　他与丁狗、田屯说道：“丁狗，你挑四个人，是你的兵，田屯，剩下的两个，归你直接带。”
　　田屯不乐意了，说道：“俺是什长！咋只给俺两个？小曹从事，你这也太偏心了吧，俺一个什长，还没他丁狗的人多？俺当这什长干啥！俺只带两人？俺这不是什长，是俩长！”
　　曹丰再次忍不住笑了起来。
　　曹幹这回亦没再能忍住，嘴角带出了笑，说道：“给你的两人，是直接归你统带的，你是什长，丁狗是伍长，丁狗虽然手底下四个人，但他们五个也都听你的命令。”
　　“就是说，他们都得听俺的？”
　　曹幹说道：“对，他们都得听你的。”
　　“那还有丁犊呢？他干啥不听俺的？”
　　曹幹说道：“丁犊的年纪小，而且你看他又瘦又矮的，便是上了战场，怕也打不成仗，因我打算把他留在我的身边。”
　　“小曹从事要留他在身边？那行吧，那俺就不要他了，让他听你的吧。”
　　丁狗闻得曹幹此话，大喜不已，连连点头，说道：“小曹从事，你说的对！你身边得有伺候的人，就让丁犊跟着你，伺候你！俺回头交代交代他，他一定能把你伺候的舒舒服服。”
　　手下人少了丁犊这么个半大小子，田屯倒不是很介意，既知道了丁狗和他挑出的四人也得听从他的命令，已经心满意足，于是不再多说，由着丁狗先去挑人。
　　田屯虽然得了什长，但丁狗毕竟是他们这伙人中带头的，那几个年轻人都愿意跟丁狗，丁狗从他们中间挑了四个出来，剩下的两个，没办法，只好不情不愿地成了田屯的直属部下。
　　田屯对这些年轻人争着入丁狗的伍的这一幕视若无睹，并不在意，宝贝似的握着拍髀，挺胸昂首的，左顾右盼，显是为自己得到了什长的任命，并得了一柄拍髀而感到开心。
　　曹丰在旁边等曹幹做完任命，又等丁狗挑好人，笑与曹幹和丁狗等说道：“行了，这站也站完了，人也挑好了，你们站半天也都累了，饭早就做好了，走，赶紧吃饭去。”又叫曹幹，“阿幹，你去把赦之、阿顺，还有阿德他们都叫起来，都啥时候了，还睡！”
　　丁狗他们来得早，这会儿其实天光还早，但放到往常时候，郭赦之等却也已是早就起了。
　　只是昨天晚上高长那族人搞出那么一遭事，大家都睡得晚，也没睡好，郭赦之回来后，又和陪睡的那村妇折腾了一番，所以却都是比往常起得晚了。
　　曹幹就去他们各屋外头，将他们分别喊起。
　　却戴黑屋中毫无动静，也不知是睡着了，还是因为听到丁狗等人来了，不好意思出来，但没听到孩子的哭声，孩子肯定是在睡觉。
　　曹幹迟疑了下，顾念她的脸皮，便没有去叫她。
　　众人到厨房边上，村妇将饭菜盛好，一一奉给他们。
　　寻常的家常饭，一人一碗豆羹，两张麦粉做的饼，配以豆酱，但虽然简单，如那麦饼，丁狗、田屯诸人等闲也是吃不到的——曹丰、曹幹起事前，在家时，麦饼亦是很少能吃。
　　丁狗、田屯等个个食指大动，狼吞虎咽的吃起来。
　　郭赦之问了丁狗等人为何在这儿，知了丁狗等是来投奔入伙的后，大模大样的到他们身前，说道：“既来入伙，还不快些拜见你老子？”
　　田屯头都没抬，只管吃。丁狗记得他答应过的曹幹，往后谁都不拜，只跪曹幹，扭脸去看曹幹。余下那几个年轻人，有的去看丁狗，有的面现畏缩，试试摸摸的就有下拜的意思。
　　曹幹制止了郭赦之，笑道：“郭大兄，别闹了，先让他们吃饭。”
　　李顺接口说道：“又不是跟你的，拜你干啥？你赶紧过来吃饭。”
　　郭赦之哈哈一笑，便叉着腰，大摇大摆的，作出威风的姿态，回转过来，也端碗吃饭。
　　屋里坐不下这么多人，众人都在院子里，或蹲在树下，或靠在墙边，一时满院皆是呲溜呲溜的吃饭声响。曹幹叫村妇们留下了两份早饭，给丁犊和戴黑，且亦不必多说。
　　吃完饭，曹幹叫丁狗等先回去，说道：“我还有事儿，你们先回去，等我办完事回来，再叫你们来，以后咱们就是一伙人了，伙里的其他人，我领你们认识认识。”
　　丁狗等人应诺。
　　曹幹屋里传来动静，是丁犊醒了，曹幹就先止下话头，亲自把饭给他端了过去。
　　这下把丁犊感动的不行。
　　丁狗也感动，田屯等则深觉丁狗给他们说得没错，曹幹果然没有架子，是个温和的人。
　　曹幹出来，对丁狗说道：“你阿弟虽是醒了，身子还虚，等他吃过饭，让他在我这儿再歇歇。”
　　丁狗说道：“小曹从事，不是说了让他伺候你么？你若不嫌，往后就让他一直跟着你吧！”问曹幹，说道：“小曹从事，你刚说你还有事，有啥事？”
　　曹幹说道：“我要再去见见刘从事。”
　　丁狗知这是他表现的机会，也是想再去看看刘小虎部的演练，就说道：“那俺跟你一块儿去！”
　　曹幹没有拒绝，就带着他，又喊上李顺，等曹丰备好了礼物，即拿着前去刘小虎部驻的村子。
　　※※※
　　曹幹到前，刘小虎正在室内与几个人商议事情。
　　他们商议的不是别事，正就是昨天刘小虎向董次仲提出攻打县城，可董次仲不同意此事。