“不是？府君是何意思？”
　　杜俨说道：“力贼帐下诸部贼，唯董宪名声最大，部曲最众，早在投力贼之前，他就已凶名在外，我久闻之，力贼因而颇是猜忌董宪。前时，力贼遣董宪与其弟往攻郯县，其弟又死在此战之中，力贼必是愈与董宪有隙矣。今犯我业亭，力贼置董宪部独于城南，其何意也？力贼当知，我岂会不檄厚丘、平曲两县倾城来援？他这是欲将董宪置入腹背受敌之险境。料董宪对其自身之处境，肯定也会十分清楚。咱们的转守为攻之策，即在于此！”
　　“阿父是说？”
　　杜俨说道：“我准备写招降书信一封，射往城南董宪营。”
　　“阿父，董宪悍贼，为乱日久，只凭一封招降书信，他怕是不会肯降的吧？”
　　杜俨抚摸长须，微微笑道：“我这招降书信，本也不是为的劝他投降。”
　　杜尚怔了下，说道：“不是为的劝董宪投降？”忖思片刻，知了杜俨之意，乃犹疑尽去，拊掌称赞，说道：“阿父之意，我知道了！阿父此计高明！”
　　不但杜尚，边上的诸吏也都明白了杜衍之意。
　　一封招降书信射过去，杜俨所为的不是真的招降董宪，而且如杜尚所疑，只凭一封招降书信，也势必是万难招得动董宪投降的！那杜俨所为是何？为的自是借此来加深力子都对董宪的怀疑。力子都久已猜忌董宪，适于这时，杜俨的招降书信又射给了董宪，力子都闻知后，必定就会对董宪更生疑心。反过来，董宪也已自知他被力子都猜忌，则在看到杜俨的招降书信后，他也必定会自身不安。他两人之间，只要因此而互相的猜忌加深，杜俨就有了可乘之机。
　　而又只要机会出现，取胜解围之道也许跟着就会有了。
　　高手过招，讲究的是无形之间，已然刀刀致命。力子都兵到业亭，围城至今方才三四日，城还没有开始正式地攻，一边季猛，一边杜俨，两个人已是过招三合。
　　头一合，即是力子都筑营，先不筑营垣。
　　正如杜俨所言，季猛知晓兵法，既能把营垒规划得中规中矩，又怎会不知在敌城外筑营其实是一件有风险的事？首先就需把营垣筑好才成！不然的话，部队露宿于野，不就相当于是三岁孩童怀揣重宝，独自行于闹市？城中的敌人一旦夜袭，莫说力子都部的军纪等等还不能与正规部队相比，就是正规部队，必也是大败之局。是以，力子都部前两天筑营，不先筑营垣，确是被杜俨猜中了，的确是季猛给力子都出的计策，为的正是引杜俨派兵出城夜袭。力子都部筑营的这两天，每天晚上，力子都营中都是有精兵备战的！但是季猛此策被杜俨看破，没能奏效。这第一个回合，杜俨胜了半筹。——说是半筹，系因杜俨乃是守方，本就处于被动。
　　第二回合，便是力子都挖土造山，不急于攻城。
　　此策也是季猛献给力子都的。
　　这一策，实际上是包含了三方面的目的。
　　一个目的是，消磨城中守卒的斗志，我知道你城中守卒的士气现在正高，没准儿都是正提着劲儿，等我派兵来攻，那这个时候，我偏偏不攻，让你就好像是一拳打在了空气上，让你满腔的斗志无处宣泄，让你难受，从而使你守卒的斗志消减。须知，人的斗志是不可能长时期保持的，有道是“一鼓作气”，我就非等到你“再而衰，三而竭”的时候，再与你打。
　　一个目的是，与“围三阙一”相同，也是在搞心理战，我大兵已经压到了你的城下，你以为我要打，可我偏偏不打，我不慌不忙的挖土造山，消解你守卒之士气的同时，还让你的守卒眼睁睁看着我这边堆垒的土山越来越高，渐渐高过你的城头，让你的守卒在这个过程中，从斗志昂扬，慢慢地转变为无助失措。
　　最后一个目的，则也正是为引诱杜俨派兵出袭。
　　却季猛此策，再度被杜俨看破，仍是没能奏效。这一回合，杜俨又胜半筹。
　　第三回合，该到杜俨反击了。
　　不反击也不行了。力子都筑营时没有出袭，现在力子都堆垒土山，还不出袭，这两个不出袭，已经对守卒的士气造成影响了，搞得城中好像缩头乌龟似的，敌人在“毫无防范”的情况下，大摇大摆地筑营、筑山，竟然都不敢出袭！而随着土山之增高，杜俨知晓，这必定又会对守卒之士气造成更进一步的打击。要想把城守住，士气是头一位的，他已是到必须反击之时。
　　前两个回合都是季猛出招，杜俨应对，这第三回合，换成是他杜俨出招，且看季猛、力子都如何应对了！——却杜俨的这一个还手，实与季猛搞心理战一样，也是心理战。
　　不过，话再说回来，杜俨虽然已经决定反击，然他的这一个反击，最终到底是否能取到好的结果，谁也不敢保证。但是有一点是可以预料得到的，那便是不管效果何如，至少是会有利于城中，哪怕只是加深了一点力子都与董宪间的裂隙，对城中都会有帮助。
　　从侍左右的诸吏，纷纷称赞杜俨此策。
　　在众人的称赞声中，杜俨的视线从城南转回城西，仍是又眺向了力子都的大营，远远望着力子都营中那面高大的黄色旗帜，他的眼中露出了些微的幽深之色，似是在想什么。
　　杜尚是他的从子，最为了解他，他眼中的这点神色尽管不很明显，杜尚也已瞧出，遂就问他，说道：“阿父，你在想什么？”
　　除了挑拨董宪、力子都，加深他俩的裂痕以外，杜俨还有一个杀手锏，唯是这个杀手锏能否得成？他现下并无把握。这个杀手锏现在还不到暴露之时，需得秘密行事才可，故而对杜尚此问，杜俨未有作答，只是抚须远眺，权且答了句“在想给董宪的招降书信宜怎么写”罢了。
　　城下匆忙上来了一个县吏，到至杜俨等人近处，下揖行礼，说道：“府君，李并求见。”
　　李并，是业亭县的一个强豪。
　　杜俨问道：“求见何事？”
　　这县吏答道：“李并家中有些储粮，他愿将储粮献出，供为军用。”
　　“他现在哪里？”
　　这县吏答道：“回府君的话，他现在县寺。”
　　“好，敌情咱们也看过了，便回县寺，我去见一见李并。”冯郎主责西城墙的守御，这会儿亦在杜俨身侧，从于诸吏之中，杜俨顾视与他，嘱咐说道：“力贼部今日应是不会攻城，然你也要提起精神，谨慎戒备，贼众若稍有异状，你即刻禀与我知！”
　　冯郎躬身应诺。
　　杜俨转身迈步，乃于杜尚等人的随从下，下了城楼，往城下去。
　　步到下城的阶梯处，他略顿脚步，翘首举目，往北边张了一张。
　　北边是祝其、利成两县。虽说已把属正和他自己的主簿派去了祝其、利成，抵御徐宣、谢禄两部贼，又虽说属正勇猛，主簿坚韧，他俩的能力，杜俨都是信得过的，可这两座城究竟能不能守住？毕竟他俩带去援助祝其、利成的兵马不是很多。杜俨却亦是对外镇定，心中无数！
　　※※※
　　沂平与琅琊郡交界，祝其县城。
　　城内杀声四起，敌人如潮涌入城中，守卒尸横遍地，士民男女们的哭喊、惊吓声，布满全城。
　　却是就在杜衍远望祝其、利成之际，祝其城已然失陷。