城外营的守卒只有四五百，这城外营又不像县城，县城占地广，城外营只是个营寨，里边除了守卒以外，没有百姓，面积也不大，是以在营壕外的近处挖坑、设置陷阱，虽能起到一次的效果，终究不能再次有效，刘英部左右两曲冲锋的兵士，于第二拨的冲锋中，冲过了营壕。
　　过了营壕，再前冲不很远，即到了营墙的下边。
　　营墙上没有大型的防御军械，主要依靠箭矢、金汁、石头等等阻敌。
　　冒着营墙上射来的箭矢，战战兢兢地望着摆放在垛口后守卒边的那高大的“金汁坛”、成堆的石块，刘英部左右两曲冲锋的兵士，在军官们的凶狠催促下，架起长梯，开始攀附营墙。
　　东北边数里外，刘昱的将旗下。
　　刘昱松了口气，说道：“阿姊，总算是冲到营墙下，开始攻营了！”
　　※※※
　　公丘县城向西偏北约百里开外，橐县县城。
　　橐县城外，与此同时，曹幹部亦在对橐县城外的守卒营地进行攻打。
　　与刘昱那边的攻势相比，曹幹部的攻势弱了许多。
　　也是从早上就出的营，按后世的时间，八九点钟时开始的攻势，却直到现下，已将近午，担负着主攻橐县城外营任务的胡仁部，却居然是连这座城外营的营壕都还没越过。
　　不远处观战的曹幹等，对此并无着急之态。
　　胡仁人高马大，个子高，虽没骑在马上，可是也能把本曲部曲进攻城外营的战况看得清清楚楚，他揉着胡须，若有所思地与曹幹说道：“校尉，张公此策还真是好！”
　　“好在哪里？”
　　胡仁说道：“何止一举两得，我看是一举三得。先示弱，以使守卒懈怠与让城上守卒，亲眼看到营卒被围攻的状况以这两个好处以外，于今观之，还有个好处。”
　　“什么好处？”
　　胡仁指着正在被围攻的城外营，笑道：“校尉，便是能借此消耗营中箭矢、粪汁、石头等的储备。它这营不大，又要住守卒、又是存口粮和水，剩下的地方还能储备多少军资？连着消耗它两天，不敢说就给它消耗完了，但估计也能给它消耗个差不多。等两天后，咱们对其发起总攻的时候，它所存的箭矢、粪汁、石头都不足了，它的抵抗肯定也就不如今天这般激烈了。这对咱后天总攻此战来说，可是件大好的事啊！一边是我曲养精蓄锐的主攻各队，一边是其已懈怠、并且箭矢等储备也已不足的营中守备……嘿嘿，这场总攻，咋能不胜得利索？”
　　※※※
　　公丘城的城外营外。
　　相比橐县城的城外营处，胡仁曲攻势的不紧不慢，刘英部攻营的兵士前赴后继，攻势甚急。
　　营中的箭矢、金汁、石块等的储备，现下都还十分充足，守卒奋力抵抗。
　　箭矢不断，时或有攻营的刘英部的兵士中箭；石块滚滚落下，一旦被砸到，轻则头破血流，重则脑浆崩裂，当场身死；热腾腾的滚烫金汁被倒将下来，有的正在攀附云梯的刘英部攻营兵士躲闪不及，被浇了满头一身，惨叫着从梯子上跌落，便是没泼到人的，却那金汁洒落地上，在长梯近处的地面上流淌，臭气熏天，亦是使攀营的刘英部兵士直欲作呕。
　　种种场景，真的是令怯懦者双股战栗，站都站不稳当，纵然胆子大些的，也不免面如土色。
　　就算是久经沙场的老兵，在这样的战场环境中，亦会犹豫，不敢进战，况乎没有上过战场的新兵？冲营壕时，冲锋的兵士中，颇有老兵；后边跟着冲过来，成为攀附营墙主力的刘英部的兵士，却大部分都是新兵了。在守卒此等顽强的反击之下，前线的军官们只组织起了两次攀营墙的进战，那些新兵们就不敢再上了。催促的命令声中，他们一个个向后退却。
　　数里外的刘昱将旗下，刘昱、刘英等看到了这一幕。
　　刘昱大怒，说道：“督战队呢？怎么不赶紧过去！待在营壕外边作甚？”
　　他派去督战的督战队，这个时候，尚未过营壕，还待在营壕的外侧。——为何前线已经开战，督战队却尚未到至战场？无它缘由，自是因为战场凶险，督战队带队的军吏，亦即刘昱亲兵部曲中的军官，不大想去。箭矢无眼，万一被守卒箭矢射中，这督战的活计岂不干的太冤了？明明是监督别人上阵的，搞到最后，自己送了死，这冤枉向谁说去！
　　刘英亦是发怒，和刘昱有几分相似的年轻的脸上，此际与刘昱相同，亦是怒火冲冲，他命令身边的军吏，说道：“立刻去传我将令，敢有退者，立斩！并及其全什兵士，亦皆斩！”
　　他身边的军吏得令，分出数人，急赶赴城外营的西、东两面战场，传他此令去了。
　　暖暖的风从四野传来，带来田野间泥土的气息和草木的清香，吹拂到脸上、身上，甚是舒爽。就连那马儿，也能觉到舒服，刘昱的坐骑，伏在他的身边，惬意的仰长脖颈，嘶鸣了几声。
　　数里外战场上，敌我的喊叫随风传到，可以入耳；淡淡的血腥味亦随风而来，入进鼻中。——虽是血腥味入鼻，然因距离战场到底不算很近，这血腥味飘到此处，本已是较为淡薄，又被泥土的气息、草木的清香更加冲淡，故闻到鼻中，远不如身在战场上的将士们闻到的那样刺鼻。——至若战场上粪汁的臭气，刘昱等此处当然是越加的闻不到了。
　　天高云淡，轻风舒惬。
　　刘昱望了望天色，至多再有半个时辰，就到午时了。
　　他又回头，望了望西南数里外的公丘城下，陈直所带的部队，此际正在城下列阵，没有攻城，向城内射弩、投石，一面借此给城中造成压力，一面以此阻止城内出援而已。
　　一个念头浮上刘昱脑海：“昨日军报，曹幹部已到橐县城外。他今天当也是已开始攻势。却不知他的攻城方略是何？他何时能把橐县打下？我无论如何，也不能落在他的后边！”
　　他命令刘英，说道：“让你前曲的部曲也上阵吧，三面俱攻地猛攻上一阵，使守卒以为咱们只打算用强攻的手段来攻其营，然后暂先撤下。待至吃过午饭后，便行火攻！”
　　刘英恭谨应诺，说道：“郎君，我亲自过去督战吧！”
　　“下午火攻时，你再亲自过去督战不晚。”
　　刘英应诺。
　　“我给你说，守卒守了半天，下午他们一定会比较疲惫，下午的日头毒，火势也容易起来，下午火攻时，你务必要倾力督战，若能一举将此营拿下，我给你重赏！”
　　刘英振作谨慎，大声应道：“郎君请放心，下午我一定倾力督战，务为郎君一举拔营！”
　　※※※
　　橐县城外。
　　不紧不慢的攻到中午，胡仁下令，前线攻营的部队撤下。
　　没撤太远，只撤到了营壕外边，营墙上弩矢射不到的地方。饭食已经做好，刘伯组织的民夫将饭食给攻营的部队送了过去。与民夫、饭食一块过去的，还有胡仁、李铁及胡仁部的政委。
　　李铁是代表曹幹，来慰问攻城部队的。
　　一则因为上午并没有猛攻，二者因为严格执行了曹幹的命令，凡有伤亡，都在第一时间及时地抬运到了后方，因而半天的进攻下来，胡仁曲的这些战士们的状态，包括新兵，都还挺好。
　　看到胡仁、李铁等来到，席地而坐的将士们纷纷起身。
　　胡仁往下压了压手掌，笑道：“坐着，坐着，都坐着，别起来。我和李政委是奉校尉的命令，专门来……，用校尉的话说，‘慰问慰问’、‘犒劳犒劳’你们。上午的仗打得不错！吃了饭后，休息会儿，下午接着再打！打法嘛，跟上午一样，咱仍是不紧不慢，以消耗守卒为主。”
　　今天上午的主攻部队，是胡仁曲的谢彭祖和羊宝两屯。
　　胡仁、李铁等先来的是谢彭祖屯。
　　谢彭祖是个粗勇的性子，这不紧不慢的仗，打得他难受，他说道：“大兄，下午还这么打？”
　　“不仅下午还这么打，明天也还这么打！”
　　谢彭祖满脸不高兴，挤眉弄眼地说道：“按这打法，大兄，这哪里是打仗，这是折磨人啊！”
　　“哟，你嫌这打法不行？你想咋打？”
　　谢彭祖说道：“大兄，我不用你再拨给我别的部曲，只我屯的部曲，下午你让我放开了打，我敢下军令状，向你……”与李铁说道：“也向曹郎保证，就今天一下午，我必能先登此营！”
　　胡仁点了点头，说道：“好。你这办法好。你素来作战勇猛，我也相信你的保证！”
　　谢彭祖怔了下，旋即大喜，说道：“大兄，你同意了？”
　　“我同意了。但先示弱，佯攻两天，此是张公的献策，曹邢傲伟的决定，只我同意不当用。彭祖，我教你个法儿，你饭先也别吃了，你现在就去求见曹校尉、张公，把你的这个好建议当面向他俩提出来！我相信，曹校尉和张公应该也是会能接受你的此议的。……你赶紧去吧！”
　　谢彭祖焉能听不出来胡仁是在说反话？他挠了挠发髻，尴尬地说道：“大兄，你拿我打趣。”
　　“我是在拿你打趣么？”
　　谢彭祖嘿嘿笑道：“大兄，你要觉着我的建议不成，只当我没说！”
　　“我不是在拿你打趣！示弱于敌，佯攻两天，此是已经定下的这回打这座营寨的进战之策，你作为我曲参战各屯的屯长之一，你该做的是什么？你该做的听令，是服从命令！我是在打趣你么？我是在教训你！谢彭祖，再让我听见你说这些‘折磨人’等的牢骚话，我饶不了你！”
　　胡仁一严厉起来，谢彭祖立刻就怂了，他凛然应道：“是！大兄，我再不敢说了。”
　　李铁笑道：“谢大兄，打仗，咱不能只图打的痛快。咱为啥打仗？打仗本身，不是目的，咱不是为了打仗而打仗。打仗，是为实现咱们军事上和政治上的目的。放到眼下这场仗言之，咱军事上的目的，是为打下橐县后，咱接着能向山阳腹地、向昌邑用兵；政治上的目的，是为使橐县的父老乡亲，长远言之，则是为使整个山阳郡的父老乡亲不再受苦、不再受欺负。这两个目的，才是咱们打一这仗的原因。谢大兄，既然咱们打这一仗，是为了实现这两个目的，那么这一仗该怎么打，才是最合适的呢？我想，是不是就是在尽可能地减少咱们部曲损失的前提下，实现这两个目的，才是最为合适的打法。你说，对不对？”
　　谢彭祖说道：“对，李政委，你说的对！”
　　“所以说呢，话就又说回来了，打仗，咱可绝对不能为只图打得痛快而去打啊。”
　　谢彭祖连连点头，说道：“李政委说的是。”
　　“这头两天，咱是佯攻，谢大兄是猛将，觉得打的不痛快，我亦可以理解，但即便不提‘打仗是为了实现咱们军事上和政治上的目的’这一点，只说此战本身，这么打，相比上来就猛攻，至少在这回打橐县上，也是好处更大啊！最大的好处两个，能够有效的减少咱们部曲的伤亡，这是一个；通过两天的围攻，动摇一下城内守卒的士气，将会有利于咱们底下来的攻打橐县县城，这是第二个。谢大兄，这一条，你又觉得对不对？”
　　谢彭祖说道：“对，对！李政委，这些道理，胡大兄在战前已给俺们说了，我其实也都知道！”
　　“谢大兄既已知道，那谢大兄，我可就要批评你了。”
　　谢彭祖说道：“李政委，我知道错了，不该说牢骚话！”
　　“不仅仅是说牢骚话啊。谢大兄，你现在是屯长，管着百数部曲，你的一言一行、一举一动，并不都是你个人的事情啊，会影响到你屯中的百数部曲的啊！而且还有可能会影响到别的屯长，从而更进一步地影响到别的屯，乃至胡大兄的整个曲！谢大兄，以后你可必须要注意啊！”
　　谢彭祖应道：“是，是，李政委，我以后一定注意。李政委你要不说，我还真没想到我一个牢骚话的影响会这么大！李政委、大兄，你俩放心吧，我知道错了，往后我肯定不会再乱说！”
　　胡仁“哼”了声，说道：“现在知错了？刚才干啥去了？要不是营还得用你攻，我现就惩你！”
　　李铁笑道：“如郎君常所言道，‘有则改之，无则加勉’。胡大兄，谢大兄既已知错能改，并作出了保证，以后不会再犯，这件事就这么算了吧！不必再多说了。”勉励谢彭祖，说道：“谢大兄，佯攻总共两日，今天下午打完，明天还是佯攻，你呀，就再不痛快一天。后天就不再佯攻，将会真攻、猛攻了，你把这两天积存下来的不痛快的劲力，后天真攻、猛攻时，全拿出来！后天你要能先登此营，立下头功，王刺奸那里，少不了记下你的大功一桩！”
　　谢彭祖挺直胸膛，大声应道：“是！”
　　李铁对谢彭祖说的这些话，周边近处的军吏、兵士也都听到了。他们一边吃饭，一边议论纷纷，俱皆以为，李铁所言之“打仗，不是为了打仗”等等此类话语，当真是半点不错。
　　胡仁、李铁和胡仁曲的政委慰问罢了谢彭祖屯，又去羊宝屯慰问了下。
　　都慰问完后，三人回转，去向曹幹缴令。
　　胡仁路上笑道：“李大兄，还是你会说话。谢彭祖这小子是个杠子头，脾气冲得很，劲头上来，我的话他有时候都敢不听！李大兄你一番话下来，说的他心服口服！”
　　“嗐！我会说啥话啊！胡大兄，你又不是不知，我对他说的那些，都是郎君经常教咱们的。我无非是拾郎君的牙慧，照搬而来，说与谢大兄听。”
　　“反正李大兄你的口才是比我强！”
　　胡仁曲的政委亦是自惭不如，称赞李铁能言善道，善于做思想工作。
　　谈说间，到了曹幹中军。
　　三人见到曹幹，缴过令后，胡仁问道：“校尉，士气都还不错！下午何时开攻？”
　　“让战士们多休息会儿，一个时辰后，再做进攻。”
　　下午又攻半天，临暮收兵。
　　第二天，一如今日，仍是佯攻，又不紧不慢的攻了一天。
　　却第三日，只上午攻了一阵，下午没有进攻。
　　入夜后，胡仁等俱至曹幹的议事帐中。
　　曹幹环顾诸人，下令说道：“克营时机已至，今夜三路夹击，拔克此营！”
　　胡仁等轰然应诺。
　　※※※
　　东边百十里外，刘昱部的大营。
　　议事帐中，刘昱拍着案几，正在发脾气。