李铁愕然说道：“小郎，我说错话了么？”
　　“李大兄，倒也不是你说错话了，只是你这句话说的不对，你怎么能说你没帮到我呢？就我刚给你说的这个事儿，你只要办好，至少在这次战中，就是最大的帮我，也是帮咱们曲了！”曹幹注意到李铁似是有别的话想说，便顿了下，问他说道：“李大兄，你是不是有别的想法？”
　　李铁迟疑了下，说道：“小郎，自你任我做了政委，到现在也有个把月了，这个把月，我按你的命令，主要就是做了那么两件事，一个和部曲多聊天，一个调查驻地县城和周边乡里的情况。小郎，这俩事儿我做了这么些天，我咋觉得、觉得……”
　　“觉得什么？李大兄。”
　　李铁说道：“觉得是谁都能做的啊？”
　　曹幹闻言而笑，摸着短髭，说道：“是以，李大兄你是觉得我让你来办此两事是大材小用了。”
　　李铁连忙解释说道：“小郎，我绝非此意！我只是说……”
　　“李大兄！我明白你的意思。适才之所言，我开玩笑的，但是李大兄，其实你千万不要小看了我让你现在主要办的这两件事！头一个，我让你多和部曲战士聊天，它的作用现下不就已经显现出来了么？就要打业亭了，而在开战之前，你若能把战士按我要求，非常好地分作三等，那临敌之际，咱们就能做到心中有数！苏建说，知己知彼，百战不殆。这就是‘知己’！”
　　李铁说道：“这就是‘知己’？”
　　“而且，自咱新曲建成，你一直都在和咱曲中的这百十战士聊天，我想如今咱曲战士对你的熟悉程度，以及你对他们的熟悉程度，有的恐怕已超过赦之、狗子他俩与他们之间的熟悉程度了，那么在咱交战之时，我有指挥之责，肯定是没空下到队中、什中，去鼓舞每一个战士的斗志，这个时候，你不就可以代我来做此事了么？仗打完，有了伤员，你也可以和我一同，或者代我，下到伤员区里，抚慰伤员，此亦是振奋士气的一个手段。这些都是很重要的啊！”
　　李铁说道：“小郎这么说的话，我还有点用？”
　　“何止有用！李大兄，第二个，我让你调查驻地城中和周边乡里情况这条。你与王庭、闫雄两人把费县城中和城外乡里情况调查的结果，汇总呈报给我以后，我是细细地看了三遍！只不过你知道的，咱们新曲刚建，编制、操练等各方面的军务很多，故此我才一直未得闲，还没有找你来说这事儿。你们三个搞的这个调查汇报，我很满意！李大兄，你们调查得很详实，只从你们的这一份调查报告，就算是没有来过费县的人，看完了后，也能对费县民间的情况一清二楚！咱现在是离开费县了，咱要是没离开……我客观地说，李大兄，就靠你们三个的这份调查报告，咱们就能商量出一个如何才能在费县立足的对策出来！”
　　李铁说道：“只靠一份调查报告，就能商量出立足的对策？”
　　“没有调查，就没有发言权。李大兄，想要在某地立足，和种地是一样的。你不知道地的肥瘦，你咋能把地种好？要想在某地立足，这最关键的前提便是须得先把当地民间的情况全给摸清！情况摸清，立足的对策也就有的放矢，好商量制定了，立足也就容易多了。”
　　李铁边听边思索，喃喃说道：“和种地是一样的。”
　　“李大兄，你觉得我让你现阶段做的这两件事，好像是谁都能做，实则不然！别人不说，就只说大李大兄、赦之、狗子，你觉着我若是让他三人去做这两件事，他三人能做好么？”
　　李顺、郭赦之、丁狗三人各有所长，可要是单论曹幹交代李铁做的这两件事，他三人确是皆不如李铁。李铁细心、灵活、踏实，无论是思想工作，抑或调查研究，都是个好苗子，而下的经验可能还不太足，但只要给他一定的锻炼机会、时间，他必能在这两方面卓异出色。
　　——要说起来，李顺三人中也不是没有踏实、细心的，比如李顺，踏实这块儿和李铁类似，他也是个踏实的人，心亦不粗，然他比之李铁，少了灵活，不太够变通，换言之李顺有点“呆”，则让他做个副手，负责个后勤、辎重等务，他能合格，让他去做思想工作之类的就不行了。
　　李铁踌躇了片刻，说道：“小郎，你说的这些，我实际上心里也大略知道点。可是小郎，咱马上就要打仗了！咱这曲是新建的，杜俨又是个会打仗的，业亭此仗，显然将会是场硬仗，我总不能还是只和部曲们聊聊天，然后就算了吧？”
　　“怎么？李大兄，你想亲自上阵？”
　　李铁昂然说道：“小郎，我虽不擅武勇，但此仗既为硬仗，我就不能只仍是聊聊天就罢了！”
　　“李大兄，此攻业亭，你和王庭、闫雄的任务，我已给你们定好了。你三个的任务，首先便是我方才与你交代的那个，这两天你三个先把咱曲中的战士分为三等，报给与我；其次，开战后，王庭、闫雄各协助赦之、狗子，负责其本队的部曲士气，你负责抓总，协助我；再次，一场仗下来，伤员的救助、抚慰和士气的重新振奋等，也是你三个协助我与赦之、狗子负责。”
　　——“王庭、闫雄各协助赦之、狗子，负责其本队的部曲士气”，王庭、闫雄两人现俱已以“假政委”之底，分别被曹幹进而任为了郭赦之、丁狗两队的“队政委”。依按正规编制，一队五什，五十来个人，相当于后世的一个多排，用后世的话说，王庭、闫雄现在相当于是分别担任了排的党小组组长之职。
　　李铁说道：“只需要做这三件任务？”
　　“李大兄，这场仗，我不需要你冲锋陷阵，你只要把我给你和王庭、闫雄的这三个任务成功完成，不管这业亭县城，咱们能否立下头功，是不是可以再次先登，你三个都是大功一件！”
　　李铁当下的心情，曹幹完全能够理解。
　　说到底，李铁此前是领兵的，现在他担任了“政委”，尽管在曹幹的这个新曲中，他的地位很高，依曹幹对李顺、郭赦之、丁狗，下及普通战士们所下之命令，他在曲中的地位是仅次曹幹，还高于担任着“曲假侯”的李顺，可他手底下如今却似乎是没有兵了，没有直属于他的兵了。这一下子，他就有些不适应。平时尚好，到打仗时候，他就不知道他该干啥了。
　　仍只是和战士们聊聊天？别人奋勇杀敌，这边仍只是“聊聊天”？怎么看，怎么说不过去！
　　理解是一回事，完全地把李铁而下思想中所存在的这个困扰给解决掉，是另一回事。
　　还是那句话，“政委”此任，此前所无，要想让李铁等能够彻底地明白“政委”究竟是做什么的，彻底地明白“政委”的重要性，最好的办法不是只从言语上给他们解释，而是在实践中，在整个部队按照曹幹的思路而循序渐进的进行建设的过程中，让他们逐渐地理解和明白。
　　故是，曹幹在明确地给李铁布置了战中任务后，没有再给李铁做更多的解释与说明。
　　话到此时，夜色渐晚，两队的战士们吃完了饭，戴黑领过来的那些妇孺老弱，把碗筷等收拾了下，装回桶中，过来向戴黑请示，何时回老营。
　　戴黑虽是不舍，此际亦只能起身来，与曹幹说道：“郎君，那我就与他们回老营了。”
　　曹幹相当以身作则，新曲组建完后，他从来没有留戴黑晚上在他的帐中住过。
　　毕竟上梁不正下梁歪，他若不能以身作则，底下的各级军吏、部曲战士们，说不定就会有人学他。便算是他可以强下命令，命令部曲战士、各级军吏不能留家眷、妇人在营，可他自己就没做到的话，一则，不好让军吏、战士们心服，二者，亦将会有损他在曲中的威望。
　　曹幹说道：“好，阿嫂，你和他们回老营吧。”又交代她，说道：“阿嫂，天虽渐暖，可晚上还是凉的，今儿个白天，你也干了一天的活儿，出了汗，晚上可得盖好，不要被风吹到着凉！”
　　戴黑心头暖暖的，乖巧应道：“贱妾知道了，郎君。”
　　“有两天没见丁犊和丁仲了，你明天来时，把他俩带来。”
　　戴黑又应了声是。
　　曹幹想把老营里的半大小子们组成一个少年团性质队伍的这个想法，他已经着手，把之落实了。他不是刘小虎，戴兰、孙卢两曲和刘昱本曲老营的人，他没法选，他已组成的这个队伍，挑选加入其中的都是曹丰和他这一曲的战士们的子侄，现而下人数尚不多，只有七八人而已，年龄选在了十二到十四之间——十五以上就可以加入曲中，成为正式的战士了。
　　任命了丁犊为他们的队长。
　　这七八个半大小子，仍是在老营住，但平时曹幹曲战士操练整训的时候，他们会跟着操练。
　　戴黑领着她的人离去后未久，郭赦之、丁狗分别给本队兵士下达了集合之令，战士们纷纷地从篝火边起身，聚集在了在筑营时预先留出的一片空地上。这片空地。算是曹幹本曲的一个小校场。早有李顺带着两个曹幹的亲兵在校场边上燃起了火把，做为照亮。
　　两队战士，在郭赦之、丁狗和各什什长、各伍伍长的指挥下，没多久便在这块校场上列好了队伍。左边是郭赦之队，右边是丁狗队。郭赦之、丁狗分立到了本队之前；王庭、闫雄则立在他两人边上。又在两队之前，对着两队站着了李铁、李顺两人。
　　李顺跑步到曹幹处，立正站直，大声地说道：“报告军侯，战士已经集合完毕！”