八尺多高的大个子，而且不仅仅是高，还健壮。
　　胡仁卷起袖子，露出了半截小臂，露出在外的小臂，不夸张地说，赶得上别人大腿粗细了。
　　如熊似罴，真是跟着曹幹走到哪儿，目光吸引到哪儿！进堡的时候，他已经吸引到沿路所见之义军战士们的目光，这会儿随从曹幹，到了张曼给伤员治伤的屋内，又把伤员的目光吸引。
　　陶豆坐在屋子的角落地上，一双眼瞪得溜圆。
　　从来没见过这么高大的人！他只觉着跟着曹幹进来的这个彪形大汉，好似是一抬头，就能碰到屋顶，稍一伸手，就能抓住房梁。这个头，怎么长的？
　　去年冬天，已被自己和田壮杀死的陶俊请县里的主簿钱均等人喝酒，陶豆在堂外的廊上，于风雪中候叫，他听见钱均提起，说在北边青州滨海的夙夜郡，有个巨人，号称巨毋霸，长达丈高，一顿饭能吃两只羊，进出城门都得弯腰低头。眼前这大汉，只怕与巨毋霸相差无多了！
　　勾头瞅了瞅自己的胳膊、腿，陶豆悄悄地叹了口气。
　　自己挺胸昂头，站直了，估计还到不了这条大汉的腰！唉，自己的个子怎么就这么低呢？
　　若是自己的个头能再高点，今天这场仗，自己可能也就不会负伤了。
　　陶豆的伤不重，伤在了腿上。
　　趁着曹幹、郭赦之等杀到北墙，他跟着前队的战士们猛往上冲，爬梯子的时候——他这会儿回想起来，极大的可能性，就是因为他的个子太低，胳膊太短了，所以才没能把长铍夹好，不小心，弄得长铍别住了梯子，他从而一下没站稳，从梯子上掉下去了。
　　好在他那会儿尚没爬太高，他又是前队最后一个上梯子的，在他后边也没别的战士，故而他才一则没有摔得很重，只把小腿扭了下，二者，亦没有别的战士因他的掉落而连带摔下。
　　真是丢人！
　　陶豆懊恼不已地捶了下自己。
　　头一场仗，连敌人的面都没照着，一个敌人也没打住，自己就受了伤。打完仗，战友们来抬他时，虽是没有人笑话他，陶豆自己羞愧得脖子都红了，谁都不敢看，抬不起头来。
　　“陶豆？你哪里伤了？”
　　熟悉的声音入耳，陶豆忙收住懊恼的思绪，抬起头来，曹幹黑黢黢、带着关心的笑的脸膛映入眼中，他试图拜倒行礼，曹幹的大手按住了他，又问了他一遍：“你哪里伤了？”
　　从在曹幹边上的张曼说道：“他伤得不要紧。腿扭住了。我已给他敷过药，等下再给他烧个神符水让他喝了，用不了几天，就能好了。”
　　陶豆羞惭地说道：“郎君！小人真是没用！一个贼守卒都没杀了！自己把自己给弄受伤了！”
　　“自己把自己给弄受伤了？你咋把你自己弄受伤的？”
　　陶豆没脸皮说。
　　旁边几个伤员都是他的战友，一个肩膀受伤的中年战士笑道：“小郎，这不怪陶豆。”
　　丁狗屯的多是老兵，曹幹与他们都很熟，笑问此人，说道：“哦？陈大兄，此话怎讲？”
　　“小郎，要怪只能怪他的阿翁、阿母。他阿翁、阿母把他生得太矮，夹不住矛，攀梯子的时候，他被他的矛给绊住了……”这人说着，已是忍不住笑开起来，勉强忍住，先把话说完，说道：“绊住不当紧，他就从梯子上掉下去了。这不，腿就给扭伤了。”话说完了，哈哈大笑。
　　边上那几个丁狗屯的战士，也都是跟着大笑，乃以万仓屯的伤员亦是偷笑不止。
　　陶豆的脸涨得通红，红得都快能血水浸出了，他羞愧至极，头又垂了下去，紧紧握着拳头，只恨不得把自己不争气的腿打断，地上这时若是有个缝，他必定立刻就钻进去！
　　曹幹知道战士们的笑声，其实不是在嘲笑陶豆，如果一定说是嘲笑的话，也是善意的嘲笑，仗打赢了，大家伙虽有受伤，可伤得都不重，打仗时的压力转变成为了轻松，互相开个说笑，或者吹个牛皮，故意地贬低下别人，吹捧下自己，放松放松，实是再自然不过。
　　是以，他没有批评开陶豆玩笑的这个中年战士，但也肯定不能任由陶豆感到羞愧。
　　他微微笑了一笑，正色与伤员们说道：“陈大兄，各位大兄，你们可莫瞧陶豆个矮！他矮是矮些，胆子不小！咱在海西募粮时，南乡的陶俊你们还记得吧？鱼肉乡里，欺男霸女，无恶不作，民怨极大，咱拔营离开海西的前一晚，你们猜怎么着？他的脑袋被陶豆亲手取下了！”
　　伤员们听了曹幹这话，一人说道：“小郎，杀陶俊的不是田大兄么？”
　　曹幹整曲也就三四百人，田屯杀了陶俊后，更且还把陶俊的人头带回来给曹幹看了，因而杀陶俊这个事儿虽然没有放开了说，他曲中的战士们不少却是已知。
　　曹幹说道；“是有田屯一份，但也有陶豆的功劳。陶俊家的恶仆，陶豆杀了好几个，陶俊的脑袋最后也是陶豆拿着小刀子，一点点给割下来的！……你说是不是，陶豆？”
　　杀陶俊那晚，陶家的恶仆确有抵抗，然而抵抗的恶仆们，大都是被田屯一刀一个，给杀掉了的，陶俊的脑袋也是田屯割的，陶豆实际上没什么值得说出口的“功劳”。但他知道曹幹这话，是在给他找脸面，略微能抬起些头来了，嗫嚅着，不知该如何回应才好。
　　曹幹俯下身，拍了拍他的肩膀，笑道：“好好养伤。张公道术通神，医术高明，双管齐下，他说你用不了几天就能好，你必然便用不了几天就能好！好了之后，矛、铍你若仍是用不惯手，你来找我，我给你换个别样的兵械！”顿了顿，又笑道：“今儿这场仗，打下了这个什么尉治、坞堡是其次，一个坞堡有啥用，咱也带不走。陶豆啊，还有各位大兄……”
　　他直起身，按着腰边的环首刀，顾盼屋内的伤员们，笑问他们说道：“你们都见了没？闫大兄正领人把缴获到的兵械、粮钱往堡内空地上搬。此战缴获到了不少的好兵械，这是最好的！各位大兄，你们好好养伤。等伤好了，和陶豆一样，想换啥新兵械，都来找我，全给你们换！诸位大兄今日此战，攻堡负伤，俱皆有功，且待丁、万两位屯长，把你们两屯所有部曲的功劳统计完毕，与你们的战功一起交给我后，各有赏赐！”
　　伤员们欢喜十分，俱皆应道：“是！”
　　曹幹继续循抚伤员，问开陶豆玩笑的那个中年战士，说道：“陈大兄，你肩膀是咋受的伤？”
　　“嗐，攀梯的时候，中了墙上狗日的一箭。”
　　曹幹问张曼说道：“张公，他的伤要紧么？”
　　这战士肩膀上的箭创也已被张曼治过，箭矢早就拔掉，敷过了药，包扎得妥妥善善。张曼笃定地说道：“伤筋动骨一百天，他运气不差，没伤着筋脉，用不了一百天，旬月即能完好。”
　　曹幹叮咛这中年战士，说道：“半个月、一个月的时间不长，唯是现下盛夏，天气热，陈大兄，伤未完全好前，你第一，得注意伤口附近的干净，第二，注意不要见水。另外就是，你若有发热之症，你不能耽误，须得立即请伤营照看你的人告与张公知，好给你开药！”
　　——回到部中后，陶豆等伤员就都移交给彩号营了，因此曹幹有“伤营照看你的人”一说。
　　这战士感激地应道：“是，小郎你放心吧！我会好好养伤，争取早日伤好还曲！”
　　两个屯十几个伤员，都在屋中，曹幹一个个的亲自看望过，问了每一个伤员的伤势情况，有什么他认为需要叮嘱的，他不厌其详地细细叮嘱。所有的伤员都甚是为此感动。
　　胡仁在他探看伤员的过程中，没有胡乱插嘴，只是旁观而已。
　　待曹幹将伤员看完，几人从屋中出来，到了堡内地上，胡仁这才开口，说的头句话是：“郎君，你每个部曲，你都知其姓名？敢问郎君，现计有部曲多少人？”
　　“我只是一曲，能有多少部曲？四百余而已。”
　　四百多人也不少了，胡仁说道：“四百余人，每人的姓名，郎君尽知？”
　　曹幹笑道：“再多四百人，我可能就做不到人人尽知了。”
　　能够听得出来，曹幹这话是在说笑。胡仁不禁感叹，摸着乱蓬蓬的胡子，说道：“四百余部曲，人人皆知其姓名；方才旁观郎君看视伤卒，慰问关切之言，则无不是出自肺腑，是真正的关心，对待伤卒，真是如父母之待婴儿！我早前服兵役时，何曾见过如郎君这般的军将！”
　　“胡大兄，我虽是我曲军侯，我并不以为我就是什么‘军将’。”
　　胡仁说道：“郎君不以为自己是‘军将’？”
　　“胡大兄，我和我曲战士的唯一区别，你可知是什么？”
　　胡仁问道：“是什么？”
　　“不是尊卑之别，尊卑这块儿，我与我曲战士是相同的，唯一的区别，只在于分工不同。”
　　胡仁茫然不解，不知曹幹此话何意，问道：“郎君，分工不同，啥意思？”
　　“我和我曲战士，我等之所以揭竿举义，为的不单是我等自己，不单是为了让我等自己不再受欺负，也是为了全天下受苦受难的穷寒百姓！为了使全天下的穷寒百姓都不再受苦受难！我等的目标一致，理想相同，在我曲中，我等的地位也就相同。区别无非是我现在坐了曲军侯的位置，临敌打仗时候，冲锋上阵的次数便因此少些，更多的负责些全局统筹、调派之任。”
　　胡仁完全听不明白曹幹在说什么。
　　但是，虽然听不明白，曹幹的这番话，不知为何，却使他颇有振聋发聩，心潮澎湃之感。
　　他隐隐觉得，曹幹与别的人，无论是他早年服役时见过的那些官军将校，抑或是近年来在传闻中听到过的那些义军头领，似俱是大有不同。
　　再看曹幹时，仍是二十多岁的年轻年纪，仍是黑黢黢的肤色，仍是浓眉大眼，透着质朴，言语神色，亦仍满是热情，但却分明一股英气，自其眉眼而起，勃勃而发。
　　胡仁不由自主，下揖说道：“郎君说的这些，我不太能听懂，但觉着很厉害！”
　　曹幹顿时失笑，回了一礼，起身说道：“胡大兄，伤员看完了，我去处置俘虏。你要不就先去吃饭？”
　　“郎君，我和你一块儿，也去瞅瞅俘虏！”
　　曹幹能记得每个部曲的名字，而且看起来和每个部曲都很熟，已是使胡仁吃惊，曹幹处置俘虏的办法，更是令他惊讶。
　　却将俘虏都押过来后，曹幹没有半句废话，只简短地与俘虏们说了几句，说的正是刚与胡仁说的那些，“揭竿起义，是为了使全天下的穷寒百姓都不再受苦受难”等等，随后便问这些俘虏，有谁愿意投从。他说完、问完后，俘虏中无人搭腔。便在胡仁猜测曹幹可能将会要转变脸色、发怒之际，曹幹非仅没有发怒，反而命令那两个分叫李铁、闫雄的什么“政委”，叫他俩挑出俘虏中的吏员留下，其余的那些寻常兵士，各给发了些钱，便就放了他们走了！
　　胡仁吃惊地张大了嘴。