刘昱的命令下达以后，有几件事需要做。
　　一个是俘虏，曹丰、戴兰两人回去适与出援之西阵守军交战的战场，领着部曲，把俘虏押来了东阵，统一看管。看管俘虏的任务，刘昱交给了杨方，由他率领本曲负责看押。
　　一个是西阵的战事，刘昱派了吴明领两屯人，前去西阵助战。入夜未久，胡仁等各部合力，攻克了蕃县守军的西阵，其所擒获到的俘虏也押了过来，亦由杨方统一看管。
　　一个是渡河部队的事，刘昱的再三催促下，于入夜前，除掉辎重部队以外，对岸的作战部队尽数渡过了南梁水。——杨方还有一个任务，即是接应辎重部队继续渡水。
　　这几件事之外，还有一个相当重要的事儿，便是从俘虏里边挑选“协助”诈开城门的人。
　　虽然已有李熙等本地人可以用本地口音，装成是蕃县守军，来哄赚城门，可李熙等毕竟不是蕃县守军的人，就算是可以通过严刑拷打、威逼利诱等手段，从俘虏中，进一步地问清楚守军内部的情况，然难免还会有出现纰漏的可能，因此，最好还是能有些真正的蕃县守军，加入到诈开城门的先头部队中，这样，把城门诈开的把握才会更大。
　　而最合适的用来帮助己军诈开城门的人选，自然非魏元等这些蕃县守军中的军吏莫属。
　　不过在陈直问了魏元等一圈后，他放弃了这个打算。
　　倒不是没人愿意投效配合，而是被俘军吏中的部分人，如魏元、魏康、苑会、苟良等，不肯配合的态度太明显了，要么破口大骂，要么不发一言，如此一来，那些愿意投效配合的，陈直也不敢相信了。万一这几个愿意投效配合的，实际上嘴里愿意，心里则打定了主意，一到城下，就大喊大叫，提醒城中不要上当呢？此回绕道奔袭、诈开城门之此策不就前功尽弃了！
　　挑来挑去，最终在普通的被俘之守军兵卒中，挑出了三四人。
　　这被挑出的三四人，是被俘兵卒中表现最不堪的几人，其中最不堪的一个，乃至被吓得尿了裤子。胆子这么小，吓以杀头、诱以重赏，大棒和甜枣俱下，肯定是可以一用的了。
　　诸项事完毕，差不多一个时辰的时间也过去了。
　　夜色已至。
　　今晚的夜色很好，夜空堆积云朵，月光黯淡。
　　刘昱望夜色而喜，摸了摸颔下的胡须，笑道：“天助我也！”与陈直说道：“姑丈，出发吧？”
　　陈直叫来刘英，说道：“数日行军、今日三场激战，咱所有付出的这些，为的都是接下来的诈开蕃县城门！此策能否成功，就看眼下的这一举了！我有两点叮嘱于你，第一，为免城中生疑，等快到城外时，主力部队就会停下，你自带选出的诈开城门的部曲，前去诈城。至城下后，你和咱的部曲万万切记，一定不要开口说话，不管城上有何所问，悉由那三四个被俘的守军守卒和李熙等回答。第二，那几个俘虏，你需严加威慑，当他们与城上对答时，你要把刀子顶在他们的腰上，以提醒他们，莫不可胡说八道，说错了话。你记住了么？”
　　刘英大声应道：“记住了！陈公、阿兄，你俩放宽了心，我必万无一失。”
　　“你带着那几个俘虏和选好的战士先行，将至城下时，散开队形，装出仓皇逃溃的样子。”
　　刘英应诺，向刘昱、陈直行了个礼，转过身，大步地去了。
　　等着刘英带着选好的诈开城门的部曲、那几个俘虏先行，离开了主力部队后，刘昱继而下令，主力开拔，远远地跟在刘英等后头，亦往蕃县县城方向进发。
　　义军战士们，早前不知刘昱、陈直计划的，现下也知了。
　　诈开城门这事儿，刘昱、陈直是头回干，战士们也都是头回经历，无不新鲜，因虽有刘昱严令，不许喧哗，踏上前往蕃县城的路途，行军开始后，交头接耳、窃窃私语者却是少不了。
　　曹幹曲的行军队里，郭赦之屯中。
　　大头羊罗忠哼着鼻子，不以为然地说道：“石头缝里挤水，我给你们说，好有一比，想得美！”
　　他什中部曲，俱是海贼。
　　仍是打尉治治所时，接腔他的那个疤脸海贼接住了他的口，问道：“大头羊，你嘟囔啥呢？”
　　“我说刘从事诈开城门的打算，想得美！”
　　疤脸海贼问道：“为啥是想得美？咋了，你觉着诈不开？”
　　“你觉着能诈开？”
　　疤脸海贼说道：“不是说从俘虏里头抓了几个，给那个叫啥刘英的了？有俘虏在前头哄城上守军，为啥诈不开？守军还能看着自己人逃命到了城外头，不放他们进？”
　　“你呀，猪头脑子。”
　　疤脸海贼不乐说道：“无缘无故，骂我干啥？”
　　“你转转你那猪头脑子，你想一想，刚才天黑前，咱打守贼东阵的时候，是不是传说城中的援兵出来了？”
　　疤脸海贼说道：“是呀，传了好几回，说城里援兵可能要来。”
　　“来了么？”
　　疤脸海贼说道：“没有。”
　　“为啥没来，你想过没？”
　　疤脸海贼说道：“为啥没来？……肯定是怕了咱了，不敢来！”
　　“这不就是了么？”
　　疤脸海贼不知其意，说道：“啥就是了？”
　　“听着自己的部曲挨打，居然援兵都不敢派，蕃县城的县宰、县尉，可见胆子有多小。胆子这么小，大晚上的，忽然一队兵跑过来，说是打了败仗的城外守军，可到底是不是呢？看也看不真，瞅也瞅不清，你觉着他们敢贸贸然的便开城门么？我敢拿脑袋给你打赌，他不敢开！”
　　疤脸海贼想了想，说道：“行了吧你，瞧把你能的。大头羊，你还能比刘从事、陈公聪明？你就算比他俩能，你还能比得上曹郎君？曹郎君都没说啥，就你话多，还拿你的大脑壳打赌！”
　　“你敢不敢给我打这个赌，咱俩都拿脑袋打赌，谁输了把自己脑袋割下来，一死逑朝天。”
　　疤脸海贼说道：“这个赌，我不能跟你打。俺是个讲义气的，不能让你吃亏。”
　　“我吃啥亏？”
　　疤脸海贼笑道：“你脑壳大啊，我没你脑壳大，咱俩拿脑袋打赌，你不是吃亏了？”
　　“老子入你娘！”大头羊笑骂道，踢了疤脸海贼一脚。
　　他俩边上的其余海贼忍不住，也都是笑。
　　他们这一什隶属于郭宏队。
　　后头压队的郭宏听见了他们的笑声，快步赶上，斥道：“笑啥呢，笑啥呢？还记不住军纪？不许笑了！再笑，曹郎君不收拾你们，让刘从事知道了，坏了诈开城门的大事，杀你们的头！”
　　疤脸海贼相貌狰狞，这时却做出谄媚之相，赔笑说道：“队率，不是俺们笑，是大头羊在胡咧咧，说啥诈开城门，必定诈不开。俺们是在嘲笑他。”
　　“诈不开？大头羊，你为啥这么说？”
　　罗忠点头哈腰，说道：“队率，小人是胡扯，胡扯。咋能诈不开呢？刘从事的计，一定能成！”
　　郭宏身高力壮，这点和他从兄郭赦之很像，但心思也很细腻，这点则与郭赦之不太同，他察觉出了罗忠的言不由衷，上下打量他，说道：“你老实告诉说，究竟为啥你觉着诈不开？”
　　见糊弄不过去了，罗忠只好老老实实地把自己认为诈不开城门的原因，与郭宏说了说。
　　郭宏听完，没再多说别的，令罗忠和疤脸海贼等，说道：“不许再接头接耳，不许再笑，安安静静地跟着队伍前行。再让我听见什么吵闹动静，不饶你们！”
　　罗忠等恭敬应诺，俱收了声，扛着长矛，拽着防止战士掉队的绳索，老实地随军而前。
　　郭宏回到本队的后头，交代了他的副手一句，令暂代他压队，随后自往后去，去找曹幹。
　　在本曲的末尾，找到了曹幹。
　　郭宏把罗忠认为诈不开城门、以及为何诈不开城门的原因，详详细细地禀与了曹幹。
　　张曼和曹幹在一块儿的——把俘虏移交给杨方后，张曼便领着刘平、张骜两队归了本曲，听了郭宏的转述，他抚摸着黑浓的胡须，说道：“郎君，这个海贼之此言，有点道理啊。”
　　曹幹问郭宏说道：“你说是大头羊罗忠给你说的这些？”
　　“是，小郎，便是大头羊罗忠。这个罗忠在拨到我队的十个海贼中，是最滑头的一个。平时见到我，低三下四，操练的时候，一个看不到他，他就偷奸耍滑。原先是因他在这十个海贼里边，颇有威望，是以任他做了什长，我现都想禀报小郎，把他什长给换了！不过，他刚与我说的这些话，我忖思了下，觉得如张公所言，倒似是有些道理，故而赶紧来禀与小郎。”
　　曹幹向知稳定军心的重要性，之前高长还没死，他仅是义军中的普通一卒时，他就注意不在义军部队中乱说话，现而今他在刘昱这支部队中的地位已是颇高，在这方面他愈是注意了，很多话，他可以当面与刘昱、陈直、刘小虎说，乃至和他们争论，但是只要刘昱、陈直、刘小虎做下了定策，那就算他仍然反对，不赞同，可到了曲中，他也是不会把自己的反对意见随便与部曲说之的，故而，他亦认为诈开城门此策不见得会能得用的想法，郭宏等俱皆不知。
　　此时，出于大局为重，值此诈开城门的最关键时刻，他还是选择了不动摇军心，不把自己对刘昱、陈直此策的想法告诉郭宏，问清了认为刘昱、陈直此策也许会失败的人是罗忠以后，他点了点头，说道：“从事此策能否得用，咱们很快就知。你回你队中去吧，告诉罗忠，叫他不许再在队中乱说。”顿了下，又说道：“往后他要是有啥想法，可以直接找你，告诉你。”
　　郭宏应诺，即还去本队。
　　张曼抚须笑道：“郎君，这个大头羊罗忠，能从城中最终没敢派出援军，推断出刘从事诈开城门此策可能不会得用……却是有点意思。”
　　又行了三四里地，遥望夜下前方，一大团黑色可见，那里，就是蕃县的县城了。
　　刘昱的命令传下，主力部队各曲停下前进，就地休整，等待刘英消息。
　　曹幹、张曼寻了片高地，站上去，往蕃县县城的方向极目眺看。
　　零零散散的火把，打在通往蕃县县城的路上，随着夜风，隐约有叫喊从那火把处传来。曹幹、张曼知道，这打着零散火把的，便是刘英带着往去诈开城门的先头部队。
　　诈开城门此策，到底能否得成？
　　能不能得成，用不了多久，就能知道结果了。
　　※※※
　　中军，附近的一块高地上，刘昱、陈直等也在向刘英领着的先头部队、蕃县城处眺视。
　　刘昱既是兴奋，又是紧张，也不知是因为天热，抑或紧张，满手心都是汗，他在甲上擦了擦手，明知即便大声嚷嚷，他一个人的声音，远处的城中也听不到，依然是不由自主地放低了声音，与陈直说道：“姑丈，你说刘英能成么？城门，咱能诈开么？”
　　再对此策有信心，事到关头，他也不免忐忑，患得患失。
　　“按理来说，应是能够诈开。”
　　若能诈开，最好不过，刘昱也相信能诈开，但突然想到了曹幹的极力反对，纵是刘昱不喜欢曹幹，一直感觉他对自己只是看似忠心，实际不然，可也不得不承认曹幹确稍有智，那么他既然这般极力的反对，定就不是无的放矢，亦即是说，也许此策还真是有失败的可能，于此成败转眼即可知晓的时刻，对此策可能会失败的担心，莫名地涌出，刘昱一颗心脏，扑通扑通地都为之乱跳，他不禁问出了个他自己都想不到自己会问的问题，他问道：“万一不成呢？”
　　“万一不成，就只好试试第二策了。”陈直说着，视线转向了高地下，那里坐着两个人。