身处绝境时的考验、生与死之间的搏杀，不仅可以使一支部队改头换面，而且也可以使一个人发生巨大的变化——曹幹，现就正处于这个变化的过程中。
　　从刚刚穿越到这个时代时，只想依附于“位面之子”，继而在主、客观条件的综合作用下，放弃了依附的念头，转而认识到“打铁尚需自身硬”，进而产生了“自立自强”的念头，再到现在，把“自立自强”的念头付诸实践，为了自立，为了自强，为了能把握住自己的命运，而干大事不惜身，愿意身先士卒，敢于拼命，短短的几个月，曹幹可谓是发生了很大的改变。
　　只是对于曹幹本人来说，这一系列的变化是自然而然的，且他本身是处在这个变化之中的，所以他自己尚未发觉自己的改变，而这个改变，被与他最为亲近的曹丰最先的敏锐察觉到了。
　　事实上，察觉到曹幹变化的，也不止曹丰一人，刘小虎也算一个。只不过刘小虎之前不了解曹幹，故此她并没有意识到曹幹现在的这种状态，是他产生了改变后的状态。
　　这些且不必多说，只说次日。
　　仍无前日一般，五更前后，董宪营中就传出召将的鼓声，刘昱等又到董宪帐中，听他布置本日的攻城安排；接着，刘昱回到本部，在兵士用过饭后，列阵出营，又是在天快亮时，进到了壕沟附近，董宪也如昨日，仍派出了以王贤为首的督战队；随之，在天光大亮后，刘昱部对南成县城展开了今天的攻城。力子都等亦相继对南成的其余三面城墙展开攻势。
　　今日攻城，刘昱部主攻，曹丰、戴兰两部策应。
　　因为昨日曹幹等表现的太过英勇，田彻今日的注意力大多放在了城墙西段，这倒是给了刘昱本部可乘之机，陈直的指挥之下，其部兵士一度逼近到了距离城头垛口只有两三尺的地方，但最终还是被及时赶到的田彻引领宾客给打下去了。
　　这一次的进展，是当天最大的进展了，之后，刘昱部再未能再攻到这么高的位置。
　　战到薄暮时分，董宪鸣金收兵，包括刘昱部在内各部还营。
　　晚上，董宪又召刘昱等去他帐中议事，再次把刘昱责斥了一通，命令刘昱部明日继续攻城。
　　今日攻城，曹幹、戴兰两部的伤亡小些，刘昱部的伤亡较大，特别是那些后来被陈直招揽入伙的流民，在今天的战中，被陈直驱赶着冲在最前，这些流民缺少足够的训练，伤亡很大。
　　加上昨日的伤亡，三部伤亡共已达数十，再这么打下去，还真有可能会全军覆没于南成城下！
　　便是对继续攻城早有心理准备了，曹幹在闻知第三日还要他们攻城时，心中也有了难抑的悲愤，可是又能怎样？不服从命令么？逃跑么？投降城内么？显然都不可能。只能已然听从董宪的命令，受董宪的驱使。——转述董宪的命令以外，刘昱把董宪说的今日攻城其他各部的进展，也与众人说了一下，包括力子都本部在内，今日攻城，皆如昨日，都无什么大的进展。
　　※※※
　　第三日攻城，定下由戴兰、曹幹两部主攻，刘昱部改为策应。
　　这一日攻城下来，仍是进展几无。
　　这天战罢回营之后，刘昱等待董宪派人来召他过去议事。却与前两日不同，这晚一直等到两更，董宪召他的命令还没有下到。刘昱不禁狐疑，与陈直、刘小虎议论。陈直猜测，也许是因为三日攻城，都没能把南成攻克，力子都因此动怒，董宪遂在力子都营耽搁住了。
　　确如陈直所猜，力子都今晚的确是大发雷霆，把董宪等诸部从事狠狠地骂了一顿。
　　直到两更过了，董宪等诸从事才各灰头土脸的自返本营。
　　护卫董宪去力子都部的只有王贤，董宪还回本部，黄朱、黄香、贲休等文武都在帐中等他。
　　黄朱问道：“从事今晚怎么这么晚才还？”
　　“力大帅发脾气了。”
　　黄朱说道：“可是因三日攻城无果，故而大帅发怒？”
　　“可不是么！把我等好生骂了一通！谭从事还被力大帅亲自抽了鞭子！”
　　——“谭从事”是力子都帐下几个从事中的一个，手下有千许人的部曲，此次攻南成，他和另两个从事负责城西的攻势，他可惜部曲的伤亡，今日攻城，不肯再遣部曲上阵，被另外两个从事告了状，力子都当着董宪等人的面，亲手抽了这姓谭的十鞭子，打得他背上血肉模糊。
　　黄朱和姓谭的此人并无交情，他挨不挨揍，黄朱也不关心，他关心的是明日的攻城，问道：“敢问从事，对于明日之攻城，不知力大帅有何部署令下？季军师是否有良策献上？”
　　“季军师没啥良策，只说自古攻城，无不是拿命填出来的，说以韩信之神，以齐之无备，而韩信攻历下、临淄，犹颇伤亡，况乎于今南成有备？咱们更只有不怕伤亡，才能拿下南成。”
　　“韩信之神”云云，说的是韩信灭齐之战。历下、临淄一西一东，现皆属青州，前者为济南郡之辖县，后者为齐郡之郡治，距离东海郡都不远，与东海郡之间都是只隔着一个泰山郡，大约是因此故，加上韩信善战之名至今流传，这位季军师乃以韩信此战为例来鼓舞义军斗志。
　　董宪这几句基本转述的是季军师的原话，贲休等根本听不懂他说的是什么，甚至有的连“历下”、“临淄”是个什么东西都不知，面面相觑，有心相问，但还没来得及问，黄朱又已开口。
　　黄朱说道：“季军师所言甚是，不仅攻城需要不怕伤亡，并且今次我军只要能将南成打下，顺利的和樊大帅部连成一气，则结果必也会与淮阴侯灭齐此战相同，从事与力大帅之名，定可震动海内！”问道：“敢问从事，那力大帅是怎么说的？对明天攻城他是何安排？”
　　“力大帅对咱们攻城的进度很不满意。力大帅说，从围城到现在已经五六天了，计算时日和路程，东海属正定已见到南成派去求援的人了，并且肯定也已经整顿完兵马，将要、或者已在来援南成的路上了！留给咱们破城的时间不多了，最多还有三四天。除了东海属正，郯县的大尹会不会也派援兵来？
    “季军师以为，大尹十之八九也是会派援兵来救南成的。如果大尹也派了援兵来，则等到属正或大尹的援兵到时，咱们仍尚未能将南成攻克，那咱们今次的攻城恐怕就只能结束，咱们就只能撤退了。力大帅说，一鼓作气、再而衰、三而竭，这已是咱们第二次打南成，如果仍然不能打下，那么将来第三次再打的时候，一定就会越发困难事小，影响了与樊大帅的约定，咱们不能如期并攻费县事大！故是，力大帅严令我等，明天攻城必须全力以赴，务必要赶在守卒的援兵到前，将此南成拿下！力大帅并说……”
　　黄朱问道：“从事，力大帅并说什么？”
　　说了一大通话，董宪口干，喝了口美貌小婢奉上的蜜浆，接着说道：“力大帅并说，各部首先攻破南成者，许其在城中掳掠一日；战后论功，落后者将会被重惩！”
　　如前所述，南成县城不大，城中百姓本只有一两千户，允许入掠一日，已经足够入城的部队把城中人家洗劫一遍——固然如县寺府库、县中上等豪强之家所储积的军械、粮帛，力子都会提前派人封存、占住，不许乱抢，但只抢普通士民，就足够入城的部队发个大财了，想那田交家只是一个坞堡，董次仲等就抢到了那么多的财粮、子女，整个县又会能抢到多少？
　　这可以说是一个相当慷慨的赏赐了，极具诱惑力。
　　贲休眼睛放光，说道：“从事！刘昱他们连着攻城三天了，虽然一直没能摸到城头，可是今天咱们观战，却城上守卒已明显乏力，要不然，这明天攻城，咱们就上吧？”
　　董宪沉吟了会儿，转顾黄香、黄朱，问道：“两位先生以为何如？”
　　黄朱自知谋略不如黄香，索性没有开口。
　　黄香拍着手中的玉如意，说道：“刘昱所部为从事催促，连续攻城三日，虽确如贲卒史所言，守卒较之前两日，已显疲态，但是从事，我今日也有细观城上战事，那守卒仍还是有一战之力的！有道是‘困兽犹斗’，越是这个时候，咱们越不能掉以轻心。并那田彻，仍甚悍勇，只今日一天，就接连打退了刘昱部的三次进攻！因我以为，明日攻城，似犹尚不宜我军上阵。”
　　“先生的意思是，明天攻城，还是使刘昱他们攻？”
　　黄香点了点头，说道：“正是如此。”
　　“先生，刘昱已被我逼着连着攻三天了，我看他的部曲也已疲惫，没甚再战之力了，明天再让他们上，打不上去也就罢了，若是反被守卒败上一阵，被我部曲瞧见，岂不有损我军士气？”
　　董宪的考虑不无道理，黄香微微一笑，问道：“不知从事发现了没有？刘昱这三天攻城，并非是其全部兵马一起主攻，而是轮换着主攻。”
　　“我看到了。”
　　董宪尽管没学过兵法，但他起事至今，大仗、小仗已打过不少，早在投力子都前，他即单独率众打过县城，已从诸多的实战中摸索出了些作战的经验，轮番上阵，在用兵上来说实是一个良策。打仗是需要有主有次的，一窝蜂的全部压上去打，这叫涸泽而渔，是一锤子的买卖，一锤子砸下去，赢了就赢了，输了就只能逃跑，而换了轮番上阵，就能有更多的余地可供选择，能够做到可进、可退。因而，董宪虽是早就发现了这一点，但他并没觉得这有什么问题。
　　黄香说道：“明日攻城，从事不妨可令刘昱将其整部压上！”
　　“整部压上？”
　　黄香面带微笑，抚摸着玉如意，温雅地说道：“从事，我适才说困兽犹斗，守卒现为困兽，在前有坚城、后有督战之情形下，刘昱部现在可以说也是困兽！守卒虽疲，尚有一战之力，刘昱部亦如是也。明日若我军便攻城，守卒犹斗之际，可能反会咬上我军一口，则如何化解？上策自是莫过于驱刘昱部这头困兽，与守卒这头困兽再为从事厮杀一场！然后，待守卒彻底气泄，后日再由我军上阵，从事，我敢断言，南成至时必可轻轻松松，即为从事所克矣！”
　　如果把城中守卒比作一个气球的话，黄香这番话的意思，简而言之，就是说经过三天的紧张守城，守卒这个气球现而下已是被压缩到了极致，看起来似乎是疲惫不堪战了，可是被压缩的越极致，爆炸起来的威力却也恰恰最大，那么这个最大的爆炸威力，董宪部当然不能去承受，最好是让刘昱部来承受。等守卒这个气球最后的爆炸炸完，所存者只剩下了一地的残骸，那么再让董宪所部上去打，自然就是轻轻松松的，就能摘取到胜利的果实。
　　董宪想了一想，确乎是这个道理。
　　他抚须而笑，说道：“先生之智，我不及之。先生此策妙也！”便令帐外亲兵，“唤刘昱来！”
　　王贤突然笑了起来。
　　董宪听到笑声，扭脸看他，问道：“王大兄，你笑什么？”
　　王贤摸着虬髯，嘿嘿笑道：“黄大先生的这个办法，确实妙，妙的很啊，一举两得！”
　　董宪不解其意，问道：“何谓一举两得？”
　　“第一得，就是黄大先生说的，明天催使这两头困兽厮杀罢了，后日咱们攻城轻松可破。”
　　董宪问道：“第二得呢？”
　　“这第二得嘛，那晚从事给刘昱接风，我奉从事之命给刘小虎敬酒，刘小虎却不给脸面，没把酒喝完，我再劝时，刘昱这小白脸竟敢瞪我！他娘的，要不是他手下有点人，从事也还要用他攻城，老子早把这小白脸的脑袋扭下来了！且等明日从事用完了他们，四天攻城，他的人必也死伤惨重，老子却要看看，刘昱这小白脸还敢瞪老子不敢？至于刘小虎这小妇人……啧啧，这小妇人长得是真他娘的俊，身条也真他娘的顺，老子则就当着小白脸的面，把她揪来，献给从事玩乐快活！从事，这不就是第二得么？”说着，王贤横肉摇晃，哈哈大笑。
　　刘小虎姿色过人，王贤念念不忘。他知道董宪对刘小虎起了兴趣，不敢和董宪来争，但这不妨碍他过过嘴瘾，因而此时，却竟是想到了这一条上。帐中的贲休等人闻之，亦俱是大笑。
　　黄香摸着玉如意，也是笑。
　　黄朱知道刘小虎曾败郡兵此事，认为她是个奇女子，听了王贤此话，暗中长叹。
　　出于锻炼的目的，董宪常会让他的长子董隆旁听议事，这会儿董隆也在帐中，故此董宪没说什么，抚须而笑罢了。刘小虎俊美的容颜、修长的身材浮现眼前，他不禁心意荡漾。