陶俊家不在乡寺所在之此里住，他家在西边的一个里中，距此里约三四里地。
　　“里”与“里”之间的道路，比县城到乡的路又窄上一些。
　　陶俊说道：“里路窄狭，仅容一车可行，将军带来的这些大车，怕是不太好行，要不就先把这些大车放在此处？”
　　曹幹故意说道：“我奉令来贵乡，是来征募粮食的，我所带来之其余部曲，已被我分派去贵乡之其它各里，陶公家所在里，我准备亲自征募，粮食征募到，需用车子拉走，把大车留在此处，我粮食还怎么拉？陶公家所在里的粮食，我还怎么征募？”
　　陶俊笑道：“将军，收粮这点小事儿，你就不用操心了，一切都有我。”
　　曹幹“哦”了一声，说道：“都有足下？”
　　陶俊笑道：“将军，昨日我从钱公那里知了将军今日要到鄙乡收粮以后，我反复思酌，已将该如何收粮此事，尤其是鄙里之粮宜当如何收之，替将军考虑好了！将军，你且请先跟我去我家中，待到了寒舍，酒宴之上，我再与将军细细分说。”
　　“行吧，那大车就留在这儿了。”
　　陶俊笑道：“将军，只管留在此处！”所提之议，曹幹尽皆听从，他的状态很轻松，开玩笑似的说道：“鄙乡虽不敢自言礼仪之乡，然亦路不拾遗。将军的大车留于此，断不会有人敢偷！”
　　黄乡佐偷觑曹幹神色，凑趣说道：“莫说不会有人敢偷，就是有那三二毛贼，竟敢来偷，将军虎威在此，也早把他们吓得屁滚尿流，避之不及矣！”
　　曹幹哈哈一笑，说道：“强龙不压地头蛇，我的虎威在贵乡，怕是不如陶公的名头好使！陶公，我本来是想带着余下的这些部曲，去你里中募粮，听你话意，具体该怎么募你里中之粮，你已为我考虑好了，那我就不仅大车留于此处，剩余的部曲，我也留在这儿吧。”
　　陶俊说道：“好、好，都先留在这儿吧！将军，等到了寒舍，我再给将军具体说收粮之法。”
　　曹幹望了望天色，快到中午，说道：“我们离营时走得匆忙，没带多少干粮，我部曲的饭食？”
　　陶俊代替有秩蔷夫朱博，大包大揽，说道：“将军部曲的午饭，便由乡里来管！”
　　曹幹摇了摇头，说道：“我所剩带来的部曲虽不多，也有数十人，都是大胃口，乡寺能有多少粮，够他们来吃？可别一顿饭，把乡寺吃空了，反使我落朱君等的埋怨！陶公，你既是请我去你家吃酒，一客不烦二主，要不我部曲中午的伙食，也请你来安排，何如？”
　　乡寺里边能有多少存粮？若将郭赦之等的午饭交给乡寺来管，可以料到，朱博肯定就会以此为由，向各里的乡民摊派，而他所摊派的对象，绝不会是如陶俊这样的乡绅，只能是普通的乡民，等于是给普通的乡民加了一层剥削。曹幹岂会愿意这么做？
　　陶俊怔了下，往曹幹身后张了张，二三十辆大车旁边，每辆车边各有一到两个穿着褐衣、带着刀、矛或竹枪的义军战士，却如曹幹所言，合计算下，约有数十人。
　　他略微盘算了一下，粗茶淡饭的话，几十个人，再能吃，也费不了什么粮食。曹幹挺好说话的，他不想因为这点事儿惹得曹幹不快——眼下最要紧的是让曹幹接受自己想出来的募粮办法，别的都是无关紧要，因而尽管也是觉得有些肉疼，咬了咬牙，笑着应道：“行！听将军的。等到了家里，我就吩咐下人给将军的部曲做饭，做好了便派人送来。”
　　曹幹笑道：“多谢陶公了。”
　　“将军，咱去寒舍吧？”
　　曹幹说道：“陶公请稍候片刻，我给部曲安排一下。”带着郭赦之往边上行了十余步，站定，低低地与他说了几句话，随后转将回来，笑与陶俊说道：“走吧，陶公！”
　　于是，郭赦之领着部曲、大车留在此处，只苏建和田屯等几个亲兵跟随曹幹往去赴宴。
　　这边才往前行未远，后边传来车轮响动。
　　众人回顾看去，是一个大奴赶着一辆轺车，从后头追了上来。
　　陶俊站住脚步，叉着腰，与曹幹笑道：“以为将军会是坐车来，未料将军徒步而至，我这轺车也没多备一辆。要不这样，请将军登车，我等随车而行？”
　　这轺车是陶俊的坐车。
　　赶车的是个三十出头的壮奴，满面红光，衣衫干净。拉车的是匹黄色的骏马，鬓毛梳理得整整齐齐，膘肥体壮，泛着油光，显是一匹好马。再看轺车，车身、车体用的俱是上好的木料，车体上雕刻着云纹、山纹，车后竖了杆大伞，伞面甚大，能把整个轺车的车厢遮住。
　　曹幹注目观瞧稍顷，笑问陶俊，说道：“陶公，这辆轺车是你的？”
　　“将军，我平时常去县里，钱公三天两日的就召我去见上一见，设个家宴与我欢饮；故县宰在县时亦常召我相会，与我讨论经书。鄙乡离县城不近，若我年轻时，一天两个来回也不在话下，现下我年纪大了，没个代步的工具可就不行了，所以便家里备了这辆轺车。”
　　曹幹简单的一个问题，陶俊啰啰嗦嗦的说了半天。
　　能够听得出来，他这通话的重点不是在回答曹幹的问题，而是在借此向曹幹暗示，他和钱均的关系很亲近，他在县里很有地位，便是已逃掉的那位县宰，在逃跑前对他也很器重。
　　轺车驰到近处，驾车的壮奴挽了个漂亮的鞭花，拉车的黄马乖巧地停了下来。
　　曹幹踱步到马边，伸手摸了摸这马的脖子。
　　这匹黄马确是好马，性情温顺，曹幹虽是个陌生人，它并不闪避，也没有扬蹄吓唬曹幹，老老实实地站在那里，任由曹幹抚摸。
　　曹幹赞道：“车是好车，马是好马！”
　　陶俊颇是自豪地说道：“将军，这匹马，是钱公送给我的！鄙县之故县尉张公，也很喜欢钱公送我的这匹马，照他说，即使一些战马，也比不上此马通人性！”
　　“故县尉张公”，是海西县的上一任县尉，因病辞官，才去职未久。张县尉去职后，海西县的新县尉迟迟未有委任——海西县的县令之所以逃跑，一个原因正是在此。逃跑的这县令不通兵事，如果海西县能有一个知兵敢战的县尉在，他或许还不致不战而逃。却也不必多说。
　　曹幹点了点头，说道：“是匹好马！”轻轻地在马脖子上拍了两拍，笑与陶俊说道：“此陶公之爱车、爱马，我怎好夺爱？还是请陶公来坐。”
　　任谁都能听出，曹幹这话只是一句客气话，哪曾想到，陶俊居然便就答应了！
　　他捶了捶自己的大腿，说道：“不瞒将军，我腿有痹症，走不得远路。将军若不坐，我就不客气了。”
　　田屯的牛眼又瞪起来，系在腰间的短铁戟复拿在手，上前半步，待要恚怒，曹幹仍将他止住，笑与陶俊说道：“陶公，你赶紧请上车吧。”
　　轺车上的大奴已从车上下来，见陶俊要上车，急忙从车后搬来一个板凳，摆在地上。陶俊踩着板凳，上到车里，向曹幹赔了个罪，道了声失礼，抓住扶手立住，说道：“我为将军开道！”
　　赶车的大奴也上了车，侧着身，挤坐在前边一小块的空处上，轻轻拽了下缰绳，拉车的这匹黄马嘶鸣一声，迈开长腿，拉动车子，粼粼往前开行。
　　陶俊顺水推舟，竟敢上车坐时，黄乡佐、朱博等都为他捏了一把汗。
　　这会儿见曹幹毫不动怒，任由他上车，在前先行，几个人面面相觑。
　　黄乡佐小心翼翼地说道：“将军，陶公家所在里，不是很远，一两刻钟即能至矣。”
　　曹幹摸着颔下短髭，说道：“陶公已驱车行，咱们也别耽搁了。轺车跑得快，可别追不上了。”
　　朱博、黄乡佐等人应诺。
　　众人便随在轺车后头，继续前行。
　　田屯不明白曹幹今天为何会这么好说话，他连着两次想发火，都被曹幹止住，一口气憋在肚子里，很不痛快，连带着走起路来亦是脚步重重，好像是把怒气发泄到地上去了似的。
　　曹幹却是若无其事，一面前行，还一面有闲心欣赏乡路两边的景色。
　　乡路两边绿树成荫，良田沃野，麦浪起伏，望之无尽。
　　曹幹与朱博、黄乡佐赞叹说道：“我跟着我家将军从东郡一路来到贵郡，沿途经过了好几个郡，过了许多的县，要论田地之肥沃，麦子长势之好，胜过贵乡的还真是不多！”
　　朱博恭敬地回答说道：“鄙县地界好，雨水充足，历任县宰又多体恤生民的好官，这些年来称得上风调雨顺，政通人和，因若论收成，近年却还都算是丰收。”
　　曹幹问道：“这些田都是谁家的？”
　　“咱现在路过的这两大片田，俱是德兴里的地，分属德兴里的百姓所有。……过了前头那处田界，便是陶公家的田。”
　　德兴里，是乡政府所在之里的名字。
　　曹幹说道：“过了前头那处田界，就到陶公家所在之里了么？”
　　“不到，那里仍是属于德兴里的地面。”
　　曹幹说道：“哦？陶公非是德兴里的民户，却有德兴里的田？”
　　朱博笑道：“陶公家訾巨万，何止德兴里的田有属于陶公的，凡鄙乡各里，多皆有陶公之田。”
　　“是么？陶公家的地，得有上千亩多了吧？”
　　朱博含糊说道：“乡中赋税，黄君掌之，这得问黄君了。”
　　黄乡佐说道：“差不多、差不多吧！”
　　两个人都是含含糊糊，分明是因畏惧陶俊，不敢实话回答曹幹。
　　曹幹没有再做追问。
　　前行两里来地，道左的野地上，矗立了一座坞堡。
　　比之田家坞堡，这个坞堡不是很大，约有田家坞堡的三分之一大小。
　　曹幹指之，问道：“黄君，路上闻你说，南乡有一庄园，是为陶公所有。就是这个庄园吧？”
　　黄乡佐答道：“回将军的话，就是这个庄园。”
　　“咱们喝酒是去陶公的庄子里喝？……陶公的轺车怎么仍是直行？”
　　朱博答道：“将军，不是去庄子里，是去陶公里中的家里。”
　　曹幹点点头，转开了话题，笑与朱博、黄乡佐说道：“我家将军告诉我，贵乡之右姓，非只陶公一家，另有唐、徐等家？”
　　朱博说道：“是，唐、徐诸家亦鄙乡右姓。本应请唐、徐诸家之家主共迎将军，但是将军来得太快，我还没来得及通知他们。”
　　曹幹笑道：“现在通知也不晚。”
　　“将军的意思是？”
　　曹幹说道：“我来贵乡前，我家将军专门交代与我，说陶、唐、徐等诸公皆饱学之士，品德高迈，令我不许惊扰。我虽粗人，素来最敬士人，那时我就想，到了贵乡，务必要与陶、唐、徐等诸公都见上一面，以聆教诲。却眼下只见到了陶公，尚未见到唐、徐等公。陶公既请我去他家喝酒，那何不趁此机会，胆敢劳烦朱君、黄君把唐、徐诸公也都请来？不知可否？”