缘何要看曹幹？盖因此议，实是曹幹向樊崇建议提出的。一则因曹幹在与盟的诸位大帅中，地位不彰，二则因若是此议不由曹幹提，而换由徐宣、逄安等提的话，徐宣、逄安等与樊崇一党，又或会引人非议，故此，最终樊崇才决定让董宪来提此议。董宪既已附从樊崇，又非樊崇旧党，与樊崇的关系表面上看来不远不近，正是合适。
　　却说樊崇问罢，力子都、爰曾等彼此相顾，稍顷，刘诩最先起身，下揖说道：“董三老之所言是矣！于今之世，确是正值更始之际。我等今会盟于莒，共举公为盟主，合计我等与公部曲，百万众也，东国之域，谁可抗锋？是宜当有美称号之，以扬我盟之威。以更始此名，定为盟号，公以更始公称，在下愚见，适是恰当。”力子都、爰曾、董次仲等遂相继亦道：“号以更始，上合天意，愿以此号为我盟之号，请以更始公之名为公之称。”樊崇大喜，说道：“我亦觉董三老此议甚佳，公等既无异议，那自兹而后，我盟军便号更始，我虽本田夫之贱躯，敢遵公等之请，就以‘更始公’为号。”
　　“公”也者，“王公”之“公”也，诸等爵位者，仅次于“王”，要说起来，这个称号自不低贱，相反，且还是很高贵的了，但正如刘诩所说，会盟以后，盟军之各部部曲合计达数十万、百万之众，作为盟主，樊崇以“公”为号，实际上还算是“屈就”的了。
　　董宪适才的那一通话，包含了两层意思，一层是以“更始公”为樊崇之称号，再一层更主要的，便即是“我辈以何为称，悉遵公之令意”。趁热打铁，“更始公”的称号既已定下，这第二层意思，樊崇便也道出，抚须说道：“更始之称既定，那董三老方才所言之诸公之称号，便皆有我来令定，公等就此，又是何见？”
    不等力子都、爰曾等答话，徐宣、逄安等相继离席，俱皆下拜，齐声说道：“公为盟主，我等之名称，自当是由公颁下。敢请公为我等各部定名号！”刚才之所以力子都、爰曾等各做迟疑，彼此相看，没有第一时间回答樊崇的询问，他们之所虑者，正在于此。会盟虽然是会盟，可一旦各部的名号也都由樊崇来定，则岂不会盟之各部就真的成樊崇的部属了？可刚才刘诩主动响应，表示了对董宪提议的赞成，他们无可奈何，因才被迫同意。
    这个时候，见樊崇顺水推舟，果然是表露出了欲给他们各部定名号的意思，力子都、爰曾等却是再有徐宣、逄安等对樊崇的呼应，亦都不肯表态吱声了。樊崇等了片刻，见力子都等不作声，乃主动问之，说道：“力三老、爰三老、刘三老、董三老，公等各是何意？”力子都乜视董宪，心中此际是怎么想的，他不说出来，当然没人知道，然从其表情可以大略猜出，他这会儿肯定是在心里大骂董宪这个反骨仔，端起案上的汤碗，他喝了口蜜水，依然是未有作声。
    爰曾、董次仲也是同样，面对樊崇的主动询问，亦是仍不出声。刘诩再一次的起身离席，说道：“公为盟主，我等既是盟众，名号理当由公颁定。在下对此无有异议。”爰曾与刘诩一起起的事，两人的交情好得很，他蹙眉瞅了瞅刘诩，尽管不明白他为何这般委屈相从樊崇之意，可既然刘诩已经表态同意，他也就只好随之说道：“我也无异议。”董次仲因亦随之道：“敢请公与我等颁名号。”
    力子都大怒，举手就要拍案，侍坐在他席后的王丹急拽了下他，小声说道：“大帅，且不可动怒，不妨暂相听之。”王丹早是力子都的心头爱，对王丹之话，力子都无有不听，怒气虽然充盈，得了王丹此话，他倒是亦能稍按怒火，犹豫了下，挥袖说道：“便请樊公颁下名号吧！”昂然问道：“敢问樊公，公现既已得‘更始公’之为名，则如子都者，可得何称？”
    樊崇笑道：“盟主之位，系赖公等抬爱，我又何敢真自专于公等、自贵于公等？今我等会盟，方欲举行大事，民谚云之，‘兄弟齐心，其利断金’，我实欲以兄弟而待公等也！我既得公等拥爱，号以‘更始公’，如诸公者，自亦当以‘公’为号。力三老威震东海，我意即以‘东海公’为公之号；爰三老前取济南，士民闻风而降，我意即以‘济南公’为公之号；刘三老首起于东平，我意即以‘东平公’为公之号；董三老雄踞荏平、临邑诸地，我意即以‘荏平公’为公之号。”
    语罢，樊崇视向董宪、刘昱、曹幹等，继续说道：“董公、刘三老、曹三老，现分据东海北、山阳、定陶诸地，我意即分以‘祝其公’、‘山阳公’、‘定陶公’，各为三位之号。”转看徐宣、逄安等，说道：“至于徐公等，我意也分以‘公’为号。”说毕，笑问力子都等诸人，说道：“未知公等，以为可否？”
　　这真是意料之外的事，没有想到，樊崇居然会没有刻意的打压力子都等，反而各也以“公”的称号任命他们，力子都讶然过后，转怒为笑，捋着自家的美须髯，笑道：“樊公，爰三老诸位之称号，我没啥意见，但我的这个‘东海公’，我有点小小意见。”樊崇说道：“力公有何异议？”
    力子都说道：“我现所得之地，何止东海一郡？鲁北亦我有之矣。接下来，我准备大举用兵彭城，彭城也将尽为我有。区区‘东海公’之号，恐不足彰我部威。”樊崇问道：“以公之见，公当以何号为宜？”力子都雄豪之气外溢，顾盼与盟诸公，直言向樊崇说道：“计以辖地之广，我仅逊公；计以部曲之众，我亦仅逊公。我愿以‘徐州公’为号！”樊崇登时迟疑。
    徐宣接住了力子都的腔，建议樊崇说道：“主公，国家有三公、上公，宣之愚见，力公言之有理，‘东海公’之号，确乎不足以彰显力公之威，如此，何不便就在‘东海’之后，加一‘上’字？”不说已改称樊崇“主公”，实乃徐宣之机智，他的这个建议，亦也已足能显出他临机应变之智。“徐州公”的称呼，那是万万不能给力子都的，樊崇现据之琅琊亦属徐州，若将“徐州公”此号给了力子都，琅琊算谁的？肯定是非常之不适当。可力子都又提出了他的意见，怎么办？把他的“公”抬一格，号成“上公”，的确是个好的权宜应变之策。樊崇说道：“东海上公？”徐宣说道：“正是。”樊崇问力子都，说道：“力公，可否？”
　　不得“徐州”为号，得了“上公”之名，俨然本身之地位，出于在了爰曾诸人之上，力子都也算是心满意足，他抚摸着肚子，呵呵说道：“此称甚美，正合我威！”
　　爰曾、刘诩、董次仲等，闻他这番言语，见他这番作态，无不侧目，各有所情，然爰曾等到底不似力子都这般志骄意高，终是无人就此发言。樊崇再问爰曾等人。如上所述，爰曾等都没想到樊崇会以“公”来给他们定称，此诚意外之喜，诸人自是皆无反对。于是，樊崇和诸人的称号便即就此定下。共计一位更始公、一位东海上公，余下诸率，合为十公——爰曾、刘诩、董次仲、董宪、刘昱、曹幹是六公，徐宣、逄安、谢禄、杨音是四公。参与会盟的部率，不止这几位，还有一些别的部率，但别的这一些部率都是小部的部率，地盘也好、部曲也好，都比不上力子都等这几位。定下了力子都等的称号后，樊崇给这些小部的部率也各定了名号，这些小部的部率皆不以“公”为称了，都是以“将军”为号。此些，且也无须多言。
　　杀马歃血，当日盟约定成。
　　诸部率待樊崇等去后，各亦还营。各自回到营中，就今日盟会上发生的各样事情，诸位大帅少不了的与各自的心腹议论一番。有如力子都者，洋洋自得，夸赞王丹远见，幸亏是听了王丹的意见，当时没有立刻反对樊崇，这才得了“上公”之号。
    有如爰曾等者，各怀心思，爰曾问刘诩缘何两应樊崇，刘诩答以“我等既来定盟，树一盟号系是应当，焉有驳反之理？至若由樊公为我等定号此节，我等各拥雄兵，樊公盟主之位初定，且樊公久以仁厚为名，常理度之，他定然不会以贱号为我等之称，则又何须不愿？事终何如？恰如诩之料哉”，爰曾遂服刘诩之略。
    有如刘昱者，怅然有失，“更始公”的称号倒也罢了，随后樊崇拜定算上力子都在内的十一公之此举，却分明是把他“四方率”这条策议，给他带来的好处冲淡了甚多；有如曹幹者，尽管不动声色间，使樊崇满意的同时，自己也得到了相当大的好处，却依旧宠辱不惊之态。这些，也无须多言。当晚樊崇布下酒席，大宴诸人，尽欢而散，亦不必多提。
　　且说次日，樊崇在城中“公府”堂上，再次招聚诸“公”、诸“将军”，却不是再议盟事，而是转入正题，与众率商议盟约成后要做的头一件大事了——便是迎击将来进讨之莽兵此事。