这位已是第二次求见曹幹的东乡地主，名叫张适。
　　近月以来，来军营求见曹幹的县乡地主、士绅不很多，但也不是没有。每有地主、士绅来求见，曹幹都给以热情、礼敬的接待。对这个张适，自然也不例外。张适的名字，他有点耳熟，想了一想，问李铁说道：“前些天给咱送猪、送羊的那些百姓中的领头者，是不是即此张适？”
　　李铁笑道：“郎君，就是他。”
　　“就是他呀。请他来见吧。”
　　李铁应诺，便即出帐，至营外请张适进营。
　　把张适领进营内后，李铁带着他去曹幹的议事帐。
　　此乃是张适第一次进曹幹的军营，入营之初，远近观之，即大觉惊奇。
　　曹幹营中的整洁、井然有序，帐篷分区，比邻如网格——以至在营中主干道，也就是他现在所走的这条路的两边，还种了冬青等翠绿的道边树，还有在营道上来往的军吏、兵士们饱满的精神面貌，这些都无不让他虽觉应是在意料之中，可真的眼见到之后，仍是感到意外。
　　在道边的冬青树上，他看见扯着一些红色的条幅。
　　有的条幅上写着：
    预祝第一届蹴鞠大赛胜利召开
　　有的条幅上写着：
    【大比武在即，胜者为我！】
    落款是：丙曲甲屯。
    又有的条幅上写着：
    【比武大赛，力争第一！】
    落款是：甲曲丁屯。又有的条幅上写着：
    【比武大会我必胜，全屯呵呵吃肥猪】
    落款是：丁曲乙屯。
    此外还有别的不少与“比武”相关的条幅，落款各是不同的曲、屯。
　　惊奇、意外之余，这些条幅让他感到新鲜。
　　他已知李铁名字，不禁指着这些条幅，问李铁，说道：“李君，这是什么？”
　　“哦，再过两天，我部中将举行一次蹴鞠比赛。这次蹴鞠比赛是我部第一次举行，所以我家郎君特地书了这个条幅，悬于营内。比武的那些条幅嘛，我部每半个月举行一次比武。比武就是各曲各屯的部曲到一起来，比试技击、射箭、阵型等等。此些有关比武的条幅，则都是各曲、各屯自己写的，提前挂出来，给他们各曲、各屯的部曲鼓鼓劲，也给别曲的部曲看看。”
　　张适听着就新鲜，说道：“比武，我能理解，却为何贵部还举行蹴鞠赛？蹴鞠与战阵无关吧？”
　　“张君啊，蹴鞠怎么能说与打仗无关呢？”
　　张适说道：“难道蹴鞠和打仗还有关系？蹴鞠踢得好了，能克敌制胜？”
　　李铁笑着说道：“张君，举行蹴鞠比赛至少有两个好处。一个是活跃了营中的气氛，我部中部曲绝大部分都是年轻小伙子，年轻人，谁不爱玩？整天只是操练，未免枯燥。我家郎君说，‘一张一弛，文武之道是也’。一个月或者一段时间，举行一次蹴鞠比赛，能够使部曲们放松一下，气氛活跃一下。放松完了，大家伙能有更大的劲头投入到新的操练中。”
　　张适摇头晃脑地吟道：“张而不弛，文武弗能也；弛而不张，文武弗为也；一张一弛，文武之道也。”吟诵毕了，说道：“此周文王、周武王的治国之道也。贵部曹大帅此言甚是！曹大帅把文王、武王的治国之道，引入治军之中，诚然高明！在下佩服。”嘀咕纳闷，想道：“闻此曹大帅系乃乡民出身，我日前见他时，亦觉其形貌质朴，不意竟是亦读诗书，锦绣其内哉？”
　　李铁说道：“这是一个好处。还有一个好处，便是张君，你可不能小看了蹴鞠啊，不能只把它当做游戏。仍用我家郎君的话来说，蹴鞠此术，虽为游戏，却讲究配合，讲究进退，该进攻时猛打猛冲，该防守时稳如泰山，实暗合用兵之道，操练下来，闲暇之时，让各曲、各屯的部曲们组成蹴鞠队，时常的踢一踢，也有助于提高部曲们在配合、攻防方面的意识和能力。”
　　张适琢磨了会儿，大为佩服，说道：“不错，不错，诚哉斯言！妙哉斯理！曹大帅所言甚是、甚是！仔细想一想，蹴鞠此戏还真是如此。不讲配合、不讲进退，莽踢莽干，还真赢不了！”
　　李铁笑道：“一场蹴鞠赛踢下来，时间不短，整场飞奔、与敌对的蹴鞠队队员身体冲撞，必须得有足够的耐力、体力才成。再从这方面言之，也能促使部曲主动积极的锻炼，打熬力气。”
　　“对！哎哟，李君，这就不是两个好处了，是三个好处了啊！一举三得，妙哉妙哉。”
　　文工队的节目演出才结束，高子、面糊等战士按队还回帐区，有的先还，有的后还。高子、面糊所在之队离开校场的比较晚，正好在回他们新兵营的帐区的路上，碰见了张适。
　　张适和他俩都是东乡人，高子、面糊皆认得他，包括他们队中的东乡籍贯的新兵亦都认得张适。诸人看见张适跟在李铁的身边，往营中深处而行，不知他来作甚的，俱是频频投目于他。
　　他们认得张适，张适也认得他们中的一些，便摸着胡须，含笑冲他们点头。
　　高子小声与面糊说道：“这不是张公么？他来咱营干啥？”
　　面糊哼哼唧唧地说道：“还能干啥，前些天诉苦大会结束时，曹郎不是说让各乡百姓举报各乡的地主恶霸么？他肯定是害怕被举报，讨好咱曹郎君来了。”
　　“不应该吧？他在咱乡的名声不错啊。去年雨少，天旱，收成不好，我交不上宿温要的租子，被他逼的没法——你知道的，我最后还是求到了张公门上，他借给我了两石粮，没问我多要利息，我今年收了麦后还他，还得晚了点，他也没催要。他不该怕被举报吧？”
　　面糊哼了声，说道：“他在咱乡的名声是不错，可一个来月前，任绪在咱各乡聚众，扩充他家的宗兵时，他是不是也在咱乡帮任绪募人了？别的事儿他不怕举报，这事儿他不怕举报？”
　　高子醒悟，说道：“倒也是！他帮任绪募人，算是帮凶了！这事儿，真要有人举报他，曹郎君惩治他的话，不亏！”到底是得过张适的“好处”，高子是个有恩知报的人，还是有点不忍心，说道：“不过话说回来，咱乡那么多地主里头，张公算是好的了……他娘的，比宿温这老狗不知好上多少！望他拜见过曹郎君后，曹郎君能够饶了他那次的过错吧。”
　　面糊的心思不在这里，他看着路边道边树上悬挂着的众多条幅——他不识字，但条幅上写的都什么内容，已有他队中识字的军吏告诉过他们，他说道：“高子，从咱投曹郎君到现在，咱受操练一个多月了。这回剿完贼，回营路上时，曹郎君说咱这些新部曲在这回的剿贼仗中，都表现得还不错。我估摸着，咱会不会很快就可以离开新兵营，被分到各曲了？也不知道咱会被分到哪一曲？要是能被分到曹郎君的本曲，那可就太好了！真要不能，到分咱的时候……高子，你是什长，你得找队率说，咱队最好是能被分到这次比武得第一名的那个曲。”
　　高子鄙夷地说道：“面糊，你真是肉，说个话磨磨唧唧。我以为你说啥呢，杂七杂八扯半天，原来你说的是这！”挺起了胸脯，说道：“这还用你说？新兵营里边，晚来的不说，只说跟咱同一批的那近千新兵，谁操练得最好？谁每次考核都能得个好的名次？我！有我当你的什长，你真是占便宜了。你就放心吧，有我在，等到分咱到各曲的时候，肯定会分咱到个好曲！”
　　说着聊着，他们已与李铁、张适交错而过，彼此离得远了。
　　※※※
　　在曹幹的议事帐外，稍微等了片刻，李铁从帐内出来，笑着请张适入帐。
　　张适整了下衣袍，把他带来送给曹幹的礼物，自帐外那个腰间插着短铁戟的壮汉手中接过——适才这壮汉把他带来的礼物检查了下，清了下嗓子，然后略弯着腰，跟着李铁进帐。
　　帐外挺冷，帐内暖和了点，但暖和的也有限。
　　不过冷也好、暖也好，张适这会儿都根本没有在意，他的心神全在了帐上。
　　入帐中后，他没敢抬头，双手捧着礼物向前，躬身下去，恭敬说道：“在下张适，谒见大帅。”
　　“我都快声明得烦了。”
　　一个清亮的声响，带着点笑意，道出了这么一句话。
　　张适愕然，仍是不敢抬头，恭恭敬敬地说道：“在下愚昧，不知大帅此话何意？”
　　“我不是什么大帅。”伴随着说话，橐橐的脚步声响起来，一人从帐上的主位处行来，紧接着，一双手臂扶住了张氏的胳膊，把他搀了起来，一张蓄着短髭的黑黢面孔出现在张适面前。
　　张适认得，便正是曹幹。
　　曹幹笑道：“我的大帅现在鲁县，我大帅上边还有大帅，现在郯县。我不过只有两三千部曲，怎么敢称大帅。张君，你直呼我名即可。”顺手拿住张适捧着的礼物，问道：“这是何物？”
　　“回大……，回郎君的话，此盒中所盛是一对玉佩。”
　　曹幹打开看了看，笑道：“君子如玉，触手也温。玉之此物，最是高洁，其性与君子同。故自古以今，皆以此物来比君子。然玉不琢，不成器，‘如切如磋，如琢如磨’，再好的玉，也得经过切磋、打磨，才能成器。君子亦如是啊！一个再好的人，不切磋、打磨自己，终究亦是恐怕不能成器。我出于草莽，值此乱世，怜民生之艰，遂乃举义，举义至今，无有所成，较以郯县之力大帅，较以鲁县之我部大帅，萤火与明月之比。张君以玉佩赠我，我实惭愧。”
　　这怎么可能是一个乡民出身的人，能够说出的话？
　　张适虽一则是因赞叹曹幹部“比王师还王师”的行为，二则是因担心曹幹会对他秋后算账，所以今天才会第二次的来求见曹幹，可实话实说，他好歹是个乡绅，他家耕读传家，他亦是读过不少书的，用后世的话说，是个知识分子。不少的知识分子有很多的臭脾气，清高，自认为有文化、有知识，看不起因为客观条件限制，而没有那么多文化、知识的老百姓，是臭脾气的其中之一。对曹幹这个传闻中“乡农出身，大字不识几个”的义军头领，免不了的，张适还是存在一定的心理优势的，可却在见到曹幹前，李铁转述的曹幹所言之“一张一弛，文武之道”，已是使他颇为惊讶，此际又闻曹幹这些言语，他更是不由自主的吃惊了！——那点心理优势，现下已是荡然无存，不敢再只把曹幹当个“粗人”、“白丁”来看了。
　　他恭谨地说道：“郎君何之过谦！郎君以一部之众，相继挫顺父、樊县两县之兵，兵不血刃，顺取鄙县，至鄙县方今不过两月，鄙县数万生民已视郎君为再生之父母。以鄙乡言之，郎君可知，近有乡民诞子者，取名为何？名之曹生。感念郎君之恩德如是！”
　　这事儿，曹幹还真是不知道，他笑道：“竟有此事？”
　　“在下怎敢欺瞒郎君？实有此事。以郎君之此才能，以郎君之此谋略，怎能言是‘无有所成’？岂止非是无有所成，以在下观之，郎君今在鄙县之所成，已远迈鲁县之刘将军、郯县之力大帅矣！刘将军虽克名城，力大帅虽雄踞州郡，我亦闻之，其两部之兵，劫掠民间甚残，民为之苦，其所过之处，其所驻之处，民焉能如鄙县之生民，箪食壶浆，以迎郎君义师，影从云涌，踊跃从投郎君之义师者不可数计？较以所有，今郎君才有鄙县，固尚不及刘将军、力大帅，展以时日，复再观之，刘将军、力大帅今虽汹汹，而必是何能及郎君！”
　　曹幹把玉佩连盒给李铁拿住，摸了摸短髭，笑道：“张君，你这通吹捧，快把我吹捧晕乎喽！”请张适入席就坐，说道：“张君，你请坐。”自己没回主位，在张适所在席位的对面坐了下来。
　　——曹幹接人待物，有他的一套办法。就拿“怎么坐”这一点来说，当接待重要的客人，或私下与部属们议事、聊天的时候，他通常不会在主位就坐，大多时候，他都会坐在客人或部属的对面，以至和客人或部属挨着坐。有道是“促膝而谈”，促者，靠近之意，只有双方挨着，离得不远，才会能较为容易的创造出一个“亲密”的环境，才适合双方敞开心扉。如果坐在主位，这种效果就达不到了。坐在主位上，威严是有了，但疏远同时也有了，不能亲密。
　　张适显是没想到曹幹会这般的平易近人，在他对面的坐下，怔了一怔，不过他很快就反应了过来，赶紧起身，避席说道：“在下怎敢与郎君对坐？”
　　“张君，我是个粗人，没那么多礼节客套。今天虽是我与君的第二次见面，君之大名，我却久闻。上次相见，没能与君详谈。你请坐，坐下来，咱俩这次好好聊聊。”
　　张适只好坐了下来，说道：“贱名不足污清听。郎君亦尝听说在下之名？”
　　“我早就听说你了。你乡中百姓，有从投我部者。我最早听说你的名字，便是由从投我部的你乡百姓那里听说的。张君，从投我部的你乡百姓约有近百人，他们对你，大部分可都是一片称赞。说你宅心仁厚，乐善好施，与你们东乡的宿温等辈，大是不同。”
　　张适心中叹了一句：“公道在人心中啊！不枉我多年来济危救难，不贪小利。于今乃得我乡百姓之誉！”迟疑了下，又想道：“我倒是正可借此机会，道出我的忧虑。”借抚须的动作，悄悄观察了下曹幹的神色，见他笑语亲切，并无与自己隔阂、疏远等之状，于是鼓起了勇气，说道：“郎君，乡民之誉，我愧不敢当！我不敢隐瞒郎君，我实也是做过错事的啊！”
　　“哦？足下做过什么错事？”
　　张适说道：“就在不久前，我还做下了一桩大大的错事！”
　　“到底什么错事？足下且请道来。”
　　张适说道：“郎君率部，初到鄙县的时候，我因尚不了解郎君之雄才伟略，郎君所部之义师风范，再则也是受了任绪的催压，遂于任绪在各乡募众，试图顽抗郎君之际，我一时糊涂，帮他在鄙乡募了些许丁壮。后来在见识到了郎君的才略、郎君所部的风范后，我追悔不迭！奈何是悔之已晚矣！郎君，此即我之过错也！”起身拜倒，说道：“适已知过，敢请郎君严惩！”
　　他心里七上八下，听见了曹幹的笑声。
　　曹幹笑道：“我当是什么过错。张君，这算什么过错？”
　　张适的胳臂很快又被曹幹的手握住，曹幹也起了身，再次到了他的身前，把他扶了起来。
　　扶起他后，曹幹拍了拍他的胳膊，笑道：“张君，人和人，总有一个从陌生到相识、相知的过程。设想当时，我率我部忽至贵县——在张君等的眼中，我等都是贼，这么多的贼众到了乡里，张君怎能不怕？换若是我，我也会怕的！那么试图聚众以抗，自情理中事。这不是什么过错，是人之常情。张君，我问你一句，你如实答我。你现在还想聚众以抗我部么？”
　　“这怎么会！郎君雄才，郎君所部义师之风范，王师亦难及也！我怎可能会再生抗心？”
　　曹幹请他坐下，笑道：“这就行了！张君，咱们现在已从陌生，到了相识、相知的程度了。或者说，相知的程度也许还得再等等，但至少咱们已是相识了，你已知道了我部的作风，你往后不会再聚众以抗我部，这就可以了！过往的事，既往不咎！咱把之放到一边，都不再说！”
　　自己曾“助纣为虐”，为任绪帮凶的事儿，就这么轻易的解决了？
　　张适不可置信，张了张嘴，说道：“郎君，不再说了？”
　　“怎么？张君，你不相信我的话？”
　　张适难掩激动，再次下拜，说道：“郎君自到鄙县以来，凡所做之承诺，尽皆兑现。郎君的重诺守信，在下早已钦佩，岂敢不信郎君之话？唯是未有料到，郎君此般大度，能解人情！”
　　“解人情”云云，是由曹幹“人之常情”此语而出。
　　也难怪张适这么不可置信，想曹幹部到了任城以后，对待贫户，固然如似春风护人，对待地主，如那任绪、任贤，却是仿佛雷霆震击，简直就像秋风扫落叶，身为地主中的一员，张适担心曹幹部会抓住他曾为任绪帮凶的小辫子，借机对他进行严厉的惩治，委实亦是不足为奇。
　　曹幹再次请他坐下，摸了摸短髭，笑道：“张公，我有一话敢问。”
　　张适只觉轻松了很多，连忙说道：“郎君请问。”
　　“你担心我会不会因为你曾帮任绪募众此事惩罚你，是不是因为你见我部先后杀了任绪、任贤，将他家的粮、地分给了乡中贫户，由是你忧虑会不会波及到你家，故而你乃有此担心？”
　　张适犹豫了下，他觉得今天从见到曹幹伊始，曹幹与他说的每句话，都不像是敷衍、客套之话，都像是曹幹实打实的心里话，便决定不做隐瞒，也把心里话说与曹幹，说道：“回郎君的话，在下实是因此而生的担心。郎君诛灭任家，分其田地，开诉苦大会，若雷霆之震，鄙县五乡之民，固然因而欢腾，视郎君如再生之父母，却如我辈者，焉不惶惧，身觉自危？按用郎君所言，这只怕也是‘人之常情’吧？蒙郎君垂问，在下斗胆据实以告，敢乞郎君勿怒！”
　　“张君所言，确是实情。这的确也是人之常情。只不过，张君，我部并非是仅施‘雷霆之震’，我部亦有‘求贤若渴’。只有像任绪、任贤这样民怨深重的土豪劣绅，我部才会诛之，对于像足下这样于乡间素有名誉的开明士绅，我部则是倒履相迎。”曹幹摸着短髭，笑着说道。
　　张适问道：“敢问郎君，何为‘开明’？”
　　曹幹示意陪坐在旁的李铁，说道：“李大兄，你来给张君解释一下。”