力子都英俊的脸上，先是愕然，继而大喜，问道：“逃哪里去了？城东么？”
　　来报“杜俨逃了”此讯的，正是城东伏兵中的一个军吏。
　　这军吏叫道：“是啊！大帅，就在刚刚，东城门打开，杜俨乘马在中，约三二百人逃出！”
　　“看得确切，是杜俨这老匹夫本人？”
　　这军吏答道：“真真切切，就是他！”
　　力子都说着话，抬起眼来，再次往西城墙看去，却见城楼旁边那杆杜俨的黄色将旗依旧耸立。季猛、王丹等人也在往城楼上看，亦都看到了那杆将旗，季猛指着说道：“可是……”
　　王丹眼珠一转，现出恍然大悟之色，打断了季猛的话，喜色堆满干瘦的老脸，急声与力子都说道：“是了！大帅，杜俨老匹夫的将旗虽仍尚在城楼，可这必是他的瞒天过海之计！”
　　“瞒天过海之计？”
　　王丹说道：“大帅，他这正是欲以他的将旗为饵，糊弄大帅，让大帅误以为他还在城中，然其实他却是要借此，鼠窜逃脱！”稍退两步，撩起衣摆，拽住衣袖，弯腰下揖，一副干练的样子，大声地说道：“大帅，沂平郡的主心骨是杜俨，杜俨若是得脱，虽得业亭，少不了还要再打上几仗，而若得了杜俨，全郡不攻自下。机不可失，时不可误，宜即下令，命追杜俨！”
　　“先生所言甚是！”力子都拍了下大腿，立刻喝令左右诸将，说道：“传我军令，分兵绕去城东，务要与秦公两下夹击，生得杜俨！”咬牙切齿，说道：“今我必要报去年之仇！”
　　杜俨既然出逃，那这业亭县城，显然就已是囊中之物。
　　又确如王丹所言，只要能将杜俨擒获、抑或斩杀，则此沂平全郡就也将是他们铁骑下的猎物。
　　力子都左右诸将，无不喜形于色，闻了力子都此令，俱皆大声应诺，便要各去率部追击。
　　便于此际，一人在旁，进言阻拦，说道：“大帅且慢！”
　　力子都看之，进言之人，八尺身高，穿一身绣花白袍，腰围银带，悬挂香囊，足着翘头丝履，虽是相貌嫌丑，大脑袋，发髻稀疏，轩然魁梧，按剑昂立，自有一派潇洒仪表，乃是季猛。
　　“军师有何要说？”
　　季猛面露疑色，沉吟说道：“大帅，此事有蹊跷。”
　　“蹊跷？什么蹊跷？”
　　季猛说道：“请大帅思之：这杜俨若是个惧死懦弱之辈，他又岂会数百里而亲来援业亭？此蹊跷之一也。他早不逃，晚不逃，偏偏要等到援兵到后，他才出逃，此蹊跷之二也！”
　　“军师所言之两个蹊跷，于在下看来，却是过虑。”接腔之人是王丹。
　　季猛问道：“王公何意？为何是我过虑？”
　　王丹侃侃而谈，说道：“杜俨身为郡守，辖县有事，他怎可不援？援，是一回事，他若不援不救，朝廷对他定会重责！可事到临头，看到我军声威慑人，知业亭已是不可守矣，他亦人也，又怎会无惧死之恐？是最终决定出逃，不足为奇。又军师所言之第二个蹊跷，为何他非要等到援兵至后，才肯出逃？……大帅，在下亦斗胆敢请大帅思之，若非是援兵到至，杜俨便是有出逃之心，业亭县外，四面八方都被大帅围得水泄不通，苍蝇不得出也，他又怎生会有机会出逃？因他也只有等到援兵至后，才能有出逃之机！军师之此蹊跷，岂不也是多虑？”
　　力子都摸着美须髯，认真地想了一想，频频点头，说道：“先生所言不错！”
　　见力子都像是已被王丹说服，季猛急了，上前半步，说道：“大帅！杜俨机智足谋，前日之败，犹在眼前！以其人之性，我料他断然是不会轻易舍业亭而逃的！这若也是他的计谋，我只恐今日，我军将重蹈前日之覆辙也。……大帅，万请大帅再做思虑。”
　　不提前日之败还好，一提前日之败，诸将面前，力子都顿时挂不住了，再又由此，回想到了去年秋时，被杜俨大败后，狼狈逃遁的场景，两下相合，他又羞又恼，季猛的进言是压根听不下去了，而觉王丹之所言，才是正确的判断——到底素来是礼敬季猛，他好歹还能忍住羞恼，未对季猛发怒，但语气也变得冷冷的了，说道：“军师请不必再做多言。”
　　本是在马上骑着，为爱惜马力，力子都从马上下了来，这会儿他重新上马。
　　马是白马，被洗沐的干干净净，鬓毛、身毛梳理得整整齐齐，尾巴打了个结，立在地上，于披甲、或着各色锦服的义军高层将校之中，观之如一堆白雪也似，极是神骏。鞍是银鞍，鞍头和两边，镶嵌着红、蓝等诸色宝石，马鞍下、马背上，铺悬着红底绘图的丝布障泥——不说马，就这一副马鞍，一副障泥，价值何止百金！抵得上曹丰这类贫家数百户之家訾了！
　　这匹马是在打下南成县后，从田彻家中得来的，甚通人性。
　　乖巧地伏身，等力子都骑坐上后，这马重新站起，扬起脖子，嘶鸣了一声。
　　力子都拍了拍它的脖颈，反手将腰剑抽出，睥睨顾视左近诸将，话音清亮，豪气外溢，喝令道：“闻杜俨之妻，国色天香，今谁能为我生得杜俨者，赏百金，为我取其妻来者，赏五十金！”
　　诸将同声应诺。
　　力子都仗剑在手，抚摸美须髯，哈哈大笑，说道：“一饭之恩，当宜报之；睚眦之仇，当宜雪之。破强敌，杀仇虏，夺其马、妻以自娱之，丈夫在世，不亦快哉！”
　　蓝天高高，白云朵朵。
　　万军阵中，虎狼士的簇拥之下，数丈高的大纛之下，骏马上的力子都，甲如鲜花，剑若龙泉。
　　※※※
　　太阳底下晒了半晌，再是未有什么剧烈的活动，只这么站着，不免汗水涔涔，汗水与荡起的尘土混合一起，把曹幹的脸上弄得脏兮兮的。
　　油乎乎的发髻又痒了起来，他挠了挠头，诧异地望着力子都大旗所在的地方。
　　约百余骑，从那里驰奔而出，顺着数里长的城西阵地，奔到了西北角，继而转向东去，带队之将，看不到是谁，然那将旗，曹幹等人认得，是高宝之旗。随着这百余骑的先北后东而去，城西军阵的北边，亦有部分开始运动，也是同样先往北去，到了城角，再往东行。
　　城西原先布列得还算整齐的阵型，渐渐地变得混乱。
　　“这是在干什么？”李顺亦是奇怪，不禁问道。