高地下坐着的两人，一个端坐抚须，乃是谢龟，一个怔怔发呆，乃是曹凤。
　　陈直的第二策，便就他两人身上。
　　暂停下前进的义军部队中，这个时候，或登上高地，或在队伍中跷足以望，不知有多少人在远眺夜色下，那支打着凌乱火把的先头部队和北边远处黑黝黝的蕃县县城。
　　终于，先头部队打着的火把，接近了蕃县县城。
　　又没多久，火把好像是不再前行，似是在蕃县城前止了下来。
　　※※※
　　刘昱喃喃说道：“应该是到城外的城壕了。”
　　※※※
　　城头本火把不多，是以远望之，城体黑黝黝的，看不清楚。
　　但随着先头部队的止住不前，南城墙多点起了许多的火把。
　　于义军主力的这个位置望之，近两里长的南城墙上，便好像是突然起了一条火蛇，颇是显眼于夜色中，连带着整个城墙的形状，都约略可以看到些了。
　　※※※
　　刘昱紧张地说道：“刘英当是在叫城门了！”
　　※※※
　　时间慢慢推移。
　　火把在城下停了得有两刻钟了，还是没有进一步的动静。
　　※※※
　　刘昱不安地说道：“怎么回事？咋停着不动？两刻钟了吧？城上问情况也不用问这么久吧？”
　　※※※
　　两三千义军主力屏息凝神地眺望注视中，先头部队打着的火把重新动了起来。
　　但不是进城，而是后退。
　　先是快速地后退，如果说先前他们的火把是“故意凌乱”的话，义军主力的将士们瞧之，他们打着的火把这会儿却像是“真的凌乱”，退出了一段距离后，停将下来。
　　※※※
　　刘昱变色说道：“城上射箭了？哎哟，姑丈，咱的计被贼守军识破了？贼守军没上当？”
　　※※※
　　先头部队停下来后，像是整了整队，凌乱的火把往中间集合，变得稍微整齐了一些，随即，少部分的火把再次向前。
　　这少部分再次向前的火把，大致前进到刚才整支先头部队停下来的那个位置，然后就又停了下来。这少部分火把的这次停留，没有刚才整支先头部队停留的时间长，只停了约不到一刻钟，即又一次凌乱而快速地后退起来，一直退到了大部分火把所在的地方，才乃停下后退。
　　没有火把再往前去了，整支先头部队掉转了方向，往主力部队隐蔽的位置而回。
　　※※※
　　刘昱失望至极，不敢相信看到的这一幕，他抓紧了剑柄，好半晌没有说话，末了，艰难地与陈直说道：“姑丈，咱诈开城门的此策，看来是没有得成。这、这……，这贼守军太是狡诈！”
　　“诈开城门”的这条计策，确实是没有得成。
　　不仅没有得成，城头上突然射箭，被推在最前头的那几个俘虏，并及两个躲闪不及的义军战士，还中了箭。刘英好在是没有太靠前，躲在俘虏的后边，这才侥幸没有中箭。
　　去城下的时候，需要装出败军的模样，队形凌乱，行速比较慢。
　　回来不必再装了，几里地，刘英等很快就回到了主力队中。
　　赶到中军，刘英下拜，恼怒地请罪说道：“阿兄，没把城门诈开，英愿领罪，敢请阿兄责罚！”
　　刘昱说道：“你起来吧。具体咋回事，为何没能把城门诈开？你细细说来！”
　　刘英爬起来，说道：“阿兄，蕃县的那贼县尉太过狡猾！他亲自上城，连着问了我等四五个问题。前几个问题，问我等是谁人所部，问我等怎么吃的败仗，俘虏倒是都能答出，却不意问完了问题以后，他居然随机点了三四个人，令叫往前，让他观之，及出声说话，让他听之。阿兄，观之也就罢了，他不见得能不能认出是不是守军，可出声说话，被他点的三四人，除了一个是薛县的县卒，其余三个皆是咱的部曲，哪里会能说蕃县土话？才一迟疑，话未说出，他二话不说，立刻就令城头射箭！这老贼当真可恨！咱有两个部曲来不及躲避，被他射伤了！”
　　“他挑人让说蕃县土话给他听？”
　　刘英又气又恼，说道：“可不是么，阿兄！他要不是挑住了咱的部曲，让说蕃县土话，这城门就已经诈开了！阿兄，千防万防，未有防到这老匹夫竟然这般小心、狡猾！”
　　陈直亦是失望，可事已至此，失望也没用，见刘昱失望到了极点，面色都变得有些苍白了，他压下了自己的失望，摸着胡须，安慰刘昱，说道：“郎君，没有想到蕃县县尉会这等小心，居然随机挑人，令说蕃县土话。咱的部曲不会说蕃县土话，别说咱对此无备，便是有备，也应付不了他招。此是无可奈何之事。罢了，诈开城门此策既然不能得用，咱就别想这个事儿了。反正底下尚有二策可用！待到天亮，咱可再试试第二策。说不得，这第二策可以得成呢？”
　　刘昱说道：“姑丈，第二策没用诈开城门此策的把握大，诈开城门此策都不能得用，这第二策，我看很可能也不会有用。如果第二策果真亦不得用……姑丈啊，下边可该如何是好？”
　　“明天试过第二策再说吧。”
　　刘英再次下拜，自请受罚，说道：“阿兄，是我没用，没能诈开城门，请阿兄责罚我吧！”
　　刘昱把他扶起，说道：“未能诈开城门，是因蕃县县尉狡诈，与你何干？”想起了他刚说的有部曲中箭此事，问道：“你说部曲中有两人中箭了？伤得重么？”
　　“回阿兄的话，伤的不重，皆是轻伤。”
　　刘昱吩咐说道：“你带他俩去找医工，给以包扎。”
　　刘英领命，退后几步，自去领那两个受伤的部曲，找医工给以治疗。
　　——同样中了箭的俘虏，城门未被诈开虽非因他们的缘故，但刘英迁怒于他们，于退回来时，把他们留在了原地。这几个俘虏出卖己军，为“贼兵”诈城，在刘英等退走之后，他们的下场可想而知，城内要么把他们射死，要么悬人下城，将之杀死。总之，逃不掉一个被杀处死。
　　计策的前半段，实行得挺顺利，蕃县的守军成功地被调出来了数百，大小三场战斗打得虽是都堪称激烈，可先后也都打赢了，偏偏最为重要的计策的后半段，诈开城门，未能成功！
　　刘昱的心情甚是低落，他从高地上下来时，不甘地数次顾望北边的蕃县县城。
　　南城墙上的火把熄灭了些，蕃县县城再次于深深的夜色中，化成了黑乎乎的一大团。
　　陈直提醒他说道：“郎君，城门没能诈开，今晚杀不进城了，可令部曲就地休整。”
　　刘昱点点头，把这道命令传将下去，想起了曹幹，将从高地下到地面上时，他顿了下脚步，朝停驻于野间的部队中的后边瞧了眼。曹幹曲就在那里。
　　他懊恼心道：“却被曹幹料中！”
　　想及曹幹反对诈开城门此策时的坚决，再又想象到诈开城门此策未能得成的消息传到曹幹的耳中后，他会是何等得意的样子，刘昱不知为何，觉着脸皮火辣辣！城门没能诈开，最晚明天一早就得召集各曲军侯，再开军议，到时候，见到曹幹，自己该以什么样的态度来面对他？
　　“郎君，请谢公、曹公过来吧，咱们先与他俩说说咱们的这第二策。”
　　刘昱抬脚，下到了地面上，令亲兵说道：“请谢公、曹公来。”
　　谢龟、曹凤便在不远处坐，得了刘昱的召见，两人几步路便即来至。
　　见到刘昱，二人下揖行礼。
　　刘昱请他两人起身——这个时候，他的脸皮还火辣辣的，他强自把曹幹先从脑海中赶走，请谢龟、曹凤落座，组织了下措辞，说道：“原想今晚便能进城，在蕃县县寺里，与二公痛饮庆功酒，却适才刘英奉我令，往诈城门，蕃县尉狡诈，识破了我姑丈之谋，城门未能诈开。”
　　谢龟、曹凤没听到刘英与刘昱的对话，但见刘英气恼恼地回来，两人都已猜出，肯定是诈开城门此策失败了，因而此刻闻得刘昱此言，两个俱无异状。
　　谢龟把劝慰刘昱的话都已经想好了，他抚摸着胡须，以清雅的语调，从容地说道：“蕃县尉其人，老夫虽未曾与之见过，然尝有闻，小有机变之能，陈公此策未能得用，确是遗憾，但是以老夫愚见，亦无妨也。蕃县尉固小有机变，可无壮勇之名，蕃县壮勇能战者，实魏元、魏康诸辈，彼辈现俱已成擒，将军部一日之间，连获三胜，恃此连胜之威，趁其城中壮勇已无，既诈计不成，明日干脆猛攻，便就是矣。诈计为弛，攻之为张，此亦张弛之道也哉！”
　　陈直说道：“谢公所言正是。诈开城门此策，本就是附带之策，若能诈开，当然最好，若诈不开，蕃县城的守军现泰半已被我部歼灭，以我数千之精锐，猛攻之，城亦必能克也。只是，一旦是因攻城而入进了城中的话，刘郎仁义，忧心部曲杀红了眼，进到城中后，也许会杀掠城中，为城内士民着想，如果可以兵不血刃地将城取下，是更好的选择。”
　　谢龟问道：“诈开此策未能奏效，敢问陈公，还怎么兵不血刃的将城取下？”
　　陈直笑道：“这就要拜托谢公、曹公两位了。”