战前计议已定，全军于次日开始备战。
　　五天后，备战齐全。
　　此次攻驺之所用兵马，已在蕃县的主要是曹幹部，还有任躬曲。
　　其余的兵马都得先从薛县到蕃。
　　需从薛到蕃的部曲总计三千人上下。
　　若只是三千人潜行，蕃县与薛县接壤，两处的营地相隔不是甚远，可能还不会走漏风声，但问题是随军尚需携带大量的攻城器械、后勤辎重，这样一来，如果三千人同时离营，再是小心，也不免会有走漏风声的可能。故为万全起见，这三千自薛往蕃的部曲，刘昱、陈直、刘小虎决定，让之分批拔营。前后共用了三天时间，三千部曲，分批而出，各带着部分云梯、撞车、投石车等各类大型的攻城器械，终于是相继渡过了南梁水，都到了蕃县城外的营中。
　　再又召开了一次军议。
　　定下了诱敌的诱饵和主攻的部队，都各用谁曲、谁部。
　　任躬如愿以偿，与在薛县新招的一曲，被确定为了充当诱饵之部。
　　主攻的部队，刘昱定为了两支，一支是曹幹的这个校尉部，一支是孙卢的这个校尉部。
　　——新设的三个校尉部，各部之兵力人数，大体上相当。孙卢是刘昱心腹中最能战的，故他的这个校尉部的人数，在三部中最多，约两千出头。曹幹、刘英两部的兵力人数都是不到两千人。这一回打驺县，曹幹、孙卢、刘英三部都需参与，不过三部参与的兵力都非是满员，皆只是他们三部诸曲中的一部分。曹幹部的王敬、戴兰两曲不参战，留驻蕃县；孙卢部和刘英部也各有一曲不参战，留驻蕃县。亦即，他三部参与此战的兵数，孙卢部最多，一千四五百人；刘英部次之，一千多人；曹幹部实是最少，只有他本曲和胡仁曲两曲，将近千人。
　　却是说了，用来此次攻驺的总计兵马不是四千余部曲么？这三部加在一起，不才三千多人？
　　这三千多兵士之外，还有七八百人，是刘昱的中军。
　　刘昱的中军现共是由两曲组成，一曲是他的本曲，一曲是曹丰曲。
　　这次军议，是战前的最后一次动员、部署军议了。
　　军议开罢，刘昱犒赏三军，当晚休整一夜。
　　次日，攻驺此战，正式打响。
　　充作诱饵的任躬两曲，上午出营，分成两股，各从西、东两面进入驺县境内。
　　不断的军报传回到刘昱处。于蕃、驺两县的交界处，任躬两曲打了一仗。不是大仗，一场小仗。他两曲分别碰上了驺县的斥候小队。以多击少，两曲皆很轻易的取得了胜利。任躬令砍下了被杀敌人的人头，专门派人，送呈刘昱。另个曲也把他们的战果呈给了刘昱，不过没任躬搞得这么血腥，此曲没送人头给刘昱，仅是把斩获的敌人的耳朵削下来，呈送给了刘昱。
　　按后世时间，下午一两点钟时，任躬两曲已经穿过驺、蕃边界，进入到了蕃县境内。
　　傍晚前，军报又送来，两曲遵刘昱的军令，入驺县境后，沿途掳掠，不做停歇，一直北进，现已是深入驺县境内，驺县的县城遥遥已可见之。
　　※※※
　　看完军报，刘昱说道：“我部入境驺县此讯，驺县城内必是已知！”令道：“传令下去，命孙卢、曹幹两部今晚枕戈待旦。若是驺县县兵今晚出袭，他两部便今晚出发，直扑驺县城！”
　　可却与诱蕃县守军时不同，一整晚过去了，都未闻报驺县城内遣兵出击。
　　刘昱耐住性子，又等了一天。
　　这第二天，任躬两曲如昨日一样，在驺县境内又是烧杀掳掠了一日，弄出了甚大的动静。
　　结果却也是与昨日一样，驺县城内的守军依然是未有出城。
　　刘昱请来陈直，与他计议。
　　陈直说道：“看来驺县守军是从蕃县学到教训了。郎君，诱敌出城此策，估计是不得用矣。”
　　“不得用了？那底下咋办？姑丈，直接攻城么？”刘昱失望地说道。
　　陈直说道：“别无他法，只能攻城了。不过在攻城前，可再试试劝降。”
　　诱敌出城此策既不得用，学用曹幹之谋未能获成，刘昱当日下令，便改诱敌为强攻。
　　在蕃县城外的营中藏了三天的三部将士，乃于这日不再隐藏，悉数出营，川流不息，推着成群猛兽也似的众多攻城器械，大张旗鼓的开赴驺县县城。行军两日，到至驺县城下。
　　刘昱命令把他“光汉将军”的大旗高高竖起，随之请来随军的谢龟，与他说道：“诱敌之策未能得成，今将强攻驺县城。而刀兵一动，杀戮不轻。我委实不欲见将士伤亡、县中士民受害，因思强攻之前，欲劳谢公，先为我劝降城中。城中如降，公之功也！不知谢公可肯愿否？”
　　谢龟痛快应诺。
　　一队义军战士的护从下，谢龟乘肩舆，出军中，至驺县城南边的护城河外。
　　谢龟说一句，这队义军战士就齐声地向城上喊一句。
　　望楼刚刚搭起，与陈直等一起登上望楼的刘昱，望看在护城河前劝降的谢龟，听其言辞。
　　只听得，谢龟说的是：“光汉将军刘公，前汉东平王之后，汉家之贵胄也。今日引精卒万众，到至你县，非为残民、掠民而来，实是上应天意，下顺民心，为诛除莽逆，兴复汉室而来。莽逆篡汉，天下兆民，无不痛恨，义士为之扼腕泣血！其政倒行逆施，民久受倒悬之苦，如处水火。方今民怨沸腾，天意已昭昭也，人心在汉，天意亦在汉也！不闻谶纬之言乎？莽逆之伪政，亡将在朝夕！
    “刘公今所率之师，皆百战之虎狼士也，沂平杜俨，号为知兵，业亭惨败，狼狈南窜；蕃县顽抗，下场何如？蕃、驺邻县，你县之所亲见也！刘公仁慈，雅不欲你县中士绅、百姓，受兵害之苦。我薛县令谢龟是也，奉刘公令，特来招降。城中如降，刘公已有令在此，必与城中秋毫无犯。……傅公，公若肯弃暗从明，刘公必加以信用，以原职委任！公若犹存狐疑，可视我也。刘公待我，如父母之爱婴儿也。傅公，何不早降？速降？”
　　“傅公”也者，是驺县的县令。
　　驺县令姓傅，名安。
　　这洋洋洒洒的一大通话，可谓深深地说到了刘昱的心窝里。
　　听到“上应天意，下顺民心”之句，刘昱为之点头；听到“不闻谶纬之言乎？莽逆之伪政，亡将在朝夕”之句，刘昱完全赞同；听到“刘公仁慈”之句，刘昱抚须而笑。唯是听到“刘公待我，如父母之爱婴儿也”这一句时，饶以刘昱之亦自认为，自己的确是甚为厚待谢龟，却也不禁是稍觉尴尬。——谢龟的年龄足能当他祖父了，此句话，他有些不好意思。
　　谢龟说完了，在护城河外等了片刻。
　　很快，城上有了回话。
　　刘昱、陈直等听见，城上回的话是：“敢问谢公，贵县李校尉何在？可在军中，请来一见。”
　　李县尉战死在了尉治，这件事，驺县城中不会不知。
　　然却有此一问，用意为何，不言自明。
　　刘昱、陈直心知，劝降此策，看来也是没有用了，这驺县城必定不会投降。
　　谢龟在护城河边上，又说了几句，城中底下来不接他的腔，不搭理他了。
　　刘昱哼了声，环视望楼下，坐、立于望楼远近的数千部曲、千余的随军老弱和沿途裹挟的百姓，指之，与陈直等说道：“我不欲杀戮过重，因先做招降，城中不识趣，竟不肯降！以我此四千余战士，矛、旗如林，驺县一蕞尔小城也，克之又有何难？”于是把谢龟召回。
　　上到望楼，谢龟下揖请罪，说道：“龟无能也，未能为将军招降城内，请将军治罪。”
　　刘昱把他扶起，察其面色，没在其脸上寻到惭愧之状，这才略放下点心。毕竟“李校尉何在”这句话，虽非是骂人，可也近似是当面在骂谢龟了。谢龟如果因此而感到羞惭的话，他心里可能就会因此而结个疙瘩，那往后再用他时候，他有了知羞之情，也许就没现在这么好用了。
　　“城中顽冥不化，此非谢公之过。罢了，我虽不忍，劝降不成，亦只有强攻矣！”
　　军令当即传下。
　　命曹幹、孙卢两曲分往城东、城西两面，命刘英部、中军与随军运送辎重的老营老弱、沿途裹挟的百姓留于城南。城北空出来，不做围困。给各部两天的筑营时间，两天后，开始攻城。
　　同时，向鲁县方向，广遣斥候。
　　一旦侦得鲁县兵马出城来援的消息，便立即做阻援之准备。阻援的部队，定为了刘英部。
　　※※※
　　不从城南主攻，分从西、东两面主攻。
　　此是陈直的计议。
　　倒也不是城南的地形不宜于攻城，而是陈直认为，分从西、东两面攻城的话，有两个好处一个是，于攻城时，可以使西、东两面城上的守军，不能随时得知另一面被攻的情况；一个是，在破城后，一从西进城，一从东进城，可以起到“贯穿”城内，迅速的就能全城夺下的作用。
　　不得不说，他的这个攻城思路是很有道理的。
　　曹幹从他处，又学到了一招。
　　孙卢、刘英各部，皆是上边把命令下来，筑营的各项活计，统由部曲来干。
　　曹幹保持作风，却是与部曲们同甘共苦，也参与了筑营。
　　因了曹幹曲由曹幹带头，他曲的营垒第一个筑成，于筑成次日的中午前，营地就筑好了。孙卢、刘英各部，都是直到入夜，才勉勉强强的把营垒筑就。
　　是夜，刘昱再次犒赏三军。
　　第二天上午，攻城开始。