曹幹下墙迎之。
　　郭赦之等领着那一大伙人到至。
　　两下在官道上相见。
　　那伙人中的为首者趋前，“噗通”一声，下拜在地，口中叫道：“小人胡仁，拜见大帅！闻得大帅引部曲到临薛县，小人等高兴得很，特来相投！李县尉派人往铁官召小人等援尉治。小人等将计就计，先是应了，待他们将小人等的刑具去掉，小人振臂一呼，诸兄齐心合力，把他们尽皆杀了！来人！快把狗官、狗吏的人头献给大帅！”往后令了一声，随其命令，两三个他的从者上前，呈献上了几个人头给曹幹。
　　这自称叫“胡仁”的伏在地上，脸侧向这几个人头，一手撑地，另一手指之，接着说道：“好请大帅观看！这几个人头便是李县尉派去召小人等的那吏，以及铁官丞和铁官的一干狗吏！”
　　铁官令、铁官丞是铁官的主官。薛县铁官分作几处，铁官令在城中，胡仁他们这个铁官是几个铁官中比较大的，由铁官丞负责其处的日常管理。
　　曹幹只略瞧了眼那几个人头，即转视胡仁。
　　但见胡仁穿着赭衣，赤褐色的刑徒衣服，身体粗壮。适才一打照面间，曹幹瞥见他发髻凌乱，鬓角的毛发焦黄，胡须不长，也很乱，皮肤黑红，一看就是常年与火打交道的人。
　　见他拜倒，曹幹把他扶起，笑道：“我不是大帅。不敢当老兄此礼。老兄快快请起。”
　　胡仁从地上爬起来，抹了把汗，低着头上下打视曹幹，诧异说道：“你不是大帅？”
　　他这一起来，曹幹离他太近，顿时感觉到他的个头是真高！——刚才碰面时候，两边没有很接近，虽是已然看出来他个子不低了，但肯定不像此时，相距贴近，更能切身感受到此人之高。曹幹不算低了，七尺多高，这人比曹幹高出得有两头，又高又壮实，跟头黑毛熊似的。
　　曹幹往后撤了两步，惊笑仰脸，说道：“老兄得有八尺余长？”
　　胡仁的汗好似流不净，抹掉又流出来，相距太近，他身上的汗味、不知多久没有洗过澡的臭味，还有太久没洗的赭衣的腌臜味，几种难闻的味道混合，直窜鼻子。胡仁“久处芝兰之室，不觉其香”，对他自己身上的难闻气味，却是浑然不觉，他抹着汗，答道：“小人八尺三寸长！”
　　——折合后世的计长单位，八尺三寸，一米九多，快两米高了。
　　此人当真是曹幹来到这个时代后，迄今为止，所曾见过的个头最高之人。季猛、刘伯的个头也高，八尺上下，但比这胡仁都不如之。
　　“哎呀，好一个伟丈夫！”曹幹赞道，夸赞了胡仁两句，回答他的问话，笑道：“你等是欲来投我家大帅的么？”望向跟着胡仁而来，现停在了后边官道上的那一大伙人。
　　这一大伙人拿着各色各样的“兵器”，泰半穿着赭衣，余下的少半没穿赭衣，穿的是普通百姓的粗布夏衣，大部分都是上边穿件小衣，底下穿个犊鼻裤，很明显，穿赭衣的那多半数人，皆与胡仁一样，都是铁官刑徒；未穿赭衣的那少半数人，则当是在铁官里面服更卒的劳役。
　　胡仁转着眼珠，说道：“正是！你说你不是大帅？”
　　“我家大帅姓力，他现在徐州业亭。我部乃是奉他之令，来攻打鲁郡。”
　　胡仁说道：“力大帅，我知道！你部是力大帅的部曲？敢问之，你部的部率是谁？不是你么？”
　　“我部部率姓刘，现在薛县县城。”
　　胡仁挠了挠头，转瞧了郭赦之一眼，回过头来，又低着头看了几看曹幹，抹着汗，粗声粗气地问道：“你贵姓？敢请教尊姓大名？”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“鄙姓曹，贱名幹。”脸上笑吟吟，神色无变，心里边惋惜地想道：“真是一条壮汉！就这幅体格，上了战场，一个少说能打十个！稍加训练，给个好的铠甲披上，不说万人敌，百人敌绰绰有余！尤为难得的是，他领来的这伙人都会打铁，还能为部队打造兵械。惜乎、惜乎！我不是部率。这个胡仁的眼皮子不低，欲使他投我，料是不能矣！”
　　从他第一句话“拜见大帅”，曹幹就听出来了，这个叫“胡仁”的铁官徒，把铁官丞都给杀了，确定是来投义军的不假。
　　但一听自己不是“大帅”，他就爬了起来，爬起来后又反复追问“你不是大帅”？“你部部率是谁”？足可看出，他打算来投的绝非自己，他想投的应是本部的“部率”，也即刘昱。
　　——这也并不奇怪。人谁不往高处走？既来投军，若只两三人、十余人结伙来投的话，或许还能是投谁都行，这个胡仁却是足足聚了二三百众，自身又系壮士，高大雄健，那不免的眼皮子就会高了，等闲之辈难入其眼，他头一个想投的人，必然只会是所投部义军的“部率”。
　　胡仁问道：“你在你部是任何职？”
　　郭赦之代为回答，骄傲地说道：“我家小郎在我部中，乃是曲军侯！胡大兄，你来看这尉治，这尉治便即是我家小郎刚领着我等打下来的！却那薛县县城，现也已被我部攻下。你可知打下薛县县城的是谁？便是我家小郎的阿兄，也是我部的一个曲军侯！”
　　“尉治已经打下来了？县城是你阿兄打下来的？失敬失敬！适才冒昧失礼，尚敢请郎君勿怪！”胡仁下揖行礼，态度很恭敬，话说得很好听，唯是“相投”云云，不再提起了。
　　不能强求的事儿，曹幹不会强求。尽管已心知肚明，这胡仁想投的只是刘昱，曹幹对待他的态度却无变化，依然礼敬热情，回了一礼，笑道：“大老远的一路过来，日头晒得不轻吧？已过中午，也不知老兄与诸位大兄吃饭了没？我正要下令部曲开饭，诸位一起来吧！”
　　“实不敢相瞒，我等还真是尚未吃饭。干了半晌仗，杀了几个狗官狗吏，又走了十来里地，肚子确实饿了。”胡仁拍了拍肚子，笑道：“若得些饼饵吃，再好不过！”
　　“老兄和诸位大兄请跟我进堡吧。”
　　曹幹与胡仁并肩前行，郭赦之等和胡仁领的那伙人跟在后边，众人下了官道，往坞堡内走去。
　　一边走，曹幹一边和胡仁说些闲话，探他底细。
　　胡仁形如黑熊，嗓音粗声粗气，乍看之下，像是个直心肠，然而其人，实则不是没有心眼。
　　几步路到了堡前时，曹幹固是把他的底细探了个七八，他把曹幹的底细也探了个差不多。
　　闻得曹幹等是在东郡起的事，于投力子都前，是董次仲的部曲，胡仁也听说过董次仲，与曹幹说道：“我近来在铁官常听人言，说董大帅现下着实红火。前阵子，有的说是个把月前，有的说是两三月前，究竟何时，我在铁官里头也不知晓，然闻得董大帅与城头子路部合兵，将东郡的官兵诱入埋伏，伏兵杀出……好家伙！把那东郡官兵杀了个屁滚尿流，大获全胜！”
　　曹幹笑道：“胡老兄，你身在铁官，消息挺灵通。这个事儿，我也是才听说。不是两三个月前的事儿，是不到一个月前，董大帅确是在东郡与东平郡的交界之处，败了东郡郡兵一场。”
　　董次仲的这场胜利，不是如胡仁所说，非是他“主动设伏”取得的胜利。这场战斗的胜利，主要是来自城头子路、刘诩的救援及时和郡兵主将的大意轻敌。
　　月前，东郡郡兵再次围剿董次仲部，董次仲力不能支，按此前战败的惯例，他遂照例率部往东平国方向撤退。东郡郡兵连着赢他两仗了，带兵的主将生了轻敌之心，猛追不放，结果在东郡与东平国的交界地带，被城头子路、刘诩的义军部队从侧翼偷袭，由是郡兵兵败。
　　这场战斗，对于董次仲来说，尽管胜利来得很是意外，但消息传出去后，一传十、十传百，在传言者的口中，却渐渐地变成了是董次仲设伏，郡兵中计，因是而败。
　　胡仁身在铁官，不得自由，消息灵通，也不灵通，他就信了传言中的所云。
　　董次仲部也是义军的一支，他的这场获胜有助于提高义军在东郡、东平郡、以至鲁郡等地的声势，并且董次仲曾经是曹幹等旧日的“大帅”，故而，董次仲这场战斗获胜的真相，曹幹尽管已知，却出于以上两个缘故，曹幹没有纠正胡仁，只是顺着他的话，简单地说了一嘴。
　　“我听说，这场仗，董大帅、城头子路部杀了郡兵好几千！”
　　曹幹笑道：“东郡郡兵才总共多少？杀伤几千，应该不会，但大有斩获，总归不错！”已到了坞堡的北门外，堡门早被打开，曹幹肃手，请胡仁入内，说道：“胡老兄，请进堡吧！”
　　堡内地方不大，又有曹幹的部曲已入堡中，胡仁领的这二三百人难以尽数入堡。
　　胡仁吩咐下去，只带了十余亲信从他入堡，余下的令之自在堡外寻遮掩处坐下歇息。
　　曹幹叫迎接他们的李顺派人去给胡仁的部曲送水、送干粮。带着胡仁到了堡内的县尉寺——说是县尉寺，一个不大的院子罢了，曹幹请他到堂上坐，自却不去，笑与他说道：“老兄且先到堂上稍坐，我还有几桩军务需待处理，待我处理完了，再来与老兄叙话。”
　　“尉治都打下来了，还有啥军务？”胡仁问道。
　　曹幹笑道：“因急于迎接老兄，伤员我尚未看望，俘虏亦尚未处置，缴获也还没清点，这些都是军务啊，需要我依次处置。”
　　胡仁眨巴了眨巴眼，抬手摸摸自己的头，笑道：“我一个待在堂上也无聊，我跟你一块儿吧！”