郭赦之、谢彭祖等参与夜攻的战士，个个提足了劲头。
　　两屯共一百五六十人。郭赦之屯人多些，近百人，谢彭祖屯人少些，六七十人，以“队”为规模，分成了四个进攻单位。每队各抬一架长梯。在郭赦之、谢彭祖的率领下，于夜下出营。
　　曹幹、张曼、李顺、李铁、胡仁等，以及陈获，登上了营中的望楼观战。
　　同一时间。
　　孙卢营的辕门亦开，也是两屯战士的规模，扛着几架长梯，从其营中鱼贯而出。
　　在孙卢营的望楼上，刘昱、陈直、孙卢等皆在，也都在观战。
　　刘昱紧张里带着期待，说道：“今晚夜色助我！此回夜攻，当能获成！”
　　下午的时候，天色就转阴沉了，入夜以后，云层密布，星月无光，望之远近，漆黑一片。只营中、城头有稀疏的火光。这样的夜色，的确是有利于夜袭。
　　陈直、孙卢等也很期待。
　　诸人聚精会神，俯视出了营的那两屯夜攻部队。
　　这两屯部队，俱是孙卢部的精锐，系乃孙卢本曲的部曲。
　　其内的义军战士无不是久经沙场的老部曲，一些是跟着刘昱从东郡到徐州的，一些是虽为后来投入刘昱部中，但却也南成、业亭等战都有参加的。
　　刘昱帐下，现而今，尽管大家公认曹幹的本曲最能战，可孙卢向来是认为，他的这两屯部曲，比之曹幹的部曲，亦不遑多让。这三天的攻城，似乎也证明了这点。尽管屡攻之下，孙卢负责的这面攻势，毫无收获；可曹幹那边，不同样也是没有寸进？这不就说明了双方战力相当！
　　——只能说，孙卢的这个比较，也有他的道理。
　　且不必多言。
　　只说刘昱等看着这两屯战士出了营后，没做太久的耽搁，只在营外停了稍顷，重新集合、组织了下攻城的队伍，随后，便即抬着长长的梯子，静悄悄的摸黑往驺县城的城墙而去。
　　抬眼朝城墙上观之，离得挺远，但亦能看到，城头上此时的守卒数量，明显不如白天时多，亮的有火把，然火把只能把城头和城墙近处照亮，远一些的地方，像护城河外，就照不到了。
　　刘昱说道：“城头火把光亮有限，夜攻此之两屯，顺利的摸到城壕处，当是不成问题。”
　　陈直同意，说道：“不错。摸到城壕处，应该是没啥问题的。而只要能顺利地摸到城壕处，从城壕到城墙，片刻即可冲到。长梯竖起来，紧接着就能展开攻势！”
　　刘昱接口说道：“城上就算是在此两屯部曲摸到城壕处时，发现了咱的这两屯部曲。如姑丈所言，自城壕到城墙距离甚近，料城上也一定是来不及再调守军上城，补充城防。城头守卒此时不多，此两屯部曲悉我部之精锐敢战士也，一鼓必可即冲上城头！”
　　说话间，这两屯夜攻的义军战士，行速不慢，已经离营稍远。夜色太深，天光太黯，这两屯义军战士又没点火把，混入到黑漆漆的夜中，刘昱等已是看不太清了。
　　刘昱停下了话，张大了眼睛，尽力地往那黑夜中寻找。
　　起初，尚能约略辨出这两屯战士的影子，不久，影子也辨别不出了，放目望去，城墙与营墙之间，只有如墨浓稠的夜色。望楼上没人再说话，悄然寂静。整个营中，提前被孙卢下了严令，禁止任何人喧哗作声，亦一片沉寂。唯闻望楼边上孙卢的将旗，被夜风吹动，飒飒作响。
　　孙卢低了说句什么。
　　刘昱问道：“你说什么？”
　　“将军，起风了。”
　　刘昱这才感到，望楼上四面来风。
　　风里带着湿意——似是要下雨的样子。
　　他吃了一惊，说道：“哎呀，今晚不会下雨吧？”
　　陈直望了望夜色，夜色阴暗，乌云密布，他拽住衣袖，伸出手去，感受了下才起的夜风，迟疑说道：“这风才起，应该是不会今晚就下。便是下雨，估摸也得明天、后天了。”
　　好像是故意和他唱对台戏。
　　陈直的这话才说完，蓦然间，西边夜空中，一道闪电劈过！
　　望楼上登被映得亮如白昼。转瞬间，闪电过去，沉闷的雷声滚滚而来。凉风中，豆大的雨点坠落，打在望楼的顶上，噼噼啪啪，响个不住。雷声略止，闪电又起！再次把望楼映亮。
　　“这、这……”刘昱目瞪口呆。
　　陈直、孙卢等相顾失色。
　　※※※
　　曹幹营中，望楼上。
　　第一道闪电劈过时，无备的情况下，曹幹亦是被吓了一跳。
　　张曼神色陡变，说道：“不妙！”急望夜空，这时雷声已起，他变色说道：“郎君，要下雨了！”
　　话音未落，第二道闪电已至。
　　胡仁也是大吃一惊，他急忙问道：“校尉，要下雨了！还打闪了。那这夜袭，咱还攻不攻？”
　　下雨还好，只要不下大，不但对夜攻不会有多大的影响，反而也许会夜攻还会有帮助。可是闪电就不同了，闪电一过，四野明亮，夜攻的部队就失去了夜色的掩护，城上极有可能便会第一时间发觉。则一旦城上及早发觉，区区两屯战士，那必然是难以攻上城头矣。
　　曹幹忙看对面城上。
　　起先，城上似乎还无异状，然旋即，城上接二连三的点燃起了越来越多的火把。越来越多的火光的光芒照射下，曹幹清晰地看见，城上的守卒都奔到了垛口，并有守卒或往城楼、或往城下奔去。往城楼去者，当是去找他们的主将，往城下去者，当是往城中报讯。
　　城上守卒，已经发现了郭赦之、谢彭祖两屯战士！
　　曹幹懊悔自责，说道：“怪我！下午天阴下时，我就该想到今晚也许会有雨！咱们的夜攻之策，不该放在今晚施行！”
　　——他这番自责，在旁人看来，其实没有必要。下午天阴沉时，何止是他，刘昱、陈直等，以至颇通天文的张曼，也都没想到晚上就会下雨；纵是想到下雨，也没有想到会打闪。这都是不可预料的事情。却别人觉得没有必要，以为是不可预料之事，曹幹却真的是真心在自责！身为主将，就应该考虑全面。一点疏忽，即有可能造成重大的损失。他口中自责，心中把今晚这件事，牢牢地记了下来。等到下次，再遇到类似情形，他一定不会再犯这样的错误。
　　李顺问道：“小郎，咋办？是继续攻，还是暂先不攻了？”
　　“城上已看到赦之、彭祖两屯，已经失去了夜袭的意义，没法再攻了。传我令，撤……！”令下到此处，瞥见到陈获，及时地想到了刘昱，曹幹随即改口，又说道：“先别撤，令赦之、彭祖两屯到城壕外时，暂停下来。待报与将军，候将军之令。……李大兄，劳你去请示将军。”
　　※※※
　　孙卢营中，望楼上。
　　孙卢亦在请示刘昱，还夜攻不夜攻了？
　　刘昱怅然若失，叹道：“夜色助我，雨不助我！两屯部曲的行踪暴露，难以再攻。撤回营吧！”
　　于陈直、孙卢的随从下，刘昱从望楼上下来，碰见了来请示他的李铁。
　　刘昱把撤兵回营的命令，告与李铁说下。
　　一场被刘昱原本寄以期待的夜攻，虎头蛇尾，就此告一段落。
　　当夜雨下，下到第二天，雨不见停。地面泥泞、城墙湿滑，不宜攻城。攻城遂停了一天。到了又次日，雨仍是不停，非仅不停，下得还渐大起来。看这架势，没个几天，雨怕是不会停。
　　刘昱的心情大起大落。
　　出发时，他颇有必胜的信心，攻了三天为未能克城，也就罢了，雨又一个劲下起来了！
　　这可如何是好？
　　他从颇怀信心，渐变成了忧心忡忡。
　　他担忧的不止是驺县城何时能克，鲁县的援兵会不会来，何时会来是他更担忧之事！
　　雨下到第三天时，鲁县援兵的消息传到。
　　斥候急报：“将军，约两千余数的贼郡兵出了鲁县城外的兵营，往驺县开来！”
　　刘昱叫斥候下去休息，赶紧找来陈直、谢龟、周通等，把此军报转述与之，急切地问道：“鲁县郡兵已出营，居然有两千余之数！鲁县县城距驺县县城百里远近，虽是下雨，行军或会慢些，然至多三天，这支援兵就能抵至驺县城外！姑丈，诸公，就此都有何对策？”
　　鲁县会派援兵来救驺县这件事，诸人俱是有一定的心理准备的。但原先刘昱、陈直等所料，据报鲁县现有之郡兵总计也就四五千人，那么它会派来援助驺县的兵马，大概率的只会千余人。——鲁县周边现在虽然没有了刘昱部的“疑兵”，可鲁县距离费县、南成都不远，费县、南成现皆有力子都部的大队部曲驻扎，鲁县总得考虑它本县的安危吧？为自保计，能遣出千余兵马，估计已是它的极限。却不曾料到，鲁县一举派出了两千余援兵！
　　如此一来，早前定下的只用刘英部来阻击鲁县援兵的计划，就需要做以改变。
　　单论部曲人数，刘英部的部曲不少，两千来人，从人数比较的话，和鲁县此次派来救援驺县的援兵人数相仿，可刘英部的部曲都是新部曲，且不是在海西募兵时得的新部曲，系俱是前不久刚在薛县招募得来的新部曲。这些新部曲，才招募到刘昱帐下多久？战斗力不说也知。故来援之鲁县县兵若只千余人，以其一部御之，差可还成，两千多的话，就不够用了。
　　陈直犹能镇定，抚摸着胡须，思索了会儿，说道：“不意梁丘寿居然会遣出援兵两千余之众，郎君，只用刘英一部，已是不足以抵御。眼下最要紧之事，当是另调部曲，同往阻击！”
　　“姑丈，我部部曲，现总计三部，孙卢、曹幹两部需要攻城，另调部曲，从何而调？从蕃县、薛县留守的兵马中调么？”
　　“眼下计之，也只能从驻蕃、驻薛的部曲中调了。蕃县新得，留驻蕃县的部曲不能擅动，先从薛县调一曲兵来吧。今天就下令，赶的紧点，在鲁县援兵到前，薛县的兵应能赶到营中。”
　　刘昱担心地说道：“姑丈，从薛县调兵的话，薛县的兵固是能够在鲁县援兵到前，赶到营中。可问题是，姑丈，来援驺县的鲁县援兵足两千余众！驺县城尚且未下，鲁县援兵两千余众将至……这场仗，咱们一边攻城，一边阻援，姑丈以为，胜算大么？”
　　陈直斩钉截铁地说道：“郎君，驺县城已被我部围困多日，城内士气低沉，鲁县援兵虽众，我部可预先占据有利地点，借助地势，以做阻击。无论攻城、抑或阻援，利皆在我，此战我部必胜！”心中微微懊恼，想道：“要能早知鲁县会遣两千余兵来援驺县，不如采纳曹幹之策！”
　　※※※
　　曹幹营中。
　　连日阴雨，曹幹没闲着。
　　休整部曲是一。
　　借此机会，在胡仁曲中落实他“文工团”的构想，是其二。他文工团的构想，已在他的曲中落实，选了些会唱歌、会跳舞等的战士，组成了一个团队，在蕃县城北驻扎时，每操练之余，由这些战士来给部曲们表演节目，效果上佳，把他曲中的气氛活跃得很好。但在胡仁曲，他还没有推行。现在下着雨，胡仁曲的战士没事儿干，而下是战时，又不像在蕃县城北筑营时，常能出营，每天只能闷在营中，正好可在他曲中推行、实施。
　　常与张曼、胡仁等就前几天攻城时出现的问题，进行讨论、总结，是其三。
　　却便在刘昱接到斥候急报鲁县援兵已出之时，曹幹也收到了一封书报。
　　乃是刘让写来的。
　　送信的人仍是刘伯。
　　展开看罢，曹幹把之给张曼看。
　　张曼看了，若有所思，忖思多时，抚须说道：“郎君，此我部之机会也！”
　　曹幹说道：“机会？张公，你是说咱可以把这支鲁县的援兵趁机歼灭？”
　　原来刘让的来书中，讲了两方面的事情。一个仍是他在鲁县县内的“串联内应”此事，讲了最新的进展；一个则便是那斥候向刘昱所报的同样的内容，讲说了鲁县援兵已然出营。
　　顿了一下，曹幹接着说道：“此策当然大好，可刘将军、陈公不一定会同意啊。”
　　通过打蕃县和这次打驺县两次战前，曹幹“打援”之议都不被刘昱、陈直接受，不难得出这点结论。就算再又一次的向刘昱、陈直提出“打援”，他俩也不见得会改变必先克城的心意。
　　张曼摇了摇头，说道：“不。郎君，我说的不是打援，我说的是打鲁县！”
　　曹幹怔了下，说道：“打鲁县？”
　　张曼指了指被他放在案上的刘让来书，说道：“刘郎书中言道，出营来援驺县的郡兵，达两千余众。根据此前刘郎来书中的所报、以及近期军报，可知鲁县现有的总共的郡兵，约是五六千人。一下派出两千余援兵，这就是说，鲁县目前所有之兵力就只剩下四千来人了，既然如此，何如直取鲁县？”
　　饶以曹幹胆勇，也被张曼“打鲁县”的这个建议给“震”住了，虽知张曼颇有智谋、远见，然他一向仙风道骨，浑然不似胆大之士，却于此际，提出直接“打鲁县”？
　　曹幹说道：“张公，就算是只剩下四千来人，可也是四千来人啊！咱们现能用的兵力，总计也才四千来人。‘十则围之’，而现咱有之兵力，仅是与鲁县目前之兵力相当。以此人数相当之部，往攻鲁县，鲁县要肯与咱野战，或许还有取胜之能，可若它龟缩城内，咱们怎么打？更且别说，要想打鲁县，首先一条，还有驺县怎么办？以及鲁县已派出的援兵怎么办？”
　　说到这里，曹幹沉吟了下，摸着短髭，问道：“张公，你的意思莫不是，咱先把鲁县派出的援兵歼灭，然后趁此之胜，一边继续佯攻驺县，一边主力径攻鲁县？”
　　张曼说道：“郎君，我正此意！”
　　曹幹沉吟再三，说道：“鲁县援兵两千余人，咱若是集中主力，以众击寡，倒也不是没有取胜之能。‘佯攻驺县、主力进攻鲁县’，咱部的部曲已有两次间道潜行的经验，也不是不能做到。……可是张公，最终的问题还是在，咱能用的兵力只有四千余人啊，便是先期咱们成功的歼灭了鲁县的援兵，主力也成功地潜行奔至到了鲁县城下，鲁县若龟缩防守？怎生克之？”
　　张曼又指了指案上的刘让来书，说道：“郎君，你把刘郎忘了么？”
　　“刘让书中，言说他近日在鲁县的‘串联内应’此事，进行的颇为顺利，已是暗中招揽到了不少轻侠之徒，加上他那几个朋友家的子弟、门客，可用之人手已约有百余人。张公，鲁县大城，纵已遣出两千余兵，尚有四千上下的守卒，区区百余人，能成什么大用？”
　　张曼说道：“若指这百余人为咱夺下城门，自是不易，可是郎君，赦之‘火烧城门’此策，不亦可用乎？”
　　“火烧城门？”
　　张曼说道：“候我部兵马到日，使刘郎等于城内四下放火，此其一；咱们声称已克驺县，出示所斩获到的鲁县援兵与城中观看，此其二；同时别遣一部，先绕至东面，从东面来，做出偌大之声势，假装是费县、南成之兵，共来攻城，此其三。这三条一起施用，城内必会大乱！然后我部趁机猛攻……郎君，以我估算，少说有多半的把握，可将鲁县克矣！”
　　“若是仍不能克？”
　　张曼说道：“郎君，若是仍不能克，对咱也无损失。大不了，咱们撤军南还，再攻驺县便是。”
　　这话说得倒是没错。
　　曹幹毕竟是个有胆勇的人，在有相当把握，并就算不能得成，但对己方也不会造成太大危险的情况下，他是不怕冒险的，已被张曼说服了八分，他摸着短髭，说道：“却唯是将军那边？”
　　“郎君担忧将军不会听用此策么？”
　　曹幹说道：“我正是此忧。”
　　“我有一策，足可保将军肯听从此策。”