“黄先生，拙荆给我提了个建议，我想了想，觉得这深有道理，所以虽然时辰稍晚，我还是赶紧派人把你请了过来，想问问你的意见。”
　　时间确实有点晚了，已经是夜近三更，黄香已经在两个婢女的伺候下准备睡觉了，突然董宪的亲兵过来，请他到董宪帐中与董宪相见，他乃赶紧爬将起来，换上衣服，出门的时候忘了拿他的玉如意，又折转回去，把玉如意拿上，因此见到董宪之时，已经是这个时辰。
　　黄香问道：“从事，不知夫人提了什么建议？”
　　“黄先生，大帅待我已是猜忌至深，今日甚至命我将我子阿娇送去了他的营中，说的好听，实际上不过就是欲把我子做质子。我想，他会不会是也得到了杜俨所从城中射出来的箭书？这等事，解释又无从解释得起。眼下是业亭尚未攻下，估计他还不会怎样，可我担心，一旦业亭打下以后，他挟此大胜之威，会不会就要对我下手？”董宪忧心忡忡地说道。
　　黄香说道：“从事此忧，大可不必。”
　　“为何不必？”
　　黄香说道：“从事，咱们不是已经议定，只等时机合适，就转投梁国刘永么？刘永前时给我来的那封回书，从事也看过了。在那封回书之中，刘永分明是果如我之所料，已起了举义之念，所以至今尚未起事者，是因他还没有联络到足够多的同道志士。只要再等些时日，我想他的举义当就指日可待矣。”
　　“先生，刘永这封回书，我从头到尾，细细地看了两遍。他确是已起了举义之念，可是说来说去，他到现在为止，都还没有下定举义的决心。空口白话而已。先生，等到刘永举义，那真不知是等到何时了！因而拙荆正是就此，提出了一个更适合当下的建议。”
　　黄香问道：“夫人是何建议，从事请说。”
　　“拙荆说，咱们何不遣人往去祝其、利成，致书徐宣、谢禄？”
　　黄香愣了一下，说道：“徐宣、谢禄？”
　　“对，先生，上次徐宣来，咱们未得机会与他相见，而下徐宣、谢禄正兵围利成，距离业亭只有百余里远，这一次，何不遣人致书一封与之？”
　　黄香摸着玉如意的手都停下来了，他说道：“夫人的意思是，建议从事？”
　　“樊大帅现拥兵数万之众！咱们都听说了，只徐宣、谢禄两部兵马，即达有一两万之数，比力大帅总共的部曲都要多！如果咱们能够得以转投到樊大帅帐下，那么力大帅对我的猜忌不就迎刃可解了么？”
　　黄香面色微变，说道：“从事，这……”
　　“怎么，先生有不同之见？”
　　黄香确然是有不同意见，如果说他愿意投翻樊崇的话，他早就建议董宪派人去与樊崇取得联系了，又何必再建议董宪去找还没有起事的刘永？在他眼中，樊崇实乃是连力子都不如之！力子都在起事之前，好歹是一个地方大豪，这樊崇，别看现在拥众数万，在起事之前，他是个什么东西？仅是个贫寒的黔首贱民罢了！穷的日子过不下去了，所以才起的事！
　　力子都与樊崇的这个区别，从他两人各于起事之初，分别聚集到的人马也能看出。
　　樊崇起事之初，只不过才聚了穷哈哈百余，在琅琊、城阳他根本就站不住脚，只能是转往泰山，凭其勇武，得了泰山郡山中的众多山民之投后，这才返回城阳，势力延伸到了琅琊郡；而力子都，尽管在起事之初，也是在本郡未能站稳得脚，不得不转往邻郡，可是他起事之初，靠他收拢到的轻侠、徒附等等，人马就已有上千。
　　强豪出身的力子都，黄香尚且瞧不上眼，如何会能看得上樊崇？
　　樊崇现下的人马再多，然以他认为，断然是终究难以成事，远不如虽然说现下尚未起事，可是有着前汉宗室、故梁王之后的身份的刘永。
　　董宪也是强豪出身，故此在这一点上，黄香倒是不必忌讳，无需隐瞒自己的想法，他便略作措辞，摸着玉如意，直言说道：“从事，樊崇其众现下虽多，可他作乱前，无非是一愚民而已，其所拥之众，亦多为泰山之山贼也。纠此乌合，何能成事？况则海内大乱，如今之民心思汉，从事岂不闻谶纬言乎？亡王莽者，必刘氏也。因今若是因樊崇势众而刘永尚未起事，从事便转投樊崇，以在下愚见，此可谓是因小失大，智者不取也。”
　　“先生，你说的这些我都明白，可问题是，现在刘永他不是还没有举义么？而力大帅这里，咱们真的是一天也不能再多待了！等打下业亭以后，我敢断言，他必然就会对我动手。当此之际，只能是顾不了太多，先投樊大帅才行。”
　　黄香说道：“从事，不是不能投，可就算投了樊崇以后，他终究是难以成事，投他又有何用？”
　　“我已经想好了。先生，咱们可以一边派人致书徐宣、谢禄，试探下他两人的意思何如，樊大帅肯不肯收容我，同时咱们也不与刘永断了联系。若是刘永真有举义的那一天，咱们可再转投他，亦无可不可。先生说我现投樊大帅是因小失大，依我看来，这却是权宜之计。”
　　黄香说道：“权宜之计？”
　　“先生以为可否？”
　　原来董宪打的主意是，先得到樊崇的庇护，以阻止，或者说是防止力子都对他下手，然后如果刘永真的起事了，就再转与刘永联合。
　　知道了董宪的真实目的，其实与黄香的欲投刘永并不违背，黄香自便再无反对之言，重新轻轻地抚摸起了玉如意，仪态晏然，从容笑道：“原来是这样，是我想的错了，还是夫人高明！”
　　两人便就定下，先试着看看能否投从樊崇，然后再等待机会，与刘永联合。
　　说实话，自从感觉到自己越来越被力子都忌惮之后，董宪在力子都帐下，一直都是反侧难安，他的这份忧心，直到此刻，终于才得到解决。
　　“从事，今天晚上在帐中军议的时候，明天具体怎么攻城，并没有详议。我回到住帐后，思来想去，想得了一个攻城之法。本想明日再禀与从事的，正好借此机会，献与从事。”
　　董宪说道：“先生所得，必然妙策，快快言来，我洗耳恭听。”
　　“从事，在下的这条计策说来很简单。咱们现在不是驱使百姓附城攻之么？今日一天的攻城下来，我观南城墙的守卒，已然是如我所预料，杀得手软了！则待到明日，才开始攻城之际，可依然还用百姓附城，而观守卒，若是说守卒比今日更加手软，竟至不忍杀之的话，那么从事，咱们就可从咱们军中，拣选精锐，混杂百姓间，趁其不备，猛往攻之！这先登之威，便必为从事得矣。”黄香摸着玉如意，笑吟吟地说道。
　　“好，好，先生此策，果然高明！明日攻城，就按先生此策行之。”
　　※※※
　　董宪和黄香夜议他们这支部队的前程发展和明日的攻城之术，却今夜的业亭县内，县寺之中，这时也是灯火通明，杜俨等人至此时，亦皆尚未入眠，还都在议论军事。
　　县令董宽重重地拍了一下案几，忍不住又大骂了董宪几句，说道：“董贼当真残暴，今日居然强迫我县百姓附城！府君，你今天没去城南，我在城楼之上，眼睁睁地看着我县百姓被贼子迫使，攀附云梯——那贼子将百姓用绳索串之，驱百姓家属于护城河边，百姓敢有不进者，他们就把百姓的家属推到河边，便即杀之！傍晚时分，护城河的水都染红了！府君，贼子着实可恨，但是如果明日，他们依然用此法攻城，咱们可该如何应对？”
　　又一人说道：“是啊，府君。南城墙的守卒，都已知道被迫附城的俱是我县百姓，特别是守卒中的一些县卒，有的与那些百姓还是相识，今日他们已经是难以杀之了，这等到明日？”
　　座下一人，昂然起身，大声说道：“贼子滥杀，此故可恶！然为大局起见，却总不能因见被驱使的是我县百姓，咱们就不作抗御啊？我闻之，小仁乃是大仁之贼。如果不作抵御，任之登城，我城一旦失陷，被害的可就不只是被迫附城的百姓了，而更是咱们业亭县中，现下满城的数千士民！……府君，如果南城墙的守卒因是心软，不能再战，且待明日，我敢请府君由我引我宗兵，登南城墙，协助御贼！”
　　说话此人身量不高，满脸虬须，意态雄豪。
　　这人正就是在这次守城战中，表现得非常积极的县豪李并。
　　业亭县城中这么多的强豪之中，李并在这几天的表现最为出色。他先是倾尽家粮，把自家的存粮，全献给了杜俨，充作了军粮，继而还把他自家的宾客、族中的男丁都组织了起来，约有数十人之多，也都献给了县里，愿帮助守城。不过杜俨目前的兵力还算充足，暂未让他的人上阵，而是将他的人与别的豪强献出的人手，一并给了县丞统领，暂负责维持县内治安。
　　李并已经主动请战过一次了，于此之际，他再次请战。