有关将来进讨的这支莽兵的消息，得自两个渠道。一个渠道是曹幹这边的渠道，耿纯打听到的最新情况；一个是渠道是樊崇自己的渠道，从曹幹听说了王莽将遣兵来讨后，樊崇派了些人去洛阳等地打探，打探到了一些情况。两个渠道的消息放到一块儿，刨除掉一些一看就是假消息的东西，综合言之，这支将来徐兖讨伐樊崇等的莽兵之具体情况，大概是这样的，首先，如耿纯所知，这支莽兵的主将确是太师羲仲景尚、更始将军护军王党两人，其次，兵马号称十万，当然，实际的兵数不会这么多，其实数应是至多两三万人，再次，最先耿纯说这个消息时，这支兵马尚未出发，现已出关，快则旬日，迟也不出一个月，就能抵至兖州南境。
　　公府堂上，樊崇把这些消息，一一告与诸率知晓。
　　说完之后，他说道：“具体的情况就是这样。这支莽兵虽必无十万之众，顶多两三万数，然皆伪新之精锐也，甲械精良，久经阵战，我等却不可小觑。旬日、月内，其即将至兖南。我等该何以迎对，公等各有何高见，请畅所欲言，我敢闻之。”
    这支莽兵的情况，力子都等实际上也都早已有所了解，这时听樊崇讲罢询问，力子都当先开口。他说道：“纵为莽贼之精兵，我等各部合计百万，又何惧之？以本公之见，亦无须商议对策，只需我诸部俱皆出兵，合拢一处，即下兖南，陈兵于山阳、定陶境内，然后等此莽贼兵至，便与战即是。以我之众，击彼之寡，胜如唾掌之易！”
    樊崇说道：“东海上公豪气冲天，可嘉可赞。但以我见，我等虽声势壮盛，众达百万，今来犯我之莽兵，却俱莽之精锐，犹不能大意。”刘诩以为然，说道：“樊公言之甚是。莽贼之精锐，非寻常州郡之兵可比，况乎虽州郡之兵，青州田况、沂平杜俨，尚能仗之以顽抗我等。在下愚见，是须得仔细商量，议出一足以制胜之佳策，方为妥当。”力子都问道：“东平公想是有已策？”刘诩说道：“诩智短浅，暂尚无策。”力子都环视爰曾等，说道：“公等可有策矣？”爰曾等一时之间，亦都是还没想出对策。
　　却诸率之中，一人已有计议，长身而起，下揖说道：“在下不才，敢献一策。”诸率看之，言话之人乃是刘昱。樊崇问道：“山阳公是有何计策？”力子都建议“诸部合兵，陈于山阳、定陶”，他之此意，曹幹是否赞同，姑且不论，刘昱那是头一个不赞成的，你们各部大帅的兵马，全都汇聚到山阳？这算怎么回事？就算是以此击退了景尚、王党部，仗打完以后呢？万一你们中的谁，尤其是这个力子都最有可能，赖在了山阳不走，岂不是一场大麻烦？
    故此，对力子都此意，刘昱是绝对不赞成的，他说道：“敢禀盟主、诸公，东海公之此策不能说不好，可却有一点不足，便是若诸公帐下之百万兵马，俱聚于山阳、定陶之一隅之地，敢问之，粮秣如何是处？山阳、定陶两郡之地耳，断难供百万义师之粮，而若诸公各自募粮，自来转输，则又道途之上，必然耗损甚多，是未免得不偿失。故在下愚见，东海公之策，似不当用。”
    樊崇问道：“如此，山阳公是何策？”刘昱慨然说道：“昱也不才，既已被盟主委以‘南方率’之要任，焉敢不竭力尽心？将至之莽兵虽莽贼之精锐也，合昱部与曹幹部兵，现亦数万众矣，昱敢愿亲督昱部与曹幹部兵，与莽兵会战于山阳、定陶。”樊崇蹙眉说道：“只以山阳公与曹公两部兵迎之，恐兵不足吧？”刘昱说道：“盟主虑之是也，故昱尚敢有一请。”樊崇问道：“何请？”刘昱说道：“为保万全，敢请盟主调精锐若干，为昱之后援。”
    这话说得婉转，但刘昱的真实意思，樊崇等却皆能听得明白，结合他不赞成力子都之议的那番话，他的意思其实是，百万之众，或言之，诸部义军的主力进入山阳，他反对，但如果是诸部义军的部分兵马，或者说，诸部义军的部分精锐进入山阳，帮助他的话，他同意。力子都嘿然，抚须笑道：“刘郎君颇有防人之心乎？”刘昱只当没听见他的风凉话，仍是与樊崇说道：“盟主，此即昱之策也，是否可用，唯请盟主决断。”樊崇沉吟稍许，问爰曾、刘诩等：“公等以为何如？”又一人起身，行礼说道：“启禀盟主，在下愚见，刘公此议虽佳，然有一点，不可不虑。”
　　诸人再看之，说话之人是曹幹。樊崇问道：“曹公，哪一点不可不虑？”曹幹说道：“设若莽兵至后，径就来与我等决战，刘公此策，自是大佳；可若是莽兵至后，见我等军势严备，遂不敢轻战，而屯兵陈留等地，与我等相持，则刘公此策，恐即不妥。”
    樊崇说道：“此话怎讲？”曹幹说道：“新虽伪朝，然现亦有朝廷之名号，差可眩惑百姓之耳目，景尚、王党名以‘王师’，其兵一到，我等若能速胜之，固然必能大扬我盟之威名，而一旦相持，日久之下，在下忧之，一则，我盟内之诸部兵马也许就会心散，二者，徐、兖各郡之官吏、强豪亦将会有可能趁此生事，将会大不利于我等也。故而在下认为，刘公之此策虽佳，不宜用之。”
    刘昱大大的皱起了眉头，说道：“曹公，你说我此策不宜用，那按你说，这支莽兵该怎么应对才是？”曹幹恭谨地说道：“刘公，在下亦思得了一策。”刘昱说道：“何策，你说。”曹幹重新转向樊崇，说道：“幹敢禀明公，候景尚、王党兵到后，在下与刘公佯惧其威，分率我两部兵马撤离定陶、山阳，北上而走，以此诱景尚、王党纵兵急追，候其兵追至东平、鲁国，我与刘公再督兵回转与战，同时，敢请明公先调各部精卒，预先伏于东平、鲁国，至时，诸部兵马齐出，共围攻之，在下愚见，必可克胜！此般，我等即能速胜景尚、王党部，无有相持不利于我等之弊矣。此即在下所思得之策也，未知当否，请公做主。”
    三个对策比较下来，哪个对策更好？纵是不识兵事之人，亦能看出。樊崇听了曹幹此策，登时大喜，抚须说道：“公之此策，上佳策也！”问爰曾、徐宣等，“公等以为呢？”徐宣称赞说道：“曹公此策，诚然大佳。”逄安等亦道：“是个好计策！”爰曾、刘诩、董次仲议论了片刻后，也都表示赞同。樊崇遂问曹幹说道：“曹公，你之此策，诸公俱无异议，那此迎击景尚、王党部，便用你之此策！你适才言道，我可预先调诸部精兵，伏于东平、鲁国，我且问你，以你之见，需调多少的诸部精兵预先埋伏，才足保证此战我盟必胜？”
    曹幹说道：“蒙明公垂询，幹虽愚钝，就大胆地说了。在下愚见，精兵不需过多，三支精兵，万余足矣。”樊崇说道：“你仔细说说。”曹幹说道：“第一军，可调东海公部，自东海而东至鲁国；第二军，可调济南公、东平公部，自东平北而南至东平南、鲁国；第三军，明公可调公之本部，自泰山南至鲁国，三支精兵，各三四千众便已够；另在下部与刘公部又是一军，当值伏击战时，在下愚意，刘公部可截于景尚、王党部之后，在下敢愿阵于景尚、王党部之正面，为诸军之先锋！”
    樊崇问刘昱，说道：“刘公，你以为如何？”刘昱也得承认，曹幹的这个计策更好，不仅是利于速胜，并且东平、鲁国的这个战场选的也好，这个位置正处在盟军各部之地盘的交汇地带，也有利于各部盟军的调动、配合，且见爰曾等分明都已是赞同了曹幹之此策，他于是虽颇有对曹幹居然反对他建议的不满，亦只能表示同意，说道：“曹公之此策，可一用之，当值战时，我部愿担截后之任。”樊崇又问力子都等，说道：“东海公与我各出精卒四千，济南公、东平公各出精卒三千，荏平公、祝其公各出精卒两千，荏平公部从于济南公部，祝其公从于我部，公等以为可否？”
    曹幹建议诸部只共出万余精卒即够，打仗这回事，出的兵马越多当然越好，因此樊崇却是把爰曾、刘诩所需出的兵马之数，比之曹幹之所建议的兵数，给做了个提高，及令董次仲、董宪也各出兵马。诸率自然是俱无异议，尽皆应道：“悉从盟主之令。”
　　坐在主位之上，见诸率对自己的命令尽都服从，樊崇抚摸着胡须，心中畅快，越看曹幹越觉欢喜，不禁想道：“会盟之议，是曹幹最先提出的，更始公的称号，也是曹幹最先提出，现于今，应敌莽兵，最适当的计策亦适才曹幹所提！曹幹之功，委实大矣。而刘昱所议请之‘四方率’，我却没能给他任上其中一个。且待这回击败了莽兵，我寻个良机，再给他作些封赏，以作补偿罢。”樊崇之所念，无须多讲。只说应敌景尚、王党部之对策，由乃于此议上定下。
　　两日后，各部大帅相继告辞，分还他们各自的地盘，回至本自之地盘后，依按樊崇之令，果是各俱调兵遣将，开始预备即将的迎击景尚、王党部此战。司隶境内，景尚、王党率引已出关之部队，大张旗鼓，一路西行，再有数日，便可出弘农郡，至洛阳，过了洛阳，前即兖州。