戴兰部曲除了在费县募兵时，募到了些外，一直没得补充，现如今才二三百人，这点人马，就是给他加上一部分的老营老弱，他也不够装成刘昱部的主力。
　　再一个，他这二三百人好赖算是老兵，虽然在几个老曲中，战斗力最为拉胯，然比新兵还是要强的。好钢须得用在刀刃上，半好的钢用不到刀刃，也不能用到刀柄上，打薛县的主攻部队，刘昱早已内定，有他曲一份。
　　是以，让他曲扮作主力云云，刘昱不能说是在逗他，但确然是在吓唬他。
　　见戴兰面色大变，一张胖脸上尽是惊慌，刘昱心满意足，摸着颔下胡须，笑道：“戴军侯！我的确是在和你开玩笑。你曲兵士，系咱部主力，‘声北击南’这点小事怎用得着你？”
　　他沉吟了下，问陈直、刘小虎的意见，说道：“姑丈、阿姊，诸位曲军侯对先打薛县皆无异议，那这个事儿，咱就定下来吧，便先打薛县！用以行声东击西此计的曲，我想，就从四个新曲中选一个，何如？”
　　陈直说道：“正该如此。”
　　四个新曲，择哪一曲担负此任？
　　刘昱有了主意，令四个新曲曲军侯中的一人，说道：“王敬，声东击西此任，即由你曲担负。等咱拔营，往鲁郡去时，我会从老营拨数百人与你，再从邻近乡中裹挟些丁壮，总之，给你凑个一两千人的规模。你大张旗鼓，用我大纛，务要将此任做好、完成！”
　　王敬与孙卢一样，原也是刘昱家的门客，是四个新曲军侯中年龄最大的，年有三十多岁了，个头不高，性格沉稳，早前在刘昱家为门客时，在众多的门客中便以“长者”著称，不似刘英等那三个年轻的新曲曲军侯，不免有毛躁之嫌，用他担负此任，刘昱以为，应是最为恰当不过。下完命令，他问陈直、刘小虎，说道：“姑丈、阿姊，此任付王敬，可以么？”
　　陈直说道：“王君行事稳当，正合此任。”
　　刘小虎亦不反对。
　　王敬到帐中，下揖接令，沉声说道：“请从事、陈公、大家放心，我必完成任务！”
　　刘昱叫他回席上坐下，问陈直、刘小虎说道：“姑丈、阿姊，在南梁水南岸，以逸待劳，阻击蕃县、驺县可能会有之援兵的此任，交给谁好？”
　　陈直抚须笑道：“郎君，不必急在一时。现下咱们还在费县，定下‘声东击西’此任由王君担负已可，以逸待劳，阻击援兵此任交付与谁，且等到了鲁郡，再定不迟。”
　　刘昱自失一笑，与众人说道：“是我心急了！”
　　声东击西的任务，刘昱没有给自己，戴兰的心落回原处，又有了拍马屁的心情，慌忙凑趣说道：“从事这不能说是心急，这叫做雷厉风行！”
　　刘小虎注意到坐在左边席上靠前的曹幹，像是有话想说，乃问他说道：“曹郎，对打鲁郡此仗，你是不是有什么好的建议？”
　　曹幹起身，行了个礼，说道：“从事、大家、陈公，这几天来费县的行军路上，我和我曲中的张公、刘让，就此颇有商议。张公提出了个‘一举两得’之策，我听了觉着似是可行。”
　　刘小虎问道：“张公？张曼么？”
　　“是。”
　　刘小虎“哦”了声，又问道：“什么‘一举两得’之策？”
　　“回大家的话，子君……便是刘让，他早年游学，曾经去过鲁郡，在鲁县认识了几个朋友。据他说，他认识的这几位朋友，俱是豪侠之士，并对莽贼篡汉，皆怀义愤。张公提出的这个‘一举两得’之策，即是他认为，是不是可以在我部到达鲁郡前，先遣人去与子君的这几位朋友取得联系？试探他们的意思。如果他们愿意从附我部，那么就可用他们作为内应。”
　　刘小虎聚精会神地听着，听到这里，插话说道：“用他们作为内应？”
　　“是。大家，用他们作为内应之后，当王军侯行从事的‘声东击西’此计时，便可叫他们配合着在鲁县县内散播谣言，以使鲁郡的太守、都尉等能够更加相信，我部之主力是要去鲁县。此是‘一举两得’之一得。”
　　刘小虎已经想到了“一举两得”的第二得是什么，笑道：“‘一举两得’的第二得，曹郎，是不是待咱们打下薛县，北攻鲁县时，他们在城中举事、内应？”
　　“回大家的话，正是如此。这个计策是张公提出的，我也觉着似乎可行，但到底能否得用，还是得大家、从事、陈公定夺。”曹幹说完，又行个礼，恭恭敬敬地坐将回去。
　　陈直拈着胡须，忖思了会儿，说道：“此策可用！”看向曹幹，说道：“你说‘一举两得’？”
　　“回陈公的话，是。”
　　陈直说道：“你这第一得，说是可配合王君行‘声东击西’此计，但你们在商议此策的时候，你们可是还不知道我与刘郎、小虎已然议了此策的啊。这般说来，你和张曼、刘让亦是认为，此攻鲁郡，宜当先取鲁南之薛县，及在攻薛县之前，可使‘声东击西’此策？”
　　说实话，鲁郡的情况就是这么个情况，照此情况，先打薛县、声东击西，曹幹以为都是顺理成章的事情，没有什么难度就可以想到的，听到陈直这样追问，他只好谦虚点地回答道：“回陈公的话，我和张公、子君也是反复讨论了好多回，最终才与陈公、大家、从事不谋而合。”
　　“能想到先取薛县，想到声东击西，张曼、刘让却亦是小有谋略。”
　　曹幹接着谦虚，笑着说道：“纵是小有谋略，较以陈公，小巫望大巫矣。”
　　陈直与刘昱说道：“郎君，张曼‘一举两得’此策，可以用一用。”
　　刘昱颔首，令曹幹说道：“刘让的朋友，别人都不认识，潜入鲁县，约其友为内应此事，不用择旁人了，就让刘让去！咱部不打算在费县多停，今天领下兵械，明天休整一日，就分兵两道，一路声东，一路击西。你让刘让明天就出发去鲁县。”
　　这个任务，确也是没有别人可以代替。
　　曹幹应道：“诺。”
　　攻打鲁郡的方略，至此便算定下。
　　进城搬运兵械的部曲尚未归来，众人在刘昱的议事帐中，继续就打鲁郡此事，谈谈说说。
　　大家都知道打下鲁郡，将会给他们这支部队带来多大的变化，兴致都很高。
　　孙卢、任躬甚至都开始请战了。
　　刘昱很满意众人的态度，再次勉力诸人，此攻鲁郡，必要竭尽全力。
　　快到掌灯时分，外头传来热闹的动静，很快，陈获、苏建两人满头是汗的进入到了帐内。
　　陈获向刘昱禀报：“郎君，兵械搬回来了！”
　　“如数搬回？”
　　陈获笑道：“是啊，郎君，如数搬回，一件不差！”
　　刘昱大喜，按住案几，站起身形，笑顾帐中众人，说道：“走！咱去看看！”
　　戴兰偷觑刘昱神色，趁他开心，见缝插针，陪着笑脸，问道：“从事，啥时候给俺各曲分？”——他拍了刘昱半天马屁，一是习惯使然，另一个为的就是能在分兵械时不吃亏。
　　陈直说得没错，薛县一打下来，鲁县再打下来，两个铁官在手，多少的兵械都能打造！刘昱大手一挥，慷慨地说道：“今晚就分！”
　　戴兰诸人闻言，无不欢喜。
　　大家伙簇拥着刘昱、陈直、刘小虎，出了帐外，打眼看去，见那不远处的空地上，聚站着三四百人——皆是各曲派去搬运兵械的战士，战士们旁边，停放着数十辆大车。火把熊熊，月光明亮，映照得大车上的物事清清楚楚，可不就是一车车的长矛、环首刀、弓弩、箭矢！
　　戴兰等老曲的部曲们，去年就起了事，到现在快一年了，兵器都从来没有配齐过，说来全是艰苦只自知，终于今日，力子都的指头缝里漏了一漏，部曲们全都能配得上兵器了！
　　不说鸟枪换炮，亦着实可称昨今不同！
　　众人紧跟着刘昱，到了数十辆的大车前头。
　　陈获令近处的兵士从一辆车上取下了一捆长矛，又从另两辆车上分别取下了环首刀、弓弩、箭矢，呈给刘昱。
　　刘昱看之，长矛外边还包着草，将草拽开，露出了里边崭新的矛杆、锐利反射火光的矛头，他探手摸了摸，矛杆光滑，握了一握，入手的手感甚好；随之又看环首刀、弓弩、箭矢，也都是好兵器，他顾与陈直、刘小虎笑道：“姑丈、阿姊，货真价实，上等的好矛、好刀、好弓弩！……阿姊，你把你的女兵叫来，先给她们分！”
　　要论战斗力，刘小虎的女兵显是不如男兵，她不肯先给自己的部曲分，说道：“阿弟，先给老曲、新曲的部曲分吧。分完剩的若有，再给我的部曲。”
　　“也好！”刘昱令孙卢等人，说道：“你们各曲都缺多少兵械，现在就报给苏建。先让苏建算个总数，然后再按老曲、新曲的顺序，给你们分下。”
　　诸人齐声应诺。