中午吃饭的时候，张氏与领老营妇孺送饭过来的戴黑认识了一下。
　　吃过饭，刘让把张氏送去到了老营。
　　回转曲中，他把大帐篷还给了曹幹，和张曼一道，向曹幹询问部中的军纪、曲中的日常操练等各项事。曹幹详详细细地与他俩说了，并把陈直编订发下的操练章程给他看了看。
　　刘让倒是心急，看完当时，就想集合部曲，也拉出去操练操练。
　　曹幹笑着止住了他，与他说明天就要开拔去业亭了，不急在这一时。
　　刘让才到营中，军营的生活处处新鲜，一股劲刺激着，闲不住，便转而决定，去叫部曲收拾东西，准备明日开拔。这是正事儿，曹幹没再拦他。他遂辞出帐去。
　　饭饱就容易困，张曼的困意难当，眼皮打架，也辞出帐去，回小帐篷做些休息。
　　他俩走后，曹幹继续写打海贼此战的经验总结。
　　分从三个方面进行总结，战前、战中、战后。战前主要是隐蔽这块儿，战中是内外配合与各队、什的配合这块儿，战后是打赢了仗后的收治伤员、打扫战场、清点缴获等这块儿。在总结中，曹幹把“以后战后搜身，若俘虏中有妇人，不许擅自搜身”此条，明确为了新的军纪。
　　按后世时间，下午三四点钟的时候，郭赦之、丁狗各队的操练结束，先后回营地。
　　曹幹的经验总结已经写成，再次地把郭赦之、丁狗以及万仓，和李顺、李铁、闫雄、王庭等叫了来。
　　一则正式将老部曲划分成为三个屯，二则开战后经验总结会。
　　老部曲的分兵设屯方面，分给万仓了六个什，郭赦之、丁狗两屯则皆是七个什。三个屯的兵员定下，又商量着定下了六个队的队率人选——一个屯两个队，三个屯总计六个队率。
　　屯长、队率是军事主官，屯长、队率确定过了，还有政治主官，也就是“政委”的确定任命。
　　闫雄、王庭和丁狗、郭赦之分别已经搭了一段时间的班子了，彼此配合得挺好，没有必要再做变动，仍以他两人分为丁狗、郭赦之两屯的政委。万仓屯的政委，曹幹听从了李铁的建议，任了邓勋来做。委任李铁等任政委时，曹幹另外还从曲中挑了几个他觉得有政委潜质的人，让跟着李铁、闫雄、王庭做事，邓勋是其中之一，他也本是流民，费县投的义军。
　　刘让屯的军事主官可以由他来选任，“政委”却得由曹幹来任，不能让他自己选任了。
　　曹幹斟酌来斟酌去，认为若是选别的人担任刘让屯政委的话，工作上不太熟练、地位也不太够，很可能会缩手缩脚，开展不了工作，而刘让屯的部曲又都是新兵，“围炉夜话”、“识字班”、“不许抢掠百姓”、“不许打骂战士”、“缴获归公”等等政治工作方面的东西还是一片空白，却又需要一个得力的人去“拓荒”，故此把刘让屯的政委暂定为了李铁，让李铁兼任之。
　　李铁深知责任重大，严肃地接受了命令。
　　曹幹交代李铁、闫雄、王庭，说道：“我的设想是，‘政委’此职，最低要设到‘队’上。‘什’也要设！只不过‘什’里边设的可以不叫政委，等到设的时候，咱再想个称呼。唯是现在咱曲中，政委的人数远远不够，才只有你们几个，所以眼前只能设到‘屯’级。我交给你们一个任务，日后你们在工作中，不仅要干好本职的工作，并且还要学会发现人才，一旦发现有你们认为适合做政委工作的，不论职位高低，哪怕是普通的战士，你们都要随时推荐给我！”
　　李铁三人应诺。
　　曹幹说道：“目前没有办法，只能就先设到‘屯’级。一个月吧，一个月内，我也选，你们也选，‘什’先不说，咱争取把咱曲中现有之八个‘队’的政委都选定、配齐！”
　　李铁三人应诺。
　　曹幹与李铁说道：“李大兄，自你任政委到而下，已有不短的日子了。想来你对‘政委’此任的工作范围、怎么做才能把此任做好、在工作中都需要注意什么东西，等等这些内容，应该是已有你个人的见解，你抽出时间来，把你有关这些的见解总结成文，呈上给我。”
　　“小郎令我写这些，是为给将来任命的政委看的么？”
　　曹幹说道：“正是。就像对部曲的操练一样，部曲的操练内容，陈君给咱编了操练规程，有了这份规程，主官就容易对部曲进行操练；政委具体该怎么工作，具体都负责什么内容，我想咱也应该有一份类似操练规程这样的东西，以对之进行规定和指导。这样，新的政委上任，不管他以前干过政委没有，一份规程在手，最起码他就有了一个工作的方向，有了个基础。”
　　“……小郎，我怕我写不好。”
　　曹幹笑道：“怕什么嘛！只管写。你写，我也写！”令闫雄、王庭，“你俩也写一写。”说道：“咱们都写。写好了以后，放到一起，比较对看，三个诸……，三个竹篱笆，不，这话应该是‘一个篱笆三个桩’，咱四个人就是四个桩，合咱四个桩子之力，这篱笆还扎不起来？”
　　此个比喻，生动形象，李铁三人都笑了起来。
　　闫雄、王庭应道；“是，小郎！我俩也写。啥时候呈给小郎？”
　　“这个不给你们时间限制，给你们充足的时间去写。李大兄、闫大兄，你俩写时，若有字不会写，可以问问王大兄，或者等苏先生来给你们授字时，请教苏先生。”
　　李铁、闫雄跟着苏建学了这么些时日的字，字是已经会写了一些，但要想成文，程度尚不足。
　　两人应诺。
　　曹幹很早前就想编个《政委工作指导手册》了，问题是他前世也没干过政委，对于政委的职权，他也只是大致知些，想写他也无从写起，是以拖到现在，仍未下笔。经过了这段时间的实践，李铁等固是实践中学习，他何尝不是？对于政委的职权、工作内容，结合前世的见闻，结合原本对政委的那些了解，曹幹现在已是有了新的认识，可以试着写一写这个《手册》了。
　　把新任命的六个队率叫来，曹幹亲自给他们下达了任命。
　　分兵设屯的事做完，曹幹接着与诸人开战后经验总结会。
　　总结会开了半个时辰，好的经验大家记住，做得不好的地方下次改正。
　　会开罢了，最后给郭赦之等下了收拾东西，准备开拔的命令，随之，曹幹亲去到刘让屯的驻地，找到正在看着部曲做明日开拔准备的刘让，把任命李铁为其屯政委的事，当面与他说了。
　　刘让和张曼已听过曹幹对“政委”此职的介绍，已知了曹幹曲中有“政委”这么个与别部不同的军职，因是对曹幹的这个任命，刘让并不惊奇，虽然他实际上还没有真正明白政委究竟是干啥的，但本屯的军事主官曹幹都是由着他自任的，一个“政委”的任命他还能反对不成？因此，二话没有，痛快地同意了让李铁来做他屯的政委。
　　曹幹大略地给他说了下李铁兼任了他屯的政委后，会在他的屯里开展什么工作。
　　刘让一听，没一条和军事、人事有关，全都是近似于——在他理解，“道德修养”上边的内容，他更是没意见了，爽快地与曹幹说道：“军侯，开‘识字班’，让军吏们识字是好事儿！‘不许抢掠百姓’也是必须的！‘不许打骂部曲’，你就放心吧，我屯中的部曲都是乡亲，谁打谁？谁敢乱打部曲，我头一个饶不了他！你就让李政委随时来吧！我一定热烈欢迎！”
　　“好！”曹幹笑道，目光转向收拾东西的刘让屯部曲，问道：“明天开拔的准备，做得怎样了？”
　　“昨天傍晚才到营，很多物什还没卸车，不需要再咋准备，这都已经快弄好了。”
　　曹幹点点头，说道：“子君，明日一拔营，再还乡可就不知何时了，你今天要不要回乡看看？”
　　“看什么呀？昨日来营前，我已至先君、先妣墓上祭奠过了，拙荆也跟着我同来部中了，我家中已是无人，回去看也就是看个空房子——牛都宰了！没甚可看的了！况乎大丈夫志在四方，昨天我才离乡，今天就回乡去，没得惹乡间父老背后笑话于我！”刘让话说得很豪气。
　　曹幹拍拍他的胳臂，笑了一笑，说道：“也好，不回去就不回去吧，待至来日，衣锦还乡！”
　　“……军侯，张公呢？”
　　曹幹说道：“昨晚一夜，我和张公都未眠。张公稍觉疲怠，你离帐未久，他就还帐去休憩了。”
　　“我说呢，咋好一会儿没见着他了。”
　　闲聊间，辕门外传来了喧嚷声响。
　　曹幹止住话头，举首望之，隔着营墙，什么也看不到，稍做倾听，听到喧嚷声中颇有欢笑，猜出了必是曹丰曲的战士还营，田屯、褚交等亲兵从在他的身后，即令褚交去看。
　　很快，褚交回来，禀报说道：“小郎，是曹大兄他们回来了！”
　　曹幹拉住刘让的手，笑道：“子君，你跟我去见见我阿兄！”
　　※※※
　　出了驻区，往辕门口走，走未及远，高况也闻讯出来了，两下合作一处，又行不太远，一彪人马已然入营。当先之人，可不就是曹丰！曹幹、高况等加快了脚步，迎接上去。
　　两下见面。
　　曹丰让到一边，让押着粮车的部曲还驻区，自与曹幹、高况说话。
　　曹幹介绍了刘让给曹丰认识。
　　曹幹英姿过人，本以为曹丰亦当也是豪杰，不意一见之下，曹丰却是个忠厚之士，观其形貌，闻其言辞，与乡间的寻常农夫无别，不过刘让却也没有失望。他投从的是曹幹，又不是曹丰。
　　曹丰问了曹幹打海贼的成果，知其大胜，甚是欢喜。
　　曹幹问了曹丰募粮的成果，城东几个乡的粮，曹丰皆按照刘昱的要求，募够了数额。
　　说了不多时的话，曹丰得去向刘昱复命，于是与曹幹先且分开，等到晚会儿再见。
　　明天就要开拔，曹幹曲的开拔准备命令，曹幹已经下达，曹丰才回营，他的命令还没下，知道他接下来会比较忙，曹幹索性便没回本曲，和高况同去了曹丰曲，等他去见完刘昱回来。
　　行往曹丰曲驻区的路上，曹幹望了下天色，快傍晚了。
　　他蓦地记起昨天想定的那件事，乃唤了田屯上前，小声地与他说了几句。
　　田屯应了声是，高高兴兴地转身去了。
　　高况奇怪地问道：“阿幹，你让他作甚去？瞧把他高兴的，比他昨天啃了根牛腿还要高兴。”
　　曹幹没有回答高况，只笑道：“我让他去做的事，是他好些天前就想做的，当时我没让他做，今儿个让他去做。久想之事，终可得做，他当然会高兴了。”
　　高况越发好奇，再问时，曹幹不再卖关子，低声与他说了自己让田屯是干什么去了。
　　闻之，高况又惊又笑。