“此皆郎君筹划之功，我无非是走了些远路，‘功劳’二字中，略占了点‘劳’而已，不值得一提。”张曼抚摸着胡须，面对曹幹对他的大喜称赞，谦虚地说道。
　　曹幹笑道：“张公，你这话就不对了。‘功劳’、‘功劳’，为何‘功’与‘劳’这两个字放在一块儿，组成这么一个词？便是因为‘功’与‘劳’都很重要。‘功’是怎么得来的？从‘劳’而得，没有‘劳’，何来‘功’？这两个字密不可分。况乎组盟此策，张公你本来也是已有此念的嘛，又非是我一人想到。”顿了下，问张曼说道：“张公，你这次去城阳，都见到谁了？”
　　“樊大帅见到了，此外，还见到了徐宣、杨音、诸葛稚等。樊大帅军中的巫师，我也见了些。”
　　曹幹问道：“樊大帅、徐宣、杨音、诸葛稚等，都是何等样人？”
　　“樊大帅状若农人，待人淳朴，没多大的架子，言辞略显粗豪，有一点和郎君你很像，他也是很尊重他部曲的意见，在其军中很有威望，不论是徐宣等，抑或是他的亲兵、他军中的部曲，对他都很敬服。徐宣性颇宽和，通《易》，到城阳的第二天，樊大帅又召我叙聊，谈到谶纬，在一些谶纬上，徐宣甚有见解，我闻之，樊大帅部军中凡有大事，樊大帅多与他商议，请他卜卦。杨音是个挺严肃的人，但后来正事说完，闲聊时候，他对我挺客气，还问了我在城阳住的惯不惯，饮食上有什么需要照顾的没有。
    “诸葛稚是个果敢之士，其祖上是诸侯葛婴。——葛婴，郎君可能不知，我本也不知，听徐宣介绍后我才知的，系是秦末时起事的陈胜帐下的一员大将。樊大帅部中最顶事的三老还有两人，一个逄安，一个谢禄，他俩领兵在外，我皆未能得见，但听伺候我的军吏敬畏的说，他两人皆是猛将。……郎君，樊大帅军中的巫师中有一人，其虽身形佝偻，甚豪迈也，我与他连着两天见面，观其举止神态，饶有壮志。”
　　曹幹细细地听张曼对樊崇军中这些重要人物的介绍、评价，樊崇等人也就罢了，却不意他话尾落在一个巫师上，除了徐宣等这些要人以外，还专门提到了一个巫师，不觉好奇心起，笑问说道：“这个巫师是谁？能得张公赞誉，当是非常人也。”
　　“这个巫师名叫郭少君，是祭祀城阳景王的一个巫师。郎君，其人豪壮，我辨其言辞，并他也小有谋略。组盟此事，他知了之后，便十分赞成，与樊大帅说，他旬月前曾得一梦，梦见了城阳景王，城阳景王高冠而衣王者之服，状甚威严，捧一皿而上悬日月，面向于他，叱呼了好几声。他说他当时不解此梦之意，故未进禀樊崇，现下回忆，却分明是城阳景王早在旬月前，就已下了神谕王旨，令樊崇组建盟约，皿上悬日月者，岂不正是一个‘盟’字？”
　　曹幹怔了下，讶然失笑，说道：“张公，他果是如此对樊大帅说的？”
　　“是呀！”
　　曹幹摸了摸短髭，看了一眼张曼，又看他一眼。
　　张曼笑道：“郎君必是想问我，信不信他的这番言辞？”
　　“知我者，公也。张公，我正是想问你此话。他的这个言辞，你信么？樊大帅信么？”
　　张曼是方士，但同时，于起事前，他家乡也祭祀城阳景王，他所住的那个乡里就有一个祭祀城阳景王的祠寺，他平时也兼职他里中祭祀城阳景王的这个差事，故而对于巫师“假借祭祀的对象而吓唬人、鼓动人，以牟取利益”的这一套东西，他再熟悉不过，所以，他当然是不相信郭少君的那通话的。他抚须笑道：“郎君，他的这话，我信不信不重要，重要的是樊大帅等。樊大帅等却是信了啊。为此，樊大帅还下令，命郭少君搞一次祭祀城阳景王的活动。”
　　如前所述，徐州沿海一带，承袭战国时的齐、楚之遗风，本就是巫风炽盛，百姓很相信鬼神之道，樊崇等在起事前，多是普通的百姓，相信郭少君的这一套，不足为奇。
　　——亦正因此，哪怕是樊崇等现已揭竿造反，却樊崇军中不似曹幹军中，曹幹军中那是从来不搞祭祀鬼神这一套，从来不设巫师这一位置的，限于时代局限，曹幹固是没法大刀阔斧的在他的军中“破除迷信”，但通过他紧抓不懈的“政治教育”、“思想改造”，他却能够使他的部曲获得一个正确的政治目标、政治抱负，从而最大限度的排除掉巫师、鬼神、祭祀等等这些的影响，而樊崇军中现则是一如他们未起事时，仍然是巫师混杂于各部中，经常祭祀城阳景王等。如郭少君等这类的巫师，且能得樊崇重视，有时的祭祀，还是樊崇等亲自带头。
　　其实，话说回来，从另一个角度来看，之所以樊崇军中现仍如此前一样，依然时常祭祀城阳景王等，亦正是因为他们造反之故。造反是刀头舔血，随时可能掉脑袋的勾当，在这么一个极度危险，而部曲将士们又缺少一个明确的“他们为何而战”的政治目标和政治抱负之背景下、环境中，为能心安，为能求活，免不了的，他们就会更加的求神问鬼。
　　事实上，又岂止是樊崇军，力子都等各部义军里边也都是这样。
　　乃至刘昱部中，亦然如是。不过刘昱部中的祭祀城阳景王等，多是他部曲的私下行为。刘昱是有政治目标的，他起事是为了光复汉室，他崇拜的偶像是他的老祖宗刘邦，是以，刘昱就算祭祀，他祭祀的也是刘邦等前汉的明君、皇帝们，最多了，再加上东平王他们这一系的祖先们，对于城阳景王等，他是不会主动、领头去祭祀之的，但对其军中徐州籍贯的部曲们对城阳景王等的私下祭祀，只要不影响到他的威权，刘昱睁一只眼、闭一只眼，通常也不去管。
　　这些且不必多说。
　　只说曹幹闻张曼说樊崇等信了郭少君的话，开玩笑地说道：“这般说来，这位郭巫，对张公此回谒见樊大帅得以功成，竟是也还起到了点帮助的作用。”
　　张曼一笑，顺着他的话，说道：“可不是么？至少坚定了樊大帅组盟的决心，颇有裨益也。”
　　“好呀，好呀！咱们的建议，樊大帅既已接受，组盟的事就成一半了。底下来，就看力子都、爰曾、刘诩、董次仲等处，樊大帅怎么说服他们了。”
　　张曼问道：“郎君，高况、戴兰、张朗可试探出爰曾等对结盟此事的态度了？”
　　高况、戴兰、张朗三人于张曼回到爰戚前，已然是相继的各自先回。曹幹沉吟了下，说道：“高大兄等分别试探了爰曾等的口风。对于‘莽军恐将来讨’的此点判断，爰曾等都表赞同；但‘组盟、举一大帅为盟主’此点，爰曾、董次仲都没有表态，他俩究竟就此是何态度，咱暂时还不能知；刘诩表态了，他赞成组盟，然在‘谁在盟主’上，张朗试探地问他，他以为谁可为盟主？刘诩含糊其辞，未有说。”
　　张曼点点头，说道：“爰曾、董次仲没有表态，并不奇怪。他两人，我虽都没见过，但高况、戴兰这已是第三次往谒他两人。前两次谒见过他俩后，我有闻高况、戴兰讲说对他俩的观感。此二人皆怀野心之辈也，自是俱不愿屈人之下，那么不肯就‘组盟、举一大帅为盟主’表态，实属寻常。刘诩含糊其辞，未有表态谁可为盟主，也不奇怪，他必然是要先与爰曾商量一下。”
　　“张公，事情进展到这一步，你以为‘组盟、举樊大帅为盟主’此事，到最终能否成功？”
　　张曼说道：“去城阳的路上，我就在想这件事；回来爰戚的这一路上，我仍在想这件事。郎君，不敢说十成十的把握，七八分的把握当是有的。”
　　“哦？怎么个七八分的把握？”
　　张曼说道：“郎君适言，樊大帅接受了咱们的这个建议，则事情已成一半，此言甚是。一半，这就是五分的把握了。
　　“我去城阳前，郎君又说，力子都现与樊大帅已是盟友，而又同时，他的部曲人众不及樊大帅，更重要的是，莽军若来讨咱的话，他的底盘在樊大帅地盘的前边，亦即如果咱们的山阳郡等地守不住，他的地盘就将变成‘首当其冲’，到那时候，他需要樊大帅的相助，故是，‘组盟、举樊大帅为盟主’，他就算不很情愿，当是也能接受。这个分析也很对。爰曾等三部中，董次仲的部曲眼下最少，他的态度不很重要，‘组盟、举樊大帅为盟主’能否成功的关键，就在于力子都、爰曾、刘诩三人的态度。力子都能接受，这便是又多一两分的把握。
　　“刘诩已赞成组盟，这是又多一分把握。合在一起，因我言之，此事之成，现已有七八分的把握。”
　　“我听明白了。张公，你的意思是，此事最终能否可成，现在的关键是在刘诩、爰曾，关键在于他两人会不会接受举樊大帅为盟主。”
　　张曼颔首说道：“郎君，正是如此。”
　　“刘诩、爰曾会否接受，已非是你我力可能及的事！罢了，张公，底下来就看樊大帅的吧。”
　　张曼说道：“此事若成，樊大帅就将成我徐、兖数十万义军之盟主，对这件事，樊大帅必定比咱们更上心。樊大帅本人和他帐下的徐宣等，都不是粗莽之徒，俱有谋略，我想他们一定是会倾尽全力的把此事办成。”
　　“这件事，我是希望能成的啊！如若竟然不成，莽军来讨之日，山阳咱们万难守住。”
　　张曼问道：“郎君，刘大家给你回信了么？”
　　“回信了。你离开爰戚，往去城阳的第三天，她的回信就送到爰戚了。”
　　张曼问道：“就郎君提议的‘组盟’、‘为扩大纵深，接下来宜当先取定陶’之此两议，刘大家回信中怎么说？”
　　“‘组盟’，她没意见。‘先取定陶’嘛，她说需先与刘将军、陈公商议商议。”
　　张曼说道：“自我离爰戚去城阳至今，已然十余日，刘大家他们还没商议好？”
　　“我前天又给刘大家去了封书信，问她商议的结果何如，她尚未给我回信。”
　　张曼说道：“都商议这么久，还没商议出结果？”
　　“张适给我来了封信，他信中言道，风闻刘将军、陈公等先是计议先取丰县、沛县，现则又正在计议南下取梁。”
　　张曼愕然，说道：“取梁郡？”
　　“不错。日前有个叫刘永的，是汉家梁王之后，派了人去到昌邑，谒见刘将军。”