当力子都本阵的混乱，被前线的曹幹等发现时，他们正排在一部义军后头，准备过护城河。
　　是李顺最早发现了力子都本阵的混乱。
　　“小郎、小郎！大帅那里是不是出什么事儿了？”他惊声叫道。
　　曹幹扭脸顾眺，眺看到数里外那座高大望楼左近，也就是力子都本阵的腹心之处，不知什么时候开始，原本尚算严整的阵型，变得如同起伏的浪头一般，颇是混杂。曹幹手搭凉棚，尽力去看，大略望见，许多的阵中战士离开了阵地，奔向望楼——这浪头正是由此形成。
　　李铁飞奔过来，说道：“小郎，你瞧见了么？大帅望楼那边！”
　　曹幹沉吟稍顷，先问李铁：“给赦之的命令下达了？”
　　李铁适才乃是应曹幹指派，往郭赦之队中，给郭赦之下令去了。
　　曹幹本曲战士的过河顺序，曹幹定下的是郭赦之队先行，丁狗队其次，他命令郭赦之，率其本队过了护城河后，不必急着就去城下接班攻城，而应是先在护城河内侧建立个滩头阵地，接应本曲余下的战士、以及随在本曲之后的曹丰等曲战士尽都过了护城河后，再往前进。
　　“下达了！”李铁答道。
　　曹幹说道：“劳烦大兄，再去传令，命赦之先不要带本队过河，在护城河这边暂且停驻！”
　　李铁说道：“暂且停驻？……小郎，刘从事的命令是叫咱们立即过壕沟，接替王公部攀城啊。”
　　——“王公部”，指的是曹幹曲正前面，现下正在攀梯攻城的那一部义军，其小帅姓王。
　　“李瑾率众攻西城门，而方才他丢下攻城门的部队，独自驰马还望楼，他还望楼未久，力大帅望楼周边的本阵即乱……这一定是力大帅处出了变故。力大帅是咱们的三军之主，他那里出了变乱，战场的形势可能就会出现大的变化！形势未明之前，咱们不可贸然过护城河！”
　　临当渡河，后方生乱，当此突变之际，曹幹未有不知所措，思路很清晰，说的也一点没毛病。
　　李铁不复再言，大声应诺，随之，立刻再次赶往前头，去找郭赦之传令。
　　“李大兄，你去找刘从事，把我给赦之的命令禀报与他，你就对他说，‘事起仓促，不及请令，我遂临机制宜，敢请治罪’，并将我的建议也转达与他。我的建议是，在没搞清楚力大帅那里到底是发生了什么变故之前，我部是万万不可再往前行了！尤其是护城河，绝不能过！一旦是力大帅果发生了严重变故，城中趁机出袭的话，过了护城河，咱可就回不去了！”
　　李顺应诺，知道事情紧急，片刻不做停留，亦赶紧离去，往后边刘昱旗处，去找刘昱禀报了。
　　田屯挠头纳闷，说道：“小郎，大帅那儿离业亭城八丈远，能出什么变故？”
　　“八丈远”者，不是说距离业亭城真的是八丈远的距离，意是为距离业亭县城很远的意思。
　　曹幹没有未卜先知的本领，他也不知道力子都那里能出什么变故。
　　他又望了眼力子都望楼方向，然后看向前边的郭赦之队，他的命令已被李铁传到，刚还在做过河准备的郭赦之队，收回了过护城河的队形，开始做紧急的调整，从纵队向横队转化；接班上阵的不只他们这一部人马，北边另有一部义军，亦接到了萧成的命令，原也是在准备过护城河，但他们应亦是注意到了力子都望楼所在处突然出现的混乱，过河的行动也停了下来。
　　“城头城楼居高临下，必是也已看到力子都本阵出现了变乱！杜俨他会怎么做？他会不会抓住这个机会，遣兵出击？”曹幹没有回答田屯，浓浓的担忧浮上心头，“他若果真出袭，今日攻城，又将无功而还事小，力子都如果真的是遇到了变故，不及对应，势必损失惨重！”
　　他补充下达了一道命令，“令赦之、狗子，做好撤退准备！”
　　力子都那里究竟发生了什么事，曹幹对力子都并无多少好感，对他没什么关心之情，其实是不很在意的，但杜俨若因此而采取了对应的行动，关乎到他和他部曲的安危，却不能不重视。
　　※※※
　　西城头，城楼上。
　　“力贼已死！”杜俨击拳，大喜说道，旋即收起喜色，抚须喟叹，“只不知壮士存亡何如？”
　　“力贼已死？府君此话怎讲？又不知壮士存亡何如，什么壮士？”
　　杜俨说道：“我刚不是说，今日为公等取力贼首级么？适引众攻我西城门的贼小帅，你们不认得，其人名叫李瑾，实是我早前遣去力贼处的内应！其人忠义，有万夫不当之勇。李并的人头被掷下城头后，他拾之而去，还力贼望楼……你们看，力贼本阵的贼兵于下大乱！如我料之不差，这定是李瑾刺杀力子都已然得手！故我讲力贼已死，唯是不知李瑾生死何如矣！”
　　城楼上的众人闻得杜俨此话，你看我，我看你，无不露出吃惊的神色。
　　霍胜惊佩说道：“不意原来府君早有后手，竟是已在力贼左右安下埋伏！”莫说他和李瑾不相识，就是相识，李瑾的死活，也不在他的心上，“唯是不知李瑾生死何如”云云，左耳进，右耳出，自动地被他过滤掉去，他满面喜色，说道：“今力贼已死，业亭城转危为安了！府君，满城士民都将视府君如再生父母矣！府君深谋远虑，在下钦佩。”说着，连连下揖。
　　杜俨的一个近吏了解他，倒是知他重士，宽慰说道：“府君，且不必过虑。如府君言，李瑾有万夫不当之勇，今他既行刺已成，贼已大乱，凭其之勇，杀出贼围，亦未尝不是不能之事。”
　　尽管担忧李瑾的生死存亡，杜俨亦知，而下的当务之急不是担心李瑾，他略收拾心情，起身按剑，下令说道：“传我军令，命冯郎引伏兵，趁贼此乱，即出城门，逆击贼众！”
　　霍胜等人拥着杜俨，齐至城楼临城墙的一侧。
　　他们能够从这里看到攻城贼兵的全局，比之曹幹只能看到近处周围的情况，大不一样。
　　诸人看得清楚：最先是准备过护城河、接力攻城的那两部各约千把子人的贼兵，相继止下了前进的脚步，北边的那部贼兵自乱成一团，南边的这部贼兵相对较好，没有特别乱，但队形，或言之阵型，很明显的也已从进攻的纵队，改变成了防御为主的横队；接着，力子都本阵的纷乱，影响到了正在攻城的贼兵身上，大约近两千人的攻城贼兵斗志顿消，攻势大减——因为攻城的贼兵距离望楼最近，杜俨、霍胜诸人乃至可以清晰瞧见不少攻城贼兵惊慌失措的模样和表现，已攀上云梯的，上下两难；待在云梯附近的，不等上边的命令，已经往后退却。
　　“府君令冯公此时出城逆击，正其时也！”似乎大胜就在眼前，霍胜欢喜地说道。
　　推着撞车撞击西城门的贼兵，也受到了力子都本阵出现乱局的影响，短暂的慌乱后，这支贼兵丢下了撞车，用盾牌抵挡着城头射下的箭矢，开始朝护城河的对岸撤退。
　　霍胜鄙夷地说道：“贼兵就是贼兵，乌合之众，主阵出现一点变乱，就成一盘散沙！”
　　西城门，缓缓打开。
　　一面军旗探出，跃入杜俨、霍胜等人的眼帘。
　　这军旗，是冯郎的将旗！
　　紧随旗后，一匹矫健的黄色战马驰冲出来，战马上的乘骑之将，披挂着黑底绘红纹的上好精甲，戴着遮面的兜鍪，兜鍪顶上一簇红缨，与其手中的丈八黑铁长矛辉映，可不正是冯郎！
　　霍胜举目前眺。
　　就似是一波波的褐色波浪，极近处，是攻城的两千贼兵，护城河外，是连绵无边的万余贼众！
　　军旗出了城门，冯郎持矛最前，两百余郡兵精卒紧跟在后，没有理会自相已乱的那近两千攻城贼兵，他们抢下贼兵搭成的壕桥，径直杀向护城河外的贼兵大阵！
　　“李瑾刺贼，固是壮士，昨日方才战罢，今日引卒不过二百，复冲贼阵，冯公更是壮士！”
　　日头在城楼诸人的背后，阳光投射于前。
　　波涛无垠、由几个分阵组成的贼众大阵中，因为力子都本阵乱局而引起的纷乱蔓延之中，一抹刺眼的光芒，忽然出现，令霍胜不由自主地闭了下眼。
　　他再睁开眼来，定睛往那刺眼光芒处瞧。
　　这抹刺眼的光芒来自力子都的本阵前方，离护城河不是太远，看未两下，霍胜面色陡变。
　　他叫道：“府君！那处、那处……”
　　※※※
　　力子都本阵，望楼上。
　　望楼周近的力子都部战士虽然渐乱，但是望楼上却分毫无有变乱的场面，反是相当安静。
　　细细眺望城内动静的王丹，终于松了口气。
　　他拈着稀疏的胡须，得意洋洋地瞟了眼季猛，谦虚地笑与力子都说道：“大帅，鄙计成矣！”