曹幹说道：“高大兄，你别误会，且听我说来。”
　　高况说道：“你说。”
　　曹幹说道：“高大兄，高从事的伤，这些天来咱们都看在眼里，一直到现在没有好转，反而是日渐恶化。上次陷入昏迷更是长达两天之久，今天下午醒来，才说了没几句话，就又昏了过去，田大兄问郭医，高从事的伤到底何时能够痊愈？郭医也吞吞吐吐，不敢说话。恐怕高从事的伤委实是不太乐观了啊。蛇无头不行，咱们好歹几百号人，现下将要去的又是人生地疏的东海郡，到了那里之后，万一高从事不幸伤重而亡，咱们不能没有一个新的渠帅。”
　　高况没有说话，只听曹幹说。
　　曹幹说道：“高大兄，我知道你与高从事兄弟情深，就我来说，我也不希望高从事有事，高从事其人，素来重义、勇武，如果他的伤势能好转，继续做咱们的渠帅自然是最好，但凡事都得往坏的一面去想，如果真出现了高从事伤重不治的情况，咱们岂能不提前作些打算？”
　　高况问道：“曹小郎，我听明白你的话意了。……那你说，你以为举何人替为渠帅最为合适？”
　　曹幹说道：“高大兄，你觉得刘从事何如？”
　　高况看了曹幹眼，说道：“刘小虎？”
　　曹幹点了点头，说道：“正是。”
　　高况熟视曹幹，忽的嘴角露出一点说不出异味的笑意，他说道：“搞了半天……曹小郎，你是来为刘小虎做说客，想要说服我拥刘小虎为主的。”
　　曹幹说道：“高大兄，我和刘小虎并不熟悉，也从没得过他们的好处，如何是会为阿来做说客的？”
　　高况问道：“那你为何会有此言？”
　　曹幹说道：“高大兄，我刚才说，适才见到陈直的时候，我觉其笑脸之下，隐含杀气……高大兄，我担心的是刘小虎、陈直现在可能已有这个念头了！”
　　“什么念头？”
　　曹幹说道：“便是欲取代高从事，为我部之主的此念！”
　　“……取代我阿兄，为我部渠帅？”
　　曹幹说道：“高大兄，咱们即将到达东海郡了，到了东海郡以后，咱们这三部人马如果能合成一部，那么在力子都帐下受到重视的可能性就会更大，而如果咱们这三部人马，到那时仍是分为三部，并无一个渠帅，那么在力子都帐下受到重视的可能性，就会减少；又再加上高从事现下伤势日重……高大兄，我且问你，若换了你是刘小虎、你是陈直，你现在会不会生起将咱们兼并的念头？”
　　高况不得不承认曹幹分析的有理。
　　他说道：“曹小郎，你也莫问我会不会升起什么念！我也不管刘小虎、陈直是不是现下已经升起取代我阿兄的念头，我只知道，只要我大兄还活着一日，我就不可能会拥她刘小虎为主！”
　　曹幹说道：“高大兄！之所以我叫我阿兄去找田大兄、李大兄，而我来找你，我所担心的正是此点！”
　　高况问道：“你担心什么？”
　　曹幹说道：“高大兄，我再问你，如果说等会儿咱们到了刘从事部中以后，她若果是当面提出了要咱们拥她为主的要求，高大兄打算何以应对？”
　　高况立刻说道：“我自是不会答应！”
　　曹幹说道：“如此，万一刘小虎、陈直动起武来，高大兄又打算如何应对？”
　　高况眼露寒光，说道：“她敢动武？”
　　曹幹说道：“要论部曲之能战，刘从事部的嫡系兵马，可是要远比咱们的人能打，要论人多势众，陈直在路上接连招揽到了几伙流民，现而下他们的人，也要比咱们为多，高大兄，她为何不敢动武？”
　　高况说道：“强迫我拥她为主，这是万万不能的！她如果敢动手，我接着就是！”
　　曹幹笑道：“高大兄，我只怕你接不住！还是我刚才说的，要论能打，咱们的人比不上刘从事的本部嫡系，要论人多，咱们现在也不如他们势众，她要真的动武，你如何能够接得住？”
　　高况眼中寒光越盛，已带怒气，说道：“曹小郎，你是什么意思！”
　　曹幹说道：“高大兄，我闻之能屈能伸，是为大丈夫。等下咱们到了刘从事部中以后，刘从事、陈直若是没有提出要求咱们拥她为主，是我猜料错了，那么万事皆好，此事就且不提！可如果她真的当面提出来的话，我以为，高大兄不妨暂忍意气，权且与她敷衍一二。”
　　“敷衍一二？你是说，让我同意拥她为主！”
　　曹幹说道：“高大兄，高从事的伤现下看着不太妙，可也不是没有好转的可能，如果高从事的伤将来竟有好转，咱们当然仍是唯高从事之令是从，那个时候，有高从事给咱们领头，力子都那里还有高从事的朋友，足可帮咱们壮声势，刘从事部的兵士再是能打，她的人再是比咱多，咱也不怕……可是现在不同啊，现在高从事常陷昏迷，咱们的人又比不上刘从事的人，如果大兄你当面拒绝了她，我忧之，后果只怕将会不堪设想！你说呢，高大兄？”
　　高况沉默了会儿，问曹幹，说道：“曹小郎，你为何要与我说这些？”
　　曹幹说道：“高大兄，以前在乡里的时候，我和你虽然见的不多，但是自咱们起事以后，我与大兄你却是一见如故，你固然和高从事情同兄弟，然我实也感觉与大兄你亦是情同兄弟。”
　　话到这里，曹幹自觉这话有些耳熟，突然想到，“情同兄弟”云云，分明是戴兰最喜欢说的一句话。不知不觉间，乃受了戴兰的影响，在这“吐露心扉”之际，把他的这话借用了过来。
　　不过高况好像是没有意识到这句“情同兄弟”的出处，依然在认真地倾听曹幹说话。
　　曹幹继续说道：“我又知高大兄一向重义，因此我就担心，若是如我所料，今晚刘从事叫咱们去，果然是为了要求咱们拥她为主的话，大兄你怕是不会同意！而一旦不同意，就会引来杀身之祸，故此我才特地来，先与大兄你说说这些话。高大兄，我一片用心，尚望大兄能知！”
　　“一片用心”，曹幹说的不是假话。
　　他对高况确实是很有好感，担心他的安危。
　　高长部中的这些人，各个头领在内，都算进去，数来数去，最入得曹幹眼的，只有高况。高况悍勇，人亦机警，而且最重要的是“重义”，曹幹觉得他是个人才。
　　所以，他才专门过来，想把高况说服，让他忍一时之气，先保住身家性命。
　　这也的确堪称一片良苦用心了。
　　高况虽然重义，然非迂腐之人，听完了曹幹的这些话，明白了曹幹给他说这些话的用意之后，他怒气渐渐收起，扬起脸来，远望天上的那一轮寒月，似是陷入了思索。
　　曹幹也抬起了脸，去看了一看那轮寒月。
　　时当月底，月弯如弦，挂在冬季的夜空中，散发着寒光，给人以清冷而孤寂的感觉。
　　曹幹忽有所感，悠然说道：“高大兄，今日我等之起事，或如秦末之际的陈胜、吴广。你说，当陈胜、吴广起事之时，他们有否也望过这一弯残月？”
　　陈胜、吴广、项羽这些秦末起事的英雄豪杰们，他们的事迹距今不算远，在时下民间还是有着很大的名声的，便是乡野妇孺，亦多知他们的名字。
　　作为一个穿越的人，望此年年相似，为人不同的明月，曹幹心生此感，不足为奇。
　　但是高况此刻望着明月，想的不是这些。
　　那寒月一钩，独悬夜空，如是高长伤重而死，那他深觉之，他就如这弯残月，在此起事的义军中，以后将要孤零零的了，又见那月色皎洁，如似他一向爱惜的自身名声相同。
　　情有所触，他负手仰面，在这树下，不觉竟是望了那月多时。
　　曹幹轻声说道：“高大兄，你考虑的怎样了？”
　　高况回过神来，说道：“也罢！曹小郎，就听你的。今晚去到刘小虎部中，她若果是要逼迫咱们拥她为主，我不作声就是了。”
　　曹幹大喜，说道：“好，高大兄能够想明白，我这颗心就算是放下了！”顿了下，欲言又止。
　　高况说道：“曹小郎，你还有什么话想说？”
　　曹幹叹了口气，说道：“高大兄，有句话，我也不知当讲不当讲。”
　　高况说道：“你说。”
　　曹幹说道：“万一高从事伤亡不治，咱们最终被迫拥了刘从事为主，高大兄，我深忧之……”
　　高况问道：“你忧什么？”
　　曹幹说道：“刘从事和高从事不一样。高从事毕竟是你的阿兄，是我等的乡里人，咱们跟着高从事，干什么都放心，可是刘从事却乃是出自右姓的强豪，高高在上，身边且自有陈直等亲信人，咱们如果被迫拥她为主以后，只恐咱们这些人的性命，便都要悉数操之于其手了！”
　　这话说完，曹幹隐约有愧疚之感，觉得自己像个小人似的。
　　因为他的这几句话虽说没有错，可他在说这话时，却实是带了点挑拨高况与刘小虎的私心。
　　为了掩饰自己的这份愧疚，他下意识地摸了摸颔下短髭，干笑了两声。
　　高况不知曹幹的这份私心，没有做什么回答，只是轻蔑地笑了笑。
　　两人相对而视，倒是因这番交谈，彼此觉得更熟络了许多。
　　曹幹说道：“高大兄，那咱们现在就去见陈直吧。”