一整晚，曹幹曲上至李顺、李铁，下到新领到兵器的战士，都没睡好觉。
　　因为高兴得了。
　　这回分发兵器的这件事，出乎了李顺等的意料，刘昱居然办得很地道。
　　半件也没有给曹幹曲少给，只是在曹幹把本曲欠缺的兵器数目报给苏建后，刘昱令人去核查了一下，但核查，也不是仅针对曹幹曲，别的曲他也都派人去核查了。此亦理当之事。
　　就连陶豆，也分到了一支长矛，或者说，分到了一支“铍”。
　　从费县领到的一千五百柄长矛，其实并非全是“矛”，共是三种矛类的长兵器。
　　一种是矛，一种是铍，一种是戟。
　　矛较长，戟较短，铍的程度在矛、戟之间。
　　《考工记》云：“凡兵无过三其身，过三其身，弗能用也，而无已，又以害人。”兵器不能超过人身的三倍，超过三倍就没法用了，不能杀敌，反而害己。陶豆瘦小，个子低，不足七尺，依后世的计长单位，还不到一米六，“矛”，他用不成，因而给他分的是一支“铍”。
　　——费县储存的长兵器共有好几种，不算和铍同类，区别只在于多了个“镡”，也就是铩头和铩身间，如剑柄和剑身间一样有“护手”的铩，正儿八经的“矛”是最少的一类，高峰时期也才五万多柄，“铍”是最多的，四十五万多柄，是以这回刘昱从费县领到的“长矛”，或言之矛类的长兵器里头，“铍”也是最多的，一千柄长兵器，铍占了三分之二，一千柄之多。
　　铍和矛的区别在于，一个是铍比矛短，一个是铍头和矛头的形制不同，一个是铍头和矛头的安装方式不同。铍头大都类如剑，两面开刃；矛头就是后世影视作品中所见的那种矛头，最经典的形制是柳叶形，矛头的两刃间的部分突起有棱，称为“脊”，有的在脊旁开有放血槽，刺入敌人体内后，能起到放血的作用。《说文解字》说铍，“大针也，一曰剑如刀装者”，铍头的安装方式是插入铍柄，外以绳索缠绕固定；矛头是将矛柄纳入矛头下端的口中。
　　这支分给陶豆的铍，长约一丈五六，依后世的计长单位，三米多不到四米长。
　　铍柄木质，打磨得很光滑，外髹[xiu]黑漆；铍头扁茎，长约尺半，三十来厘米长，铁质，甚是锋锐；铍头的尾端深深地插入在铍柄端部的裂隙中，以钉固定，外边裹了一层薄铜皮，铜皮外没用细绳缠绕，用的是皮带缠绕加固。在铍的底端有镦，即在铍的底端裹了个金属套，铍镦有下端束腰形，有直筒形，底部有平底的，有尖底的，这个铍镦是下端束腰形，平底。
　　将这支铍竖直放起，陶豆挺直了腰杆，仰起头来，和它比了比。
　　不到七尺的身高，比之这一丈五六长的铍，他得把脑袋往后仰很多，才能够看到铍头。
　　铍柄拿在手中的手感真是太好了，不粗不细，刚好能握住，微微发凉，在这盛夏的闷热夜晚，触之颇爽，两手握住，他试着往前刺了下，又试着往左右两边格挡了下，重量也适当，他能拿得动——只是他现尚未正式学过铍的用法，前刺和格挡时，有点重心不稳。
　　但这都不是问题。
　　“现尚未正式学过铍的用法”者，陶豆现在虽然还没有正式学过，然已有接触。
　　却是曹幹曲中，有曹幹挑选出来，令以专门教战士们学习矛、刀、盾等兵器用法的“教官”。
　　这些被挑选出来的“教官”，俱是或曾在郡兵中服过役，或从别处曾有学到，相对来讲，较为擅长使用矛、刀、盾等各类兵器的“格斗高手”——自然，不是每个教官都各种兵器皆擅，有擅长矛的，有擅长刀的，有擅长盾的，前前后后，曹幹总计挑选出来了十余人，给他们什长的待遇，编为了一队，平时专门轮流教各队、现在是各屯战士们使用各类兵器的技巧。
　　在业亭城外驻扎时，教矛的、教刀的、教盾的不同教官，先后都有去过丁狗屯，教丁狗屯的战士。陶豆没兵器，他自己弄了两根棍子，一长一短，每到教矛、教刀时，他总会去跟着学。
　　自制的棍子和真正的铍，无论长度、重量，肯定都没法相提并论；再则，他学的时间也短。
　　因此，尽管已是有接触，但从自制的棍子，猛地换成真正的铍，他难免的暂时仍还不好适应。
　　暂时不好适应没有关系，教官有，真正的铍也已有了，只要自己下功夫，还怕学不会？
　　陶豆小心翼翼地收回了铍，盘腿坐到地上，将之放在自己的腿上，从铍底往铍头，细细地摩挲了好半晌，直到听见远处传来本屯屯长丁狗催促本屯战士赶紧睡会儿的命令，这才抱着铍，起了身，从他独自所在的这块僻静阴影处出来，快步地往火光明亮的本屯驻区去。
　　月明星稀，夜风吹到他的身上，如他此刻的心，热乎乎的。
　　※※※
　　“今儿晚上这天，比昨晚还热啊！”帐篷的门大开着，帘幕也卷着，然而丝毫清凉也无，热得帐中几人个个满头大汗，衣袍都被汗水浸湿了，曹幹用粗巾抹掉汗水，望望帐外，说道。
　　刘让敞胸露怀，抹着汗，问张曼，说道：“张公，天气这么闷热，何时有雨？”
　　张曼精通风角、望气，大则可以“预测天意”，小则可以知风识雨。预测天意，不太靠谱，知风识雨，预报个天气还是有一定的准确度的，他回答说道：“傍晚时，我望了望云气，抓了抓风脚，天虽闷热，这两天怕都不会有雨。”
　　“又闷又热，热得要命，下阵雨多是凉爽！”
　　曹幹笑道：“子君，收麦时节，不能下雨啊。雨一下，麦子还咋收。热就热点吧。出出汗，也算是排排毒。”
　　张曼说道：“军侯此言甚是。正值收麦，雨水还是不下为好。”问曹幹说道：“不过军侯又所言，出汗排毒，不知出自何说？我闻之，汗为心之液，出之过度，则阳气受损。”
　　曹幹只是随口一说，要论“专业”，哪里能与身为方士、道家弟子的张曼相比？哈哈一笑，说道：“张公，我是随口乱说，你不要当真。”话题转回，继续刚才与刘让、张曼正在说的事情，说道：“子君，张公的‘一举两得’之策，刘从事已经接纳。潜入鲁县此任，我和刘从事的意见一致，我也是认为，除了你之外，无人可以担负。就是此任，可能会有危险。”
　　刘让拿蒲扇扇着风，说道：“军侯，张公提出‘一举两得’此策时，我就已知，潜入鲁县此任，非我莫属。我已经做好准备了。你适才说，从事令我明天出发，那我就便明天出发！”
　　“子君，此任可是也许会有危险的啊！”
　　刘让笑道：“军侯，你就放宽了心吧。我在鲁县结交的这几位朋友，俱是豪侠重义之士，他们其中即便是有不愿投附我部的，我料之，也断然不致会出卖于我！”
　　“只是料之可不行。子君，一旦有人出卖你，你身处敌境，外无援手，岂不危矣？”
　　而下才是莽末大乱的初期，造反的义军虽然已有好些，但王莽的力量仍还是很强大的，远比义军为强，敢在这个时候起事造反的人，没几个是胆小之辈，别看刘让没什么个人的武勇，深谋远虑什么的他也不够有，可是胆量，他绝对不缺。
　　丢下蒲扇，刘让略坐直身体，扬眉吐气，说道：“不临虎口，何以得虎须？虽小有危，焉在我之度中！军侯，不必再多说了。张公此‘一举两得’之策，散布谣言，以助我军顺利攻取薛县也就罢了；内应城中，里应外合，以取鲁县，却十分要紧！鲁县既是郡治，复是鲁国的都尉治，城防必然森严，若无内应，取之恐难。孔子睹沧海横流，乃喟然而叹，鲁国是孔子的家乡，此正我显英雄本色，为军侯立功之时！让也无勇，敢愿以此扬我海西士名！”
　　曹幹有前世的经历，心理年龄成熟，张曼、刘让投了他后，他对刘让这个年纪轻轻的毛头小伙子，尊重是尊重，笼络是笼络，放到正事儿上头的时候，不是特别的重视，这时听了他的这番话，对他登有刮目相看之感，拍了下案几，说道：“好！子君，你既有此等的胆气和壮志，我就不劝你了。不入虎穴，焉得虎子！我就预祝你此往鲁县，探得虎子！”
　　“不入虎穴，焉得虎子？……军侯，你此话比我拔老虎须更为雄豪！”刘让也拍了下案几，说道：“这回潜去鲁县，我一定为军侯抓头小老虎，献与军侯！”
　　两人对视，俱皆大笑。
　　张曼坐在旁边，亦是抚须而笑。
　　为尽最大限度地保护刘让的安全，曹幹决定，令田屯和他同去鲁县，想了想，他又连夜去到曹丰曲中，请得了曹丰和高况的同意，让高况也跟着刘让同去。田屯、高况都是以一当十的勇士，他两人以外，再给刘让配上三四个有勇力的战士，只要不出现太大的意外和变局，想来即使是出现了有刘让鲁县的朋友出卖他的事，见机得早的话，他的安全亦差可能得保证了。
　　诸事定下，已快四更。
　　刘让草草睡了会儿，担心他妻子张客不让他去，第二天早上，他也没去老营和张客作别，等高况来到，带上田屯等，随着曹幹去见了见刘昱、陈直、刘小虎，便即出营，先往鲁县去了。