一大早，刘小虎的亲兵就来到曹丰、曹幹部里，请曹幹去见刘小虎。
　　先已有人报讯，曹幹到至刘小虎帐外时，刘小虎已在帐外相候。
　　清澈的晨光之下，刘小虎披挂红氅，光彩照人，就如一树刚刚春睡醒后的海棠，在周围粗莽战士们的映衬下，在这渐渐热闹起来的营中，使人不敢直视。
　　曹幹躬身行礼。
　　刘小虎叫他起身，笑道：“一早的叫你来，是有些东西分给你部。”
　　帐外不远处的空地上堆积了一二十个大箱子，刘小虎指了指这些箱子，笑着说道：“这些是这两天在周边乡里得来的财货，我阿弟打算把它们平分给各部，其中一份是给你们部的。”扭过脸来，朝曹幹身后望了望，问道：“你没带人来么？”
　　请曹幹来见刘小虎的那个亲兵对曹幹说了，叫他带些人同来。
　　曹幹答道：“回大家的话，带人来了，怕扰到大家，没叫他们过来。”
　　刘小虎笑道：“有什么扰到不扰到的？你叫他们过来，把分给你们部的东西都抬回去。”顿了一下，又笑道：“阿幹，得了南成、得了费县之后，我听说你一直不让你的部曲入城抢掠，这些东西是我阿弟赏给你们部的，不算抢的！”
　　得了费县后，力子都帐下各部先是入城抢了一番，继而转掠周边乡里——却那周边乡里，这几天中，被力子都帐下不同的各部轮番抢掠，有的乃至前前后后已被抢了三四次了！眼前这块空地上的这些箱子中的东西，就是刘昱本部战士这几天来在附近乡里抢来的财物。
　　尽管明知这些东西也是抢来的，但如拒绝不要的话，未免一则显得故作清高，二者也是不近人情，只会引得本部战士的不满，曹幹因而未有推辞，就谢过了刘小虎，转过身来，招呼站在远处，随从他同来的曹德、郭赦之等，叫他们过来，将分给他们的东西抬回本部去。
　　曹德、郭赦之等那边兴冲冲地抬东西，刘小虎示意曹幹朝边上来了两步，站定以后，问他说道：“阿幹，昨晚你们部中挺热闹的，我听说是你们是在搞一个什么……，围炉夜话？”
　　曹幹所部和刘昱所部同在一营，他们部中有任何的风吹草动，首先就瞒不过刘昱、刘小虎。
　　曹幹应道：“回大家的话，昨晚我部中是搞了个围炉夜话。”
　　“什么是围炉夜话，你搞它做什么？”
　　搞围炉夜话的真实目的，显是没办法告诉刘小虎，因为便是告诉了她，刘小虎也不见得能够理解，曹幹踌躇了稍顷，索性避重就轻，未提搞围炉夜话的政治目的，只把其军事上的目的说了出来，说道：“大家，在打南成和伏击郡兵的这两场仗中，咱们的损失都不小。大家你也是知道的，咱们的部曲之前都没怎么打过仗，而往后恐怕打仗的日子会越来越多，为了减少以后作战时的伤亡，昨天晚上我就叫我部各屯的兵士分别聚集，各自讨论了一下，如果再打类似南成、伏击郡兵这样的仗，怎么做才能减少伤亡，才能取得更大的战果？”
　　刘小虎恍然大悟，说道：“原来昨晚你们是在讨论这两场战事的得失。”
　　“正是如此。”
　　刘小虎问道：“讨论出来什么东西了么？”
　　“回大家的话，还真是讨论出来了点有用的，比如有的战士就建议，下次再攻城的时候，可以挖掘地道；又有的战士认为咱们部中的医工太少，打起仗来，战士们因此而有后顾之忧，生怕受了伤，治不好，因而建议是不是可以多找些医工到咱部中？还有，伏击郡兵的时候，郡兵的骑兵虽然不多，可是冲起阵来却作用巨大，因又有战士建议，咱们是不是可以把咱们部中的马匹都集中起来，也组建一支骑兵？此外，还有很多，比如咱们的军械不行等等之类。”
　　刘小虎原本只是随口一问，但在听了曹幹的回答以后，倒是不禁心中一动，一双明丽的大眼睛，就又注视在了曹幹身上，她诧异心道：“曹幹部中部曲，多草民而已，却未料到，彼辈所提出之诸议，竟与我和我阿弟、姑丈之所见略同！”
　　刘小虎、刘昱和陈直，作为本部的部率、高层，这几天，对攻南成和伏击郡兵这两场仗，当然也是有过讨论和总结得失的，而且是多次的讨论、总结。
　　他们总结、讨论出来的东西，正与曹幹所部兵士昨晚讨论得出的这些东西近似。
　　如论身份的话，相比曹幹部中的那些战士，刘昱、刘小虎、陈直固然可称高高在上，然而他们的高高在上，主要也就是占了出身的优势而已，往个人的才能上来说，他们又真的能比曹幹部中的那些战士们强上多少？甚至可以说，他们在某方面或许还不如曹幹部中的一些战士。
　　所以，曹幹部中的战士们，能够在对这两场仗的得失总结上，与刘小虎、刘昱、陈直“所见略同”，实际上并不奇怪。对于这一点，曹幹作为一个后来人，他自然是能够看得明白，可刘小虎限于时代、自身的局限性，一时之间，却还是难以扭转观念，故而难免惊奇。
　　这些且也不必多言。
　　只说听了曹幹的话后，刘小虎一边心中诧异，一边口中说道：“咱们部中医工不足这一点，确实是个问题，我和我阿弟、我姑丈这两天也有商议此事。就在昨天，闻说邻近乡中有个医师，善治跌打金创，我阿弟还专门派人想把他请来，但咱们去的晚了，他已被别部从事的人给带走了。不过也没关系，只要咱们以后在这方面多下些功夫，想来早晚必是能请到足够的医师到咱部中的。另外，你说的军械、骑兵这两块儿问题，我和我阿弟、我姑丈也有商议。
    “骑兵这一块儿，咱们现在肯定是组建不起来的，咱们整部，所有的马放在一起，也不过才四五匹，这点马哪里够组建骑兵？军械不足这块儿，现在要想就有所改变，亦有困难。如弩车、投石车这类的大型军械，必须要有图纸和会打造的工匠才行，这两点咱们暂时都缺，只能等等看了，看以后有没有机会，搞到这方面的图纸和请到这方面的工匠。”
　　“大家所言甚是。我适才所言，都是我部中战士昨晚胡乱聊出来的，有的也许可以听听，有的就不足为听。”
　　刘小虎沉吟了下，目注曹幹，说道：“阿幹，有件事我早就想问你。”
　　“大家有何垂询？”
　　刘小虎说道：“这是你部的事情，我本该不问的，但是我实在好奇已久。阿幹，打下南成和得了费县以后，你都约束你部战士，不让他们出营掳掠……这是为何？”
　　“大家，南成、费县的百姓大多贫寒，我实在是不忍心再劫掠他们。况现初春，又正青黄不接的时候，百姓本就可能已无余粮，若再被抢掠，岂不雪上加霜！思及此，我就更不忍心了。”
　　刘小虎说道：“不忍心？”看了曹幹好一会儿，半似开玩笑的，忽然说道：“阿幹，打起仗来你不要命，打完仗你爱惜百姓，你倒是让我有点看不透了。”
　　有什么看透看不透的，说白了，只不过是两人的观念不同罢了。
　　曹幹部的战士被曹幹约束，没去抢掠，而刘昱部的战士却是都有出营抢掠的，这个话题，曹幹不想和刘小虎多说，说的多了，好像他多与众不同似的，没准儿刘小虎部中就会有人背后说他，曹幹遂主动转开话题，恭谨地说道：“大家，说到这儿，我正好有一事想求大家。”
　　“何事？你尽管说来，只要我能办的，一定帮你。”
　　曹幹说道：“昨晚，我部中围炉夜话时候，除了我刚才禀与大家的那些以外，还有人提出了个意见，便是我部中部曲，上到屯长，下到战士，大多不识字，则刘从事以后再有军令传下，口头的还好，若是书面的，大家伙不知道写的是啥，只怕就会影响到执行命令，因而建议，是不是可以请个先生来，教教他们识字？”
　　“教教他们识字？”
　　曹幹说道：“大家，我寻思了下，此议似是有些道理。可是大家，你是知道的，我虽然跟着苏先生识了些字，可一则，我识的字也还不多，再者，我阿兄现伤势未愈，我部中的诸项事务现多由我主掌，平时大约也没有足够的时间教我部部曲识字，故是我斗胆想问问大家能不能把苏先生派到我部中来，趁现在咱们休整，还算清闲的功夫，教教我部中各屯屯长认字？”
　　文化教育是个大问题，曹幹最近一直在考虑的，除了想效仿三湾改编，在政治上对本部进行改变以外，另一个最常想到的问题，就是文化教育这一方面的问题。
　　那支英雄的部队为何乃至基层的一个士兵，政治觉悟都会那么高？除了政治工作做得好，主要的原因，即是因为那支英雄部队是非常重视对战士们进行文化教育的，普及教育方面的工作也做得好。而要想普及教育，首先一条，就是得先教战士们认字。只有都认了字，战士们都具备了主动学习的能力，曹幹才能较方便地开展进行下一步的工作。可问题是就如曹幹自己所说，他现在实在是没有充足的时间亲自来这件事，所以就必须得有专人来负责此事不可。
　　想来想去，最适合的负责此事的人选，只有苏建。
　　一来，整个刘昱部中，识字的人都是屈指可数，如刘昱、刘小虎、陈直，肯定是不可能来教曹幹部中战士认字的；再则，苏建早前曾是曹幹部的人质，和曹幹部的人大多担算是熟人，且曹幹跟他学字的时候，对他也一直都很尊重，那么请他来办此事，真是再合适不过。
　　这个请求是刘小虎没有想到的，她讶然说道：“你想请苏建去部中，教你部中的屯长们识字？”
　　“回大家的话，这只是我的一个念头，既不知苏先生有这个时间没有，也不知大家会否应允，大家若是觉得不妥……就只当我没说就是。”曹幹脸上陪了笑，说道。
　　“苏建现佐我姑丈，掌咱部中的文牍册籍诸事，虽不算忙，也不能说是特别清闲，不过每天抽出些时间来，去你部中，教你部屯长识些字，应还是没问题的。……这样吧，阿幹，我今天就给他说，让他明日若是无事，便去部中开始此事，何如？”
　　曹幹大喜，再次下揖行礼，说道：“多谢大家！”
　　等曹幹领着他的人，抬着赏给他们的财货辞离以后，刘小虎负手玉立，望着他远去的背影，越是琢磨，越觉得他这个人的确是不简单。
　　就像她方才对曹幹所说的那句她对曹幹的评价，却那明朗的晨光之下，分明曹幹的身影，入目虽然清清楚楚，可是她却觉得，曹幹的身边好像是裹了一层云雾，让她看不清楚，看不透。
　　※※※
　　回到本部，到了本屯住区，曹幹一面令曹德、郭赦之等人把抬回来的箱笼暂放置空处，清点过后，便分给各屯，一面自往曹丰住帐而去，想着将此事告与曹丰知道。
　　却是掀开帐幕，进了曹丰帐中，帐中已经坐了好几人。