当晚庆功宴。
　　刘昱的部曲和投降的谢龟等人都参加了，不过两边没有坐在一块儿。
　　谢龟等是在县寺的后院饮宴，刘昱的部曲戴兰、曹丰、曹幹等是在前院的正堂上。
　　刘昱两边跑，他听了刘小虎的话，在宴上，当众奖赏、抚慰了曹幹。
　　作为新投之人，胡仁也被刘昱召来，参加了庆功宴，与曹幹等并在正堂。
　　刘昱问了胡仁带来的人数多少后，任命他做了曲军侯，由他举荐，褒赣等他的诸亲信各被任为他麾下的屯长、队率等职。——为何刘昱没有像编伍海西新卒那样，把胡仁带来的人与老部曲混编打乱，任命自己的亲信做他们的军吏？原因很简单，一则，他能用的老部曲都已经和新卒混编了，没有更多的老部曲可用了；二者，胡仁带来的人和在海西招募到的新卒不同，新卒多是乡民，是编户良民，胡仁带来相投的人多是铁官刑徒，没什么善茬，贸贸然地把他们与老部曲混编的话，也可能会产生不必要的麻烦，故此，还不如把胡仁他们独自编为一曲。
　　宴席罢了，不到三更，雨已停了。
　　雨后深夜的空气极是清新，曹幹、曹丰、胡仁相伴而回。
　　曹丰这晚没有回他曲驻进的里，去了曹幹曲驻进的里，与曹幹同住一舍。
　　中午到下午，曹丰睡足了，下午时候，曹幹也睡了会儿，兄弟两个的精神头都不错，此攻薛县，曹丰打下了县城，曹幹打下了治所，可以说，他兄弟两人立下了这一场仗最大的两个功劳，庆功宴上俩人俱得奖赏，很风光，曹丰亦高兴，根本睡不着，两人于是说到快天亮的话。
　　听了曹丰说，曹幹才知道，曹幹带人去打治所这事儿，虽在李顺取梯子时，即有曹丰部的部曲去找曹丰报讯，但曹丰那会儿忙着引领部曲在县城中清剿残敌、弹压县内，找他报讯的部曲半天都找着他，因而他是一个多时辰后才知道的。
　　知道了后，曹丰走不开，立刻令曹德带人去尉治支援他，不过等曹德好不容易聚拢够了数十人后，刚出城，就碰见上了回城报捷的王庭，知了曹幹已打下了尉治，遂曹德等便也没再去。
　　曹幹给曹丰说了他留下了部分缴获此事，与曹丰说，等到明天曹丰可以派人来搬走些。
　　曹丰听了曹幹这话，没说什么。这倒让曹幹略微奇怪。依曹丰厚道、谨小慎微的性格，这要换到以前，他必会不禁担心，私下扣留缴获，若被刘昱知晓，只怕刘昱会生气。可现在，他居然是一个字也没说，没有责备曹幹，看他意思，是默认同意了曹幹的做法。
　　果然是随着环境的变化，人的性子也会慢慢产生变化。
　　兄弟两人睡了没多大会儿，天就亮了。
　　里中鸡鸣处处，里巷中早起的义军战士们来来往往，声响嘈杂，两人被吵得醒来。
　　昨晚庆功宴结束时，刘昱说了今天上午在县寺正堂议军事，兄弟两人便亦就不再睡，起来出屋，各自洗漱。褚交和昨晚也在这里睡的曹丰的亲兵，给他俩取来饭食。是昨天下午刘小虎的婢女黄妨给曹幹曲部曲送来的那些羊肉、猪肉、鸡肉之类没吃完的，热了热，算是早饭。
　　时下普通民家，多是一日两餐，穷人家可能一天一顿，或者几天一顿。
　　起事前，在家时，曹丰、曹幹顶多是一天两顿饭，起事后，很长时间内也是一天两顿。亦就是后来，他们这支义军的境况渐有好转之后，曹丰、曹幹才能一天三顿，早上也能吃一顿了。
　　吃着饭，曹幹说道：“田翁、戴阿嫂们也不知走到哪里了？走得再慢，今天也能到薛县了吧？”
　　曹丰拍了下脑门，说道：“阿幹，你不说田翁、戴阿嫂，那个事儿我都给忘了！”
　　“啥事儿，阿兄？”
　　曹丰严肃地说道：“阿幹，你别给阿兄给装糊涂。我在海西给你讨来的新妇，在老营里头可是已经待了个把月了！你给阿兄句准话，你啥时候与她成婚？”
　　“哎哟，阿兄，你这……”曹幹三口并作两口，将羊汤喝完，放下碗，站起来，往外便走，边走边说道：“阿兄，你慢慢吃，我去找找张公，看看我曲的伤员。”
　　“你回来！”
　　曹幹站住脚，说道：“阿兄，我这可是正事儿，耽误不得！”
　　“我给你讨个新妇，不为别的，给咱曹家留个苗儿。那新妇你也见了，水灵灵的，田武咋说的？掐一下能掐出水来！长得也挺俏，是不是？屁股也大！你知道我在海西东乡，一放出话，说要给你寻个新妇，多少人家争着送他们的女儿给我看？我为啥别的不选，就给你挑了她？乡里人都说，屁股大，宜生男，就是因为她能给你生个儿子！能给咱曹家生个后！阿幹，我给你说，趁着打下薛县，咱喜上加喜，你把她给娶了！我这两天就着手给你准备婚事。”
　　曹幹说道：“阿兄，你给我挑的这个姑子，好是好，就一点不好。”
　　“哪里不好？”
　　曹幹说道：“太小了，阿兄！”
　　“十五了，还小！我、我给我……”曹丰老脸一红，不太好意思往下说了，他给他自己挑的“新妇”也是这个年岁。
　　曹丰给曹幹挑的这个少女，曹幹本就不愿意，见了一面后，发现这少女才十四五，他是更不愿意了。毕竟他有前世的经历，在某些事情上边，有他的道德准绳，和曹丰的想法不一样。
　　“阿兄，我还是那句话，咱兄弟俩谁先有个后都一样！你和我的新阿嫂你俩不是已然同房了么？阿兄，你比我年龄大，经验老到，你多使使劲，早点给我生个大侄子出来就是！”
　　边上的褚交和曹丰的亲兵偷笑不已。
　　褚交问道：“小郎，经验老到、使使劲，我都能听懂，但‘大侄子’是啥意思？侄么？”
　　当下的“侄”的意思和后世不同，当下的“侄”写作“姪”，指的是兄长的女儿；或“女子谓昆弟之子，男女皆曰姪”。至若男子称兄弟之子，现尚不呼“侄”，呼“从子”。
　　曹幹反应过来，笑道：“瞧把我替阿兄急的，话都说错了！不是给我生个‘大侄子’，阿兄，你多下些力气，早些给阿弟我生个‘从子’出来！话说回来，阿兄，你与我的新阿嫂同房好几回了吧？怎么到现在我新阿嫂的肚子还没半点动静？阿兄，要不要我替你向张公求个求子符？或者请张公教教你房中术？苏先生博学之士，也许亦通房中术，我再帮问问苏先生？”
　　曹丰老脸羞得通红，放下碗来，争辩说道：“我从在海西挑了她，到今才一个月，一个月能有啥动静！阿幹，你不要拿阿兄逗趣！无论你是咋说，这几天，你必得给我把你新妇纳了！”
　　“阿兄，我这就去向张公，帮你求求子符！”曹幹哈哈一笑，迈腿出了院子。
　　听见曹丰追了几步，在他身后说道：“阿幹，你是不是因为戴阿嫂？阿嫂那里我与她说！”
　　曹幹充耳不闻，出了院后，径去张曼住的民家找张曼。
　　张曼养生有道，每天都起得很早，练导引功法，他这时正在院中茂郁的桑树下练功。两个垂髫童子趴在树旁的磨盘上，托着脸，吸溜着鼻涕，兴致勃勃地在看。
　　听见推门的动静，两个童子瞧见了曹幹进来，大点的那个拉着小的那个，两个赶紧的跑进了屋里。这两个童子，是这户民家的孩子。
　　张曼练的这套功法，据他自称，名为“壮腰八段功”，共有八式。
　　曹幹也不懂，从功法的名字猜测，此功可能系是后世“八段锦”这套功法的前身。
　　八个招式，曹幹没学，但见过几次张曼练，差不多也记住各个招式的不同样子了。
　　曹幹瞅了眼那两个跑进屋的童子，收回视线，观瞧张曼正练的这一式，见张曼两臂侧平，举呈了个“一”字形，随着俯身弯腰，右手下划触及左足，两臂保持“一”字形，稍停了片刻，接着向左俯身弯腰，左手触及右足。曹幹晓得，这一招式，是此套功法的第五式。
　　下边还有三式，曹幹不扰张曼，抱着胳臂，饶有兴致地欣赏。
　　张曼不紧不慢，将下边的三式做完，然后收势，蹲身而立，双手下按在丹田位置，迎向日出方向，半闭着目，舌尖顶住上牙内，轻轻磕了会儿牙，满口生津，吞将咽下。一整套练完，他乃才直起身，睁开了眼，转看曹幹，抚摸颔下浓黑的长须，笑道：“郎君，你来了。”
　　“吃过饭了么？张公。”
　　张曼说道：“吃过了。郎君，你来屋中坐。”
　　“张公，刚我进来时，见这家的孩子在看你练功。张公不愧得道高士，孩童亦亲近也！”
　　张曼笑道：“此皆刘大家之功也。”
　　“和刘大家有甚关系？”
　　张曼说道：“昨日才住进时，那两个童子亦是怕我。昨天下午，刘大家的部曲给咱曲送来了好酒好肉后，我分了些肉给这两个童子，他俩吃了个满嘴流油，肚饱如鼓，乃不复怕我矣！”
　　曹幹一笑，见院中静悄悄的，问道：“这家的大人呢？”
　　“昨日大雨，他夫妇俩挂心没收的麦子，一早就下地去了。”
　　曹幹惊讶说道：“把两个孩子留给了张公照看？”
　　曹幹住的那户人家的人，因见曹幹曲的战士自昨天下午驻入进了此里中后，竟是军纪严肃，无有扰民，更无掳掠之事，胆子稍壮，亦是实在难以放心麦子，一早就下地了，但饶胆子稍壮，他们走时，可也是把他们十来岁的儿子给带上了。张曼住的这户民家的大人，那两个孩童的父母却居然把孩子给留下了，真也不知是说该说他俩胆大，还是该说张曼的亲和力太强。
　　张曼笑道：“郎君有所不知。此户民家的主人亦是信道之士，并邻县丰县有一高道，名张翳者，也是留侯苗裔，于是在闻我姓名、见我道法后，此户人家主人即颇信我矣。”
　　“原来如此。即便如是，也是难得、难得！”
　　张曼再次请曹幹入屋。
　　曹幹笑道：“雨后凉快，不进屋了。张公，咱俩便在院中坐吧。”
　　跟着曹幹来的褚交进屋扯了两面席出来，铺在地上。
　　曹幹与张曼坐下。
　　张曼抚摸着胡须，观视曹幹神情，问道：“郎君，你是不是有事问我？”
　　褚交按着刀，立在曹幹身后，笑着说道：“小郎确是有事想问张公。”
　　“问我何事？”
　　褚交笑道：“小郎想向张公求求子符，问张公房中术。”