王弼与胡珍落目下看，见这首级血肉模糊，须髯满面，一双眼睁着，虽然已经死了，双目无神，可是配上那张开的嘴，却能猜料得出，此人被田彻杀掉之时，必是充满惊骇，不可置信。
　　胡珍抖着手，指这首级，问道：“这人是谁？”
　　田彻虚虚地抚着须囊，答道：“大概系乃董贼部中的一个小帅，我听他手下的贼寇唤他卒史，至于其姓名为何，我懒得问之。”
　　对于力子都、董宪等贼寇军中的等级制度，王弼、胡珍等人都是清楚的，毕竟力子都他们在东海肆虐已经很长时间，且还围攻过南成县城，他们都知道，力子都军中的等级总计分为三等，力子都自号三老，下为从事，再次即是卒史。卒史在贼中，已是地位不低的头领了。
　　王弼说道：“董、董贼？……田公，你刚才出城，袭的不是刘贼营，是董贼营？”
　　刘昱也有将旗，他将旗上写了个“刘”字，故王弼、胡珍、田彻等早已知晓，攻打南城墙的贼寇共有大、小两部。大的那股即是董宪所部，小的那股，其渠帅不知名字，然知是姓刘。王弼与胡珍原本以为，田彻在没有胡珍带兵出城配合的情况下，他出城去袭的定然会是那姓刘之贼的营地，因为一则，刘姓此贼的部曲为少，二者，其部已接连攻城四日，伤亡不小，部曲疲乏，如果袭之的话，明显会远比袭击董宪营要好袭得多，却未料到，田彻竟是没有去打刘姓此贼之营，而径自攻的是董宪之营！
　　田彻笑道：“刘贼既是偏裨，其部贼众连战之余，又已疲顿，不堪战矣，何须再我去袭？要打，当然就要打董贼其营！亦只有此，才能振我城中民心士气，堕贼斗志！”
　　胡珍说道：“田公真是好胆色！虎胆也，虎胆也！”问道：“敢问田公，董贼营门可有攻破？”
　　“营门虽未攻破，然除此贼卒史以外，斩贼十数。”
　　跟着他出城夜袭的宾客陆续从县寺门外进来，胡珍、王弼看到，这些宾客手中都提着人头，有的提着一个，有的提着两个。随着田彻此话，这些宾客们把手中的人头也都纷纷地投掷在地。这县寺院中的青石板路上，滚满了血淋淋的狰狞人头，一时之间，使这平时主管一县政务、为全县士民仰畏的庄严场所，倏忽变得森罗气象。夜风吹来，血腥之味，散满整院。
　　王弼到底是个读书人，这几日守城，他尽管一直在东城坐镇，要说胆量的话，也不能说没有，可守城毕竟是在高处守的，死伤方面亦是进攻一方居多，却哪里曾有过这么多的人头遍布其身周边？浓郁的血腥味也要比城头守战时浓郁十分，他忍不住退了半步，下意识捂住了鼻子。
　　田彻身后一个宾客笑道：“王公，你别害怕，这些贼寇都已死了，只剩人头在此罢了，活不过来的了！”
　　其余的宾客们一个个挺胸凸肚，叉腰扬脸，轰然大笑。
　　后世唐时，长安城中有一个轻侠，在其两臂上分别纹上了两行字，一行是“生不怕京兆尹”，一行是“死不畏阎罗王”。虽然这是唐时轻侠所纹之字，然此两行字中所蕴的那种无法无天、好勇斗狠、老子最大的混不吝之意，却是与当下的轻侠们并无区别。
　　田彻门下的这些宾客多是亡命之徒，身上背有命案、大案，逃到田彻门下，依靠田彻在本地的势力而得以安身的，王弼、胡珍又岂会不知他们的来历？但往常之时，因忌田彻的势力而只能对他们睁一只眼，闭一只眼，从未有过问过，因是田彻门下的这些宾客们，对王弼、胡珍原就有几分瞧不起，没把他两人放在眼里，现下见到王弼下意识的躲闪人头、遮蔽血腥味的举动，不免的就会更加小看于之，遂那宾客出了此近似嘲笑之语，其余宾客亦皆高声放笑。
　　王弼本就羞惭，听得此语，闻得此笑，心中更是羞愤，可是在田彻面前，他不敢发怒，尴尬地摸了摸稀稀疏疏的山羊胡须，讪笑说道：“公等今晚从田公出城袭贼，大有斩获，且待来日贼退，我必会将公等今晚之功报与府君，必有厚赏！”
　　嘲笑王弼的那宾客轻蔑地说道：“我等甘愿从田公出城杀贼，是因慕爱田公义气，便是因此而死，我等亦甘之若饴！又岂是为图府君和王公劳什子的厚赏？”
　　王弼的脸上青一阵，红一阵，勉强说道：“是、是，公等俱义士也！”
　　田彻说道：“王公，我等夜袭贼营，所为者，是为守住我城不失，保全我县生民不受贼害，赏赐云云，不敢贪求。……王公、胡公，我适出袭董贼营，虽稍有斩获，令其营中大乱，已挫贼今日得登城头的锐气，然只凭此，贼明日若大举进攻，我守卒连战力疲之余，咱们要想把城能够继续守住，恐怕还是会有难度。为保万无一失，我有一策，愿献与二公。”
　　王弼说道：“田公有何高策？我洗耳恭听。”
　　田彻说道：“公适云之，准备尽出府库库藏，一者，奖赏士卒，二者，再募勇敢。窃以为，公之此策甚佳。现我出袭得回，何不便趁此良机，先把这些贼寇人头悬挂高秆，继出府库之藏，尽堆县寺门外，然后就召聚县民，示人头以振其气，赏重金以择勇士？”顿了下，又说道：“我刚从城门还县寺来时，沿街所见，百姓无不激奋，踊跃请战者亦不为少也，王公、胡公……，咦，段丞何在？”——直到现在，他才发觉县丞没在。
　　王弼说道：“方才田公袭贼得手，贼营哗乱，城中士民不知发生了何事，因而不安，我故请段丞引吏卒，往城内街上各处去安抚百姓去了。”
　　“原来如此。那正好，王公不妨现即下令，请段丞令吏卒于街上各处高呼，就说我袭贼归来，以此安士民之心，及鼓百姓之勇！王公，我刚说到沿街百姓见我还回，求战者甚多也，我敢断言，今晚一定能招募到足够数量的壮丁，协助明日守城！壮丁已足，贼寇再众，不足忧也！”
　　如前所述，力子都等围城之前，在田彻的坚决要求和积极推动之下，南成县城附近乡里的许多百姓都避入到了城中。进入城中后，他们无处住宿，大部分就在街边露宿。田彻等适才出城时，这些乡民看到了，田彻等袭贼成功，带着十余个贼寇的人头还来时，这些乡民还看到了。一将之勇，足以鼓千军之气，两三千的乡民百姓中岂无血勇之士？因如田彻言，他刚回县寺来的一路上，为他欢呼和受他鼓舞而踊跃求战的确是人数不少。
　　王弼与胡珍在田彻面前，本就没有多少发言权，现在田彻出城夜袭，居然功成，他俩越发是没有什么发言权了。王弼唯诺诺而已，说道：“好，好，一切悉从田公之意！”
　　于是就按田彻的意见，王弼赶紧派人去通知姓段的县丞，叫他命令吏卒告知全城士民，田彻出城袭贼大获功成，斩获甚丰；同时，令主簿组织吏卒，一边在县寺门外竖立高杆，悬挂田彻等砍回来的贼寇人头，一边从府库里把库藏的金银绸缎等各类财物搬出来，放到县寺门口。
　　田彻在县中也有住宅，他把自家的值钱物事取出了大半，又在他的带头下，闻讯来到县寺的县中士绅们亦各从自家取出些许财货，俱都并入县寺府库的库藏里边，都摆放在了寺门外头。
　　四更前后，高杆竖好，财货也都堆积完毕。
　　田彻等出县寺，往两厢看去，只见县寺大门两边，县寺的墙壁前头，刚刚堆成的两大堆财货，积的如似小山一般，在火把的光芒下，烁烁生辉；再抬头观之，十余根向两侧展开的高杆上边，每根悬一个人头，有的人头还在往下边滴血，地面积了小片小片的血洼。
　　人头的可怖、财货的耀眼，在这一时刻，诡异地融洽成了一体，产生了让人既骇然又心动的效果。王弼强自镇住心神，咽了口唾沫，问田彻说道：“田公，何时召县民聚来？”
　　“现在就召聚来吧。”
　　得了王弼的吩咐，县寺的主簿、功曹等分头往去各条街上，把露宿街头的乡民百姓一批批的召唤过来。——已与先来到的士绅们议定，协助守城的壮丁先从这些城外进来的乡民中召。
　　县寺门前的高大桓表下边，临时搭建了个台子，等乡民聚过来一批后，田彻迈步上台，环顾望之，却见从街头到街尾，拥挤的到处是衣衫褴褛的乡里农人。入城以后，每日虽有赈粮，但无可住之处，露宿街头，七天下来，这些乡人百姓无不被冻得瑟瑟发抖，面颊又黑又红。
　　田彻指了指自己，问道：“认得我是谁么？”
　　乡民中一些胆大的答道：“田公！”
　　田彻说道：“我正是田彻。”接着指了指县寺大门两侧高杆上的人头，说道：“你们看到了么？这些人头，就是我刚才出城袭贼时斩获得来的！我出城时，你们也都看到了，从我出城的不过十余壮士而已，贼众数千，却由我来去自如！这说明什么？”
　　没人应声。
　　田彻说道：“这说明贼寇虽众，但都是乌合之众！他们只是因利而聚的！因利而聚者，势不能久。咱们四天的城守下来，他们伤亡惨重，已是士气涣散，无有斗志了。而就在今晚，县宰王公已经收到了大尹、属正送来的急书，大尹与属正的援兵，最多还有两三天，即能到达！”
　　乡民百姓们不知田彻的这句话是假话，登时窃窃私语，议论起来，大部分的人皆现惊喜之色。
　　“这也就是说，咱们只要再守个两三日，贼围就可解了！”
　　乡民百姓们交头接耳，田彻听见有人在说：“再守个两三日？啊呀啊呀，这可能守得住么？”
　　田彻不动声色，继续说道：“诸公，贼寇之残虐，不用我多说，公等也知。就在前几天，贼寇攻城之头日，那被驱使填壕的都是谁？都是咱们的乡人啊！上次贼寇入境，所过处烧杀掳掠，我乡民因此而死者不知凡几！这其中，也许就有你们的亲人、你们的朋友。”
　　确实上次被力子都部所杀害的南成乡民中，有很多都是在场的这些乡民的亲朋故友。有的人回忆起了那女子裸尸在野、婴儿肝脑涂地的悲惨场景，竟是不禁再度哭泣。
　　“如果不幸，咱们没能在大尹、属正的援兵到前，把咱们的城守住，则城破之日，贼寇进了城后，公等与公等的家小会是什么样的下场，也不用我说，公等必也都清楚！”田彻提高了声音，顾盼这聚涌街上的千百乡民，慨然说道：“当下之事，是无论如何，咱们也都得把城守住！今日之前，咱们已经守住了四天，四天守得，再守个两天、三天，咱们就守不得了么？”
　　按刀持矛，赳赳立在高台下的田彻门下的宾客们齐声大呼：“莫说两三天，十天八天也守得！”
　　田彻最后指向了县寺门口两边的那两大堆财货，说道：“公等中若有愿从我守城者，县宰王公已经有令，个个重赏！”
　　首先，田彻所言之贼寇残虐，这话并非假话。
　　力子都帐下各部，所过之处，不能说都是鸡犬不留，可也是抢掠烧杀，无恶不作。这一点，只从贲休及其所部部曲在那个村子中的作为就可看出。上次力子都部围攻南成时，对南成县的百姓也是造成了很大的伤害，亦正因此，这一回力子都部再来攻城，田彻才会极力要求收纳乡民百姓入城，城边乡里的乡民百姓们也才会有这么多逃入城中。
　　其次，到今为止，城已被围七日，被攻四日，入城躲避的这些乡民百姓固然是越来越慌，可今晚田彻出袭功成，那被挂着的十来个人头，却实打实地鼓励起了他们的勇气。
　　再次，重赏之下，必有勇夫。财货动人心，那两大堆的财货被火把的光照得金碧生辉，任谁看之，不会心动？况乎这些乡民百姓都是穷人，财帛入眼，愈是心动不已，口舌干燥。
　　最后，田彻在南成县的威望很高，这些乡民百姓对他都信任。
　　几方面综合下来，被围了七天的这些乡民百姓，却是颇有意动，跃跃欲试，愿助守城者。
　　田彻说道：“愿意跟我一起守城的，就往我右手边来站。”
　　人群安静了不多时，先是有两三人挤出来，叫道：“田公，俺们愿跟你守城！”进而，越来越多的人从人群中出来，不过短短功夫，就有四五十人出来站到了高台的右边。
　　留下了这些人，让负责维持秩序的吏卒们引导剩余的乡民百姓回去他们露宿的地方，换了另一批乡民来到。同样的场景再现，又有数十人愿意助战。两次三番，已新募得三百余壮丁。
　　又有城中百姓闻之，亦有主动前来助战的，并那县中士绅诸家，一方面是担心城破后家破人亡，无忧遗类，一方面是受田彻的激励，也纷纷把家中的奴仆送来，参与助战。
　　全城动员，到天快亮时，补充到了四五百之数的守城壮丁。
　　田彻亲给他们发下赏赐，及对县卒和之前相助守城的壮丁，则都发下了更厚的赏赐。一整晚田彻未眠，可是城中的守备力量却得到了极大的加强，士气也因他的夜袭与赏赐得到了重振。
　　东方泛起鱼肚白，黎明来到。
　　沐浴在晨光中，立在桓表之下，高台之上的田彻，于王弼、胡珍眼中看去，真如光芒四射。
　　※※※
　　“天亮了。小郎，你说今儿个能把南成打下么？”侧耳往城中听了一听，又往董宪营中看了一看，田壮问道。