有道是“关心则乱”。
　　虽知对岸无有敌人，却也忍不住会对渡河的先头部曲感到担心，这可能就是其中的表现之一。
　　又所谓“计售则喜”。
　　计策得到了实现，眼看敌人进了圈套，便是再为镇定之人，大约亦不禁会心头一喜。
　　如果说曹幹是“关心则乱”，蕃县县尉程笃现下则便是“计售则喜”。
　　程笃没在蕃县城中，他此时此刻，就身在追击逃跑的王敬曲部曲的县兵队伍中。
　　先是遥遥望见对岸来了十余人，接着望见对岸在不长的时间内，络绎集中了三四百人，最后这三四百人开始渡河。在对岸聚兵渡河的这整一个过程中，程笃渐渐地从紧张而至喜悦。
　　木已成舟，板上钉钉，当对岸之义军的先头部队终于渡过河后，程笃知道，对岸义军将会来援救王敬曲部曲这件事，是不会再有变局了——也就是他的计策得售了！
　　他大喜不已，顾与左右令道：“果如我之所料，贼先侥幸胜我一场，定生骄纵之心，见我追击他们的同伙，势必渡水来援，今果渡水！我计成矣。君等，且再追战一阵，便佯惧撤回！”
　　其左右诸人俱是他的亲信，齐声接令，共皆应诺。
　　却原来，今日蕃县县兵出城，追击王敬曲部曲的此个决定，并非是蕃县县令梁玄的决定，乃是程笃在不久前闻报那支被鲁县郡兵击溃的“贼兵”入境后，一力坚持的结果。
　　当时，梁玄的意见是，便放之过境就是。
　　南梁水北岸败了一阵，蕃县县兵的精锐大半悉被歼灭，魏元、魏康等县中数一数二的勇士也都成为了贼兵的俘虏，贼兵随后还围城猛攻了三天，蕃县县内现是人心惶惶，临时征募到的那些守城的丁壮，并无多少敢战之气，故而，这支过境的贼之败兵，虽然看起来是老弱掺杂，能战的贼兵好像不多，然为万全起见，梁玄以为，还是不出击为好。——如果出击，贼兵已在对岸筑了两座营垒，说不定会渡水来援，到那时候，只怕就要坏事，又要再吃上一场败仗。
　　程笃的意见与梁玄截然相反。
　　他年龄不算小，四五十岁了，胆气却仍是相当之足，当的堪比血气方勇的年轻人。并且他亦不仅是有勇气，同时也有谋略。只有勇气，而无谋略的话，那便是莽夫之勇矣。
　　程笃提出了他的看法，他与梁玄说道：“县君，正因我城中现人心惶恐，今日才需出战！贼现盘踞薛县，与我县只一水相隔，至今贼兵虽只入寇了我县一次，尚未再有其它的入寇，然不闻薛县情报乎？贼而下在薛县，大肆掳粮、掳民，用铁官打造兵械，明显的是正在扩充实力。待其实力得到扩充以后，贼即必会再来入寇！我城中当下的人心如此，到那时候，再何以守之？仅指望鲁县的援兵么？援兵也则，‘外援’是也，指望‘外援’，不如先将‘城内’稳定！县君须知，唯有‘城内’稳定了，候贼再来攻时，你我才有可能坚持到‘外援’到日！”
　　这番话有道理，可梁玄的担忧也不无道理。
　　为打消梁玄的担忧，程笃那时又与他说道：“至于今日如果派兵出城，追击这伙贼之败兵，会是获胜、会是落败？县君无须担忧，我可担保，一定能胜！”
　　梁玄问他说道：“为何一定能胜？如只是这伙贼之败兵，你我遣兵出城，固可胜之，我所忧者，已与公讲过，我担忧的是万一对岸之贼兵渡水来援，如何是好？”
　　“县君！不是对岸的贼兵‘万一’来援，我料之，对岸之贼兵肯定是会渡水来援的！而我也正是要引对岸的贼兵渡水！县君，你我稳定城内民心的关键就在这里！如只是歼灭了这股过境的贼兵，充其量‘小胜’而已，尚不足安稳民心，唯有并将对岸贼兵击败，才可安稳城内！”
　　这话说得也不错，一场小胜，确实是不足安稳城内的民心，要想达到稳定城内民心的目的，非得获得一场较大的胜利才可。
　　但问题是，万一对岸之贼兵来援，如何才能取胜？这个问题，程笃还没有回答。
　　梁玄重新问他了一遍：“可问题是，程公，怎么才能取胜？”
　　“只许贼用计，不许你我用计么？”
　　梁玄问道：“计将安出？”
　　“贼胜过我一场，又攻过我城三日，必生骄恣，会对你我生轻视之意，故我断言，只要我县兵出城追击，对岸贼兵定然就会渡水来战。而又兵法云之，‘骄兵必败’，县君，此即其时也！”
　　梁玄说道：“此即其时也？”
　　“县君，你我可预先在道边设伏，候对岸之贼兵渡过水后，你我出城追击之部曲，便佯装惧怕撤退，以诱其追。贼轻视于我，贪图掳获，见我撤走，焉会不追？如此，待贼追入我埋伏圈中之后，你我即四面伏兵俱起，佯撤之部亦返身来斗，县君，伏兵一起，贼不辨虚实，其营复与我县有南梁水为隔，是后路不畅，当其时也，贼众虽悍，一定惊慌，以我之伏，攻其之慌，这一场仗，何能不胜？不止必胜，贼后有水为阻，且不是没有将渡水之贼全歼之可能！”
　　梁玄闻罢，怅然颇久。
　　程笃见他不作声，只抚须喟叹而已，遂问他说道：“县君缘何无言？以为我策不妥，仍是不欲出战么？”
　　“非也，非也！程公，我与公同县共事已有两年，自认为对公已是甚为了解，今日闻公此策，才知我实不识人，才真识公矣！以公之谋、勇，一县之尉，委实屈之。在下望尘不及。”
　　由是，上次贼兵攻城不下，后来撤围，散入四乡掳掠时，程笃提出的“擒贼先擒王”之计，梁玄虽是拒绝了，这一次，梁玄却被程笃说服，两人遂乃定下了出城追击、设伏歼贼此策。
　　蕃县县兵现在有个千把人，可多是临时征募的丁壮，士气的确不高，守城且是勉强，若使之出城进战，恐怕是胆气欠缺，为鼓舞士气，保证此策能够获成，程笃因此亲自带队出城。
　　梁玄也出城了，不过梁玄没在追击王敬曲部曲的县兵中，他的任务是指挥设伏。
　　如前所言，比之谢龟与李县尉两人间的关系，梁玄与程笃这对搭档之间的关系，那真是要好上太多了，计策一定下来，两人配合默契，都是全力以赴。
　　※※※
　　回到战场。
　　程笃左右的亲信应诺接令之后，除留下了少数人，急继续护卫在程笃身边，余下的大多数人立刻分头，赶到去了整个战场上的各个小战团中，传达程笃的命令，稳定出城县兵的军心。
　　且无须多说。
　　曹幹调之渡水的三个屯，在郭赦之屯渡过水后，随之渡水，相继都渡过了南梁水。
　　和第二个，也就是丁狗屯一起渡过水的曹幹，到了对岸以后，第一时间是命令丁狗屯也聚合布阵。命令下了，郭赦之跑来找他，与郭赦之同来的，是两个非为本曲的人。
　　这两个人，曹幹都认识。
　　一个三十多岁，正是王敬！另一个二十多岁，是王敬曲的一个屯长。
　　“王大兄，我在南岸营中闻报，北岸这边有两支兵马交战，即就猜到，或许是大兄曲在与蕃县县兵交战，因不敢耽搁，急忙便调我部曲渡水来援！……大兄，你曲现在的情况怎么样？”
　　王敬的模样着实狼狈。
　　一身料子不错的好袍服，现下其上净是灰尘、血迹，破破烂烂，头上裹的白帻，脏得变成黑帻了，鬓角头发凌乱，左脸颊上一道伤痕，观之形状，当是箭伤，伤口不深，应该是被敌人的箭矢从脸边蹭过去了。——这箭伤的伤口已经结痂，他估计是在被鲁县郡兵击败的那场仗中受的此伤。别的不用问，也不用说，只从这道箭伤，就能想象得出那一场败仗，王敬曲打得是何等激烈，王敬又是何等惊险。敌人的这支箭射得稍再准些，今日曹幹就见不着王敬了。
　　北岸远处、较远处的原野上，处处战火，敌我厮杀的团团战斗正在拼死进行，曹幹没功夫与王敬寒暄，问他从鲁县到南梁水北岸的这一路是怎么走的，王敬也没功夫与曹幹多说。
　　他急切地说道：“多谢曹大兄救援！曹大兄，我曲的情况很不好。原本以为，蕃县才被咱们败了一场、攻了一阵，无论如何，其城内是不敢出来追击我曲的，万万没有料到，蕃县城内居然敢遣兵出城，追击我曲！曹大兄，入境蕃县前，我曲经过驺县境时，驺县城里可是都没敢出来截击我曲的啊！眼看着过了南梁水，就到薛县，就能安全了，也是怪我，心急了点，没有整好行军的队伍，结果一下被蕃县县兵打了个措手不及。我曲的编制现都被打乱了……曹大兄你看，还能跟在我边上的就只剩下这一二十人了，余下的都在被蕃县的县兵围杀！曹大兄，敢请你立即遣你部曲，救援我曲被围之各处部曲，还有落在后头的老弱！”
　　“出城的蕃县县兵共有多少？谁人为将？”
　　大概能够看出，出城的蕃县县兵大约有个三百来人，但具体的数目，还是得再确定一下。带队出城的蕃县将领是谁，这也得确定一下。
　　王敬答道：“出城的蕃县县兵不多，也就三百上下，带队的贼将是谁，我不敢确定，但好像是蕃县的县尉亲自带队。”
　　“程笃亲自带队？”
　　王敬答道：“贼县兵追我时，我听见他们中有人大呼，‘尉公军令’云云。既称‘尉公’，也许就是程笃！”
　　郭赦之眼前一亮，挺身往前，大声说道：“小郎！这程笃好狗胆，竟敢出截王军侯曲倒也罢了，还敢亲自带队出城？我看他是败仗没吃够！下令吧，小郎，咱们赶紧进战，别叫他跑了！”