攻城第三日。
　　上午发动了两拨攻势，皆无成效。
　　最接近城头的一次，距离垛口也还有数尺远，当先的战士避过了守卒的箭矢、遮挡住了守卒倒下的粪汁，甚至避开了守卒操作的拍杆，但最终未能躲过守卒数支长矛的交相下刺，被刺伤了肩膀，举着的那种曹幹所“发明创造”之形似半截船的盾器，无法再举牢稳，只能退下。
　　快到中午时分，曹幹再又一次的请援之下，刘昱总算是又给他调过去了些援兵。
　　这次调给曹幹的援兵，还是任躬的部曲，是他剩下的那半曲人。
　　曹幹今天亲自上阵了，上午的第一拨攻势便是他带人上的，从攀梯到撤退，前后仰攻了近半个时辰，虽然没有受伤，但铠甲上中了好几支箭矢。他披甲衔刀，迎冒守卒箭矢、粪汁、滚油、拍杆等物，率众攀梯上攻的英勇之姿，令任躬印象深刻，使他对曹幹的态度礼敬了许多。
　　等刘昱把新的援兵，即任躬余下的数十部曲调过来后，曹幹找到任躬，恳切地说道：“任大兄，我曲昨日连攻一天，今日上午又猛攻两阵，伤亡很大，委实是吃不消了。大兄昨日到城西后，也是亲眼所见我与我阿兄两曲的部曲是怎么攀城，怎么苦战，伤亡多少的！我和我阿兄两曲赶在中午前，再攻一阵，午饭过后，下午的第一波攻势，欲劳大兄曲，不知可否？”
　　任躬见识到了攻城战的惨烈，故自昨天下午到城西至今，关于主动要求上阵攻城的话，乃是片言只字无有，然虽如此，此时闻得曹幹此言，他到底有轻侠尚气轻生、不肯落了脸面、被人小看轻视的脾气，却是没有推脱，利索地应声说道：“好！下午第一波攻势，我曲来上！”说完，忍不住又说道：“曹大兄，你和你阿兄两曲这两日的攻战之艰，部曲之勇，及大兄你之奋勇，我确是亲眼所见！我常自诩豪杰，今观你与你阿兄两曲部曲进战，方知何为勇士！”
　　此一称赞，出自任躬的肺腑。
　　别的都不说，曹幹身为一曲军侯，亲自带着部曲上阵也不说，就说一条，一天半的攻城，曹丰、曹幹两曲七八百的部曲，伤亡总数已近百人！其中，单只两曲部曲的阵亡战死者，就已有三十来人之多了！这么大的伤亡，任躬自度之，换了他的部曲，恐怕是早无斗志，而却曹丰、曹幹两曲兵士，尤其曹幹部的兵士，在这么重的伤亡情况下，竟是仍能听从曹幹的命令，前赴后继，攻城不已。就这一条，任躬就不能不佩服。
　　说实话，任躬和他的部曲，在投到刘昱帐下后，原本对刘昱帐下各曲的部曲俱是不怎么看得上眼的，哪怕是曹丰、曹幹、戴兰这三曲老部曲，他们也不怎么当回事，认为无非都是些乡民、流民的乌合之众罢了。——任躬和他的部曲，多是乡间的轻侠、恶少年一流，乡民、流民，正是他们平时“欺负”的对象，试问之，他们怎可能会把自己常年欺负的对象看在眼中？
　　兵到鲁郡以后，曹丰、曹幹两曲分别先登薛县、攻克尉治，虽是各立下了大功，然薛县取之太易，攻尉治一战，任躬等又未亲眼所见，因是，任躬与其部曲，对曹丰、曹幹两曲的观感并无改变。前天野战，歼灭蕃县出城守军的这一战，任躬和他的部曲在战事开后的前中期，远远的尝有观战，对曹丰、曹幹等曲战斗力的认识，算是稍微有了点改变，可也只是稍微改变。直到昨天、今天，亲眼目睹了曹幹、曹丰两曲部曲攻城的勇猛，任躬等这才深受震撼。
　　恃强斗狠，不见得便是勇士，秦舞阳十三岁时当街杀人，人不敢忤视，可在觐见始皇帝时，双股战栗，被吓得面无人色，此等之人，能有资格被称为勇士么？真正的勇士不是这样的人，是冒着战死的危险，却依然能够服从命令，迎着敌人的箭矢等打击，勇敢无惧的人！
　　“如此，下午第一波攻势，就劳请任大兄曲了！”
　　昨天，曹幹可以不上阵，部曲的伤亡已经不小，今天他必须要亲自上阵才行。
　　前世虽无带兵的经验，去年下半年起事到现在，一直身在军旅中，最初是耳闻目睹，旁观高长、董次仲、刘小虎、刘昱、陈直等是怎么带兵的，从他们中学习正确的办法，吸取错误办法的教训，然后自费县起，被任为曲军侯，有了自己的部曲，开始掌兵，时到如今，通过亲身的学习、体验，加上前世虽无带兵经验，却有那支英雄部队的将领是怎么带兵的听闻，结合到一起，曹幹初略地已有了自己在带兵这块儿上的认识，以及具体该怎么做的一些办法。
　　大要言之，他总结出了三个带兵的原则。
　　一是军纪，二是打造共识，以凝聚军心，三是以身作则。
　　带兵，需要军纪，军纪是根本。
　　但只有军纪远远不够，军纪以外，还得有政治上的共识，需要尽力地用各种办法改造、提高部曲的政治思想，从而促使部曲在政治上形成共识。真正凝聚人心，真正可以使部队做到胜而不骄、败而不散，虽处艰难困苦，依然能够奋勇战斗的不是军纪，是政治上的共识。
　　军纪、政治共识，再此外，要想带出一支如臂使指、不怕牺牲的部队，还需要什么？
　　需要军官、将领们的以身作则。
　　所谓“以身作则”，主要在两个方面，一个是平时吃穿用，需要与战士们相同，不搞特殊化；一个是遇到打恶仗、硬仗之时，不要喊“给我上”，要喊“跟我上”。
　　大家都是爹妈生的、肉长的，喜怒哀乐、七情六欲，大家也都相同，凭什么平时军官们吃香喝辣，而到打仗时，只让战士们驱前牺牲？如果这样做的话，即使在严厉的军纪的约束下，能够驱用部曲一次、两次，次数多了，遇到败仗，必然就整部崩溃，如鸟兽散矣。
　　曹幹总把他说的一些话，托言是苏建所教，这当然是假话，但他也确实从苏建处听来过几个古代名将的故事。他发现，古代如吴起等这样留名后世的名将，其实在治兵的时候，大多也都是在按照这三个他琢磨出来的原则在治兵的，军纪、凝聚军心、以身作则，皆是一个不缺。
　　话说回到他今日必须要亲自上阵才行，其缘故，即是正在于此，在于三个原则中的第三个。
　　战士们的伤亡很重了，要想把战士们的士气鼓舞起来，继续作战，就必须他亲自上阵才行了。
　　因是，今天上午的第一波攻势，他亲自上，中午前的最后一波攻势，也就是上午的第三波攻势，在与任躬说完话，得到了任躬的答应，下午第一波攻势由任躬曲上后，他接着亲自上！
　　城西护城河外。
　　轮替下来休息的郭赦之屯和刘平、张骜两队的部曲坐在地上，望着曹幹再次亲引兵士，攀梯勇上，虽是两屯战士刚攻过一轮，各有伤亡，没有伤亡的也颇疲惫，可不禁的，却还都是大声呼喊，举挥着矛、刀等兵器，伴着鼓声，为曹幹助威，“曹郎”、“曹郎”之呼，响彻城西！
　　任躬失色，顾视左右数人，说道：“诸君，料能堪如曹军侯乎？”
　　堪如曹幹什么？他没说。然他左右的这数人，皆能知明其意。
　　不外乎是能不能堪如曹幹这般的勇敢，能不能堪如曹幹在其部曲中这样崇高的威望？攻城一天半，死伤这么多，可曹幹的部曲不见有半点曹幹的怨言，反是在曹幹亲自上阵后，呼喊如雷，无不为他呐喊助威——由此，即足可见曹幹在其曲中的威望之高，得其部曲军心之甚！
　　任躬左右的这数人，均是他曲中的军吏，或为其曲屯长、或为其曲队率。
　　能得被任躬任为屯长、队率，这数人自俱是任躬曲中这百数轻侠、恶少年里的佼佼者，往日在乡中，即便是海西县中，那也是个个有“侠名”，号称勇士的，中有一人，且是“亡命”，早年为人报仇，杀过人，因此不得不潜逃江湖多年，谁不自以为悍？
　　此际，对曹幹，此数人却与任躬的感想无异，俱皆佩服，相顾答道：“我等不如！”
　　任躬叹道：“我与君等自投刘郎帐下，向来自视颇高，以勇锐敢战自诩，今见曹军侯及其部曲，乃知往昔之我，井底之蛙。”
　　一人说道：“任大兄，诸位大兄，也是怪了，曹军侯年轻轻，往常见他，也不觉他有何出众的地方，接人常以笑语，言辞总很温和谦逊，他的部曲更不用说了，尽都土里土气，一看即知，无有如我辈任侠尚气者，从投义军前，必都是老实巴交、捧牛腚眼的乡民，却怎么一打起仗来，上到曹军侯，下到他部曲，全都变了样似的？”
　　又一人说道：“是啊，是啊，全都变了样的！曹军侯曲那个叫郭赦之的屯长，在薛县这几天，我碰见过他两回。一回瞧见他爬到树上摘果子，一回瞧见他卷着裤腿，领着些部曲在县外刚收完麦的地里拾麦穗。怎么看，他也都只是个乡里人！没想到啊，昨天下午、今天上午，他屯两次攻城，居然他都是带头上阵！我可瞅着呢，差点他就中了拍杆，拍杆那玩意，上头的狼牙刺多吓人？打到身上，人可就被串成串了，他一点不怕，躲过去继续爬！我是服气他了！”
　　又一人说道：“对，对，还有那个谁，姓万的，叫啥、叫啥？对了，叫万仓的，四十多了吧得有？我前几天碰见过他一回。我寻思他是曹军侯曲中的屯长，好歹是个军吏，便主动和他打了个招呼。你们猜怎么着？他连场面话都不会说！笨口笨舌。我那会儿还真是没大看得起他，我当时还想，曹军侯曲中都啥人啊？这样的一个人，才能当上屯长？今儿个我是开了眼了，真他娘的勇猛，敢打敢战！他屯攻城时，他也带头上了，任大兄，你们也都瞧见了吧？一桶粪汁泼下去，虽被挡住了，可看的我亦都一激灵，结果他怎么着？跟郭赦之一个样，继续爬！他屯没攻上，退下来时，我专门跑到那边高处，使劲望了望，他举着的那个半截船还是啥东西的，上头不仅粪汁还没剩的有，射中上头的箭矢少说十几根！刺猬似的！”
　　任躬嘿然，稍顷，说道：“我给你们说过，前些天军议攻蕃县时，曹军侯两次建议，最好不要以强攻为主，上策是当打援，打完驺县的援兵，再来攻蕃县城不迟。我尚以为他是怯战，于今我是知道了，他不是怯战，强攻确实难打！……诸位大兄，我等奉令增援曹军侯，从昨日下午，咱们只是在旁观战，看了两个半天了，也该到咱上上阵的时候了！下午第一波攻势，咱来打，到时候，我也亲自上！诸位大兄，可千万不能在曹军侯及其部曲面前，丢了咱的人！”
　　中午前的最后一波攻势，尽管是曹幹再次亲自上阵，仍是没能攻上城头。
　　午饭罢了，休息过后，任躬曲的部曲列阵，举盾为御，行过护城河，开始下午的第一波攻城，也是他们的第一次攻城。只攀攻了两刻钟，付出了十余伤亡，其曲部曲便即狼狈后撤。