这晚城中并无派兵偷袭，安安全全地度过了一夜。
　　次日一早，吃过戴黑领妇孺送来的早饭，部队集合。
　　如昨晚点名，仍是先到小校场上集合，点名过后，曹幹简单地给两队兵士布置了一下今天的任务，随后，郭赦之、闫雄便领着本队的兵士，按曹幹分配给他们的任务，自去继续筑营。
　　丁狗、王庭昨天值了一晚上的班，都没睡，今天上午他俩可以睡一会儿。
　　在全部刘昱部的五曲兵士之中，曹幹曲的兵士是最早开始筑营干活的。
　　这会儿才刚卯时，天方初亮。
　　朝阳东升，天空彩霞万条，晨风带着凉意，携来远处山林草水的清香，真是一个舒适的春晨。
　　辰时初，曹丰等曲的兵士也相继开始筑营，再远处，别的从事的部曲陆续亦开始筑营。
　　曹幹已经干了一会儿活了，出了一身的汗，他拄着木锹，把沾到眼角上的汗滴擦掉，朝远近周边望了望。只见远处、近处，入眼俱是簇簇的人群，到处都是热火朝天作业的场景。正要再往业亭县城上瞧上一瞧，他瞥眼间看到了一幕，赶忙把头转过，定睛再细观瞧。
　　约三二百人的兵士，推着四辆大型的军械，从南边远远而来。
　　曹幹翘足望之。
　　那四辆器械很大，尽管距离尚远，也能看清分是两架云梯、一台撞车，剩下的那台器械，曹幹是头次见到，然远观其形状，下是巨大的推车，上是叠着的横板，他能猜出，定是壕桥了。
　　李铁、李顺、郭赦之、闫雄等也看见了这四辆器械。
　　怎么看，这四辆器械都像是往他们部中送的。
　　很快，李铁等人聚到了曹幹身边。
　　李顺说道：“小郎！这是给咱送的啊？真是被你猜对了，力大帅打算让咱部先攻！”
　　曹幹注意到挖壕沟的战士们，许多亦停下了劳作，都在打眼望此四辆器械，不乏窃窃私语者。他忖思了下，说道：“昨晚还不确定，所以点名时，我没有给兵士们说。现今看来，这事儿是已定下了……赦之、闫雄，若有战士问你俩，你俩可以如实把我的推测告诉他们了。”
　　李顺问道：“现在就说？”
　　“你没看见战士们都在议论了么？肯定会问你俩的。这也没啥可隐瞒的，早点让战士们知晓，也好让战士们早点作些心理准备。”
　　李顺应道：“是。”
　　※※※
　　营垒的营墙，按照当下的军事术语，不叫“墙”，或叫“垣”，或叫“壁”，或叫“垒”，三个字是一个意思，皆是“垣”的意思。“垣”意为矮墙。相比城墙，营墙矮，所以以此为名。
　　时下军制，对营垒的规格，如营垒的形状、营墙的高度与厚度等等，没有强制性的要求，通常是由军队的主将依照实际的情况自主决定。有的主将甚至不筑营，比如鼎鼎大名的飞将军李广，他就以部队停宿时不筑营著称当时，并名传于今。
　　不过，李广毕竟是极少数，绝大部分的将领，在部队停宿的时候当然都还是要筑营的。筑造营垒，事实上也是一个合格的将领必须具备的能力。
　　放到力子都的这支义军来说，力子都不懂筑营，他帐下的各部从事大多也不懂筑营，但没关系，季猛会，且出于各部从事多不懂筑营之故，季猛并给各部制定了各项规范性的规定。
　　曹幹等现在筑的营，按的即是季猛的这些规定而筑。
　　季猛要求每个营垒的形状都得是正方形或长方形，营墙最低得达到两丈，厚度最少得有一丈；此外，营墙外边须得挖掘丈余宽的壕沟，沟底可以不引水填满，但须插上尖头的木桩。
　　又在这两条大的规定之外，他还规定了，须在营墙的四角搭建高大的望楼，及在四面的营墙上，每隔一定的距离，也须得搭建一座望楼。营墙四角的望楼高，是用于瞭望敌情的；营墙上的望楼可低一些，是用来做弓箭手、弩手向外射箭的箭台的。
　　又要求在营地的正中，须得以土堆建成一个高台，台上建筑楼阁，这个楼阁要足够的高，得超过营墙。此条规定，是为了两个目的，一个是当敌人来攻时，主将可在楼阁上观察全局，从而调动部队，应付敌人的围攻；一个是如果营垒外围被攻破，主将可在此处做最后之反抗。
　　还又要求，在营垒与壕沟间，须撒蒺藜，布置竹虎落和行马。蒺藜，是种带刺的暗器，撒在地上，能够阻止敌人快速的推进；竹虎落即是虎落，是一种用竹篾之类的物事相连做成的藩篱，可以类比为后世的铁丝网；竹马就是拒马，又叫鹿角，形如鹿角，可以移动，用多个木柱交叉固定成架子制成，可在架子上镶嵌刃、刺，也可把木柱削尖，亦是用以阻止敌人前进。
　　多数的从事们，都很烦季猛的这些规定，觉得费事、费力，在筑营时，他们少不了就会偷些懒，反正季猛的规定是一回事，力子都会不会严格的照此规定检查？则是另一回事。但曹幹，对季猛的这些规定却是严格执行，不仅严格执行，他还颇感满意，满意自己学到了新东西。
　　刘昱所部的部曲，再又新增了孙卢、曹幹两个曲后，现也不到两千人，加上老营的妇孺，也就是两千出头，因而其营的面积不是很大。营区小，挖掘壕沟也好，堆垒城墙也好，建造望楼等等都好，速度自然也就会快。一天劳作下来，入夜时分，壕沟、营墙就都已成形。
　　戴黑领着妇孺，晚饭送来时，曹幹刚下了命令，叫李顺带人烧些热水，供战士们洗浴。
　　今天的劳作，和昨天不太相同，挖壕沟、垒城墙，都是和土打交道，上到曹幹，下到每一个兵士，无不是灰头土脸，满身的土，不洗个澡是不行的。曹幹曲的驻地内，在搭建茅屋等时，除了每个什建一个厕所外，曹幹专门命令，每队再各建两个洗浴用的房间。
　　戴黑等到了驻地，见李顺正在领人烧水，妇孺们放下饭菜，慌忙地上去帮手。
　　没瞧见曹幹在哪里，戴黑问李顺：“李大兄，曹郎呢？”
　　“小郎啊，在帐里边呢。这不是今儿挖了半天土，垒了半天墙，脏得很，小郎也要洗个澡。”
　　戴黑忙去曹幹住帐。
　　帐外生着火，田屯等几个亲兵在烧水。
　　戴黑先入了帐中，曹幹坐在席上，似在发呆，也不知在想些什么。
　　戴黑问道：“郎君，饭送来了，要不要先吃饭？”
　　“阿嫂，你来了。你瞧我这脏的，先不吃了。”曹幹回过神来，笑着拍了拍自己的衣袍，尘土落下，又拍了拍自己的发髻，也是尘土飞扬，说道：“等洗过澡再吃吧。”
　　“郎君有心事？”
　　曹幹说道：“早上见的那些云梯、撞车、壕桥，果然是给咱的。阿嫂，要打仗了，咱部还得是先攻。我正在琢磨这场仗该咋打。”
　　“郎君不是对此早有预料，与李大兄他们已经商量过了么？”
　　曹幹摸了摸短髭，说道：“阿嫂，咱曲的兵士都是新兵，我和李大兄他们固然是商量过了，可商量好的应对办法能不能起到作用，我还不敢确定啊。”
　　“那咋办？郎君。”
　　曹幹沉吟说道：“且等攻城吧，也只有等攻城开始，打打看看，才知结果！”
　　帐幕打开，田屯等抬着桶烧好的热水、拿着个大木盆进了来。曹幹起身，与他们一起把热水倒入盆中，试了试水温，水不是烧开的，温度正好，遂叫田屯等不必再添凉水。田屯等应诺，恭恭敬敬地退了出去。戴黑留在了帐中。曹幹展开手臂，顾笑与她：“阿嫂，帮我解开吧。”
　　戴黑脸上微微一红。
　　帐外月色明亮，花香满帐。
　　小半时辰过后，曹幹神清气爽地从帐内出来。
　　蹲在帐外守卫的田屯等人，忙都起身来，向曹幹行礼。
　　田屯瓮声说道：“小郎，俺去把饭给你端来。”
　　“不用端，我去和部曲一块吃。”曹幹瞧见边上堆了几个碗，问道：“你们吃过了？”
　　田屯答道：“肚里太饿，叽里咕噜的响，就没等得及小郎，俺们先吃了。”
　　“饿了就吃，等我干啥？”不见戴黑跟出，曹幹知她是害羞，便也就不再等她，边与田屯等说话，边往战士们分聚吃饭的那十几堆篝火边去，“都在吃了？都洗过了？”
　　“有的还没洗。小郎，今儿这一天活儿真累人！都太饿了，没洗的可能想着等吃完再洗。”
　　早上见到的那几辆大型器械，如曹幹与戴黑所言，果是力子都给刘昱的。战士们看到后，又果如曹幹所料，好些人便问郭赦之、闫雄这是怎么回事。按曹幹的命令，郭赦之、闫雄没做隐瞒，把曹幹的推测告诉了他们。由那时起，曹幹就注意到，大部分的战士已是因此而变得心事重重，至有神不守舍者。筑营的任务紧张，白天他没空和战士们多聊，正要趁着晚上吃饭这空儿，他打算和战士们多聊聊，顺便给战士们鼓鼓劲，抚慰一下他们害怕的情绪。
　　到了十几堆篝火边上，瞧见郭赦之在近处的一堆篝火旁坐，曹幹便过去，坐在了他边上。郭赦之没发觉他过来，直等他坐下，才看到了他，忙不迭跃身起来，要行礼，这堆篝火旁的战士们也都要起身行礼，曹幹拽住郭赦之，笑与他和这什的战士们说道：“都坐下，不要多礼！”
　　田屯等亲兵早拿了饼、酱，盛了菜粥，给曹幹端将过来。
　　曹幹接住，才要吃，刚应他命令坐下的篝火对面的几个战士，却又接连起身，只是这回不是向曹幹行礼了，他们朝着曹幹身后恭谨行礼，有战士说道：“大曹军侯！”
　　曹幹、郭赦之回看去，是曹丰带着田武、高况、褚豪来了。
　　曹幹把碗放下，起身迎上，笑道：“阿兄，你怎么过来了？”
　　“阿幹，我刚才瞅见刘从事、陈君出营，往南边去了，便叫人去打听了下，是力大帅下了军令，召各部从事到他帐中议事。我寻思着，议的会不会是攻城此事？就赶紧地过来找你。”