虽然出于一时血勇，曹幹当先冲上了城头，但田彻勇武难当，兼披铠甲，他和高况、田屯联手也不是他的对手，遂被田彻打退。田彻继而引众压上，曹幹见在墙头渐无立足处，遂及时下令撤退，众人总算在被完全包围压制之前，依次退回到了云梯。
　　本正在云梯往上攀爬的那些战士们连忙下退，李铁等令部中有数的几个弓手往城头射箭以做掩护。等到曹幹、高况等人安全地下到地面以后，李铁、田武等才把提着的心放下，众人围了上去，却见曹幹、高况、田屯、丁狗、郭赦之诸人无不是身上带伤。
　　丁狗去捡了掉在一边的赤旗过来，呈给曹幹。
　　曹幹拿在手中，仰脸望了望城上，瞧见田彻和一些守卒正扒在垛口，探着头往城下看，这时他的激愤和血勇犹在胸口扑动激荡，同时比之刚才，还又加上了一份功败垂成的不甘，这田彻就这般骁勇？骂了一句，怒道：“挂个须囊，装什么关二爷！”抓住云梯，就想再往上爬。
　　“关二爷”是什么？田武等不知道，但曹幹的举动他们却明白，田武大惊失色，赶忙把他拽住，说道：“小郎，可不敢再上了！”
　　李铁也在旁边劝说，说道：“小郎，刚才这一仗，虽没能在城头站住，可至少你已经登上城了，且另选勇士，再攻一阵，你也趁此好生休息一下，养精蓄锐，待找到机会，再上阵不迟。”
　　众人劝说之下，曹幹的情绪渐渐平复下来，认为他们言之有理，便同意了他们的请求。
　　田武、李铁、褚豪遂安排部曲，接着攀城。
　　唯田彻尚在这架云梯附近，他亲自指挥守卒、壮丁防御，因却是再无像曹幹那样的进展。
　　——刘小虎、陈直那边的攻势，随着曹幹的撤退也戛然而止。
　　※※※
　　今日攻城，力子都在董宪和城北、城西的各从事部中都派了督战之人。
　　董宪军中的督战官就在董宪身边，他扼腕叹息，说道：“可惜！就差一点，南成今日就可破了！”诧异地询问董宪，说道：“董从事，你们适才说持旗的人叫曹幹，这曹幹是谁？”
　　曹幹挡住田彻出袭那一仗，董宪在那天晚上就报给了力子都，但他当时没有提曹幹的名字，把这桩功劳放在了本部的头上，而今日曹幹先登，被这督战之人亲眼看到，他没法再不说实话，只好答道：“不是从东郡来了伙人，投奔到了我的帐下么？这曹幹就是其中的一个小帅。”
　　“刚那个攀城掉下，被抬回他们营中的人，是这个曹幹的兄长？”
　　董宪摸着胡须，笑道：“是啊，那人是他的兄长。”
　　这个督战之人啧啧称奇，说道：“倒是难得，兄弟俱为猛士。……他兄长叫什么来着？”
　　“叫曹丰。”
　　督战这人点了点，不再说这个话题，改而说道：“董从事，曹丰、曹幹兄弟两度攻城，曹幹并一度登到城头，由此足见，守卒之气已泄，以我之见，从事是不是可以展开总攻了？”
　　董宪兵强马壮，在力子都帐下隐然半独立的状态，这个督战之人尽管是力子都的心腹，可面对董宪，亦甚敬重的态度。董宪沉吟稍顷，顾视黄香。
　　黄香知董宪心意，拍着玉如意，微笑说道：“曹幹虽登上了城头，可旋即便被打下，守卒胜了这一场，士气必正旺盛，以在下愚见，总攻之时尚未到也。曹幹部的部曲因曹幹登城此举，他们的士气现下也必正高昂，不如再让他们攻上一攻，随后可再相机总攻。”
　　董宪问督战这人，笑道：“大兄，你觉得黄先生此议何如？”
　　“今日我来从事这里之前，力大帅特地交代于我，对我说从事善战，攻战诸事，悉从从事之策。从事既为此意，就听从事的吧。”督战这人这样回答着他，心中忖思想道：“也不知那曹丰的伤如何？曹幹还活着没？董宪如此苛待彼辈，我不妨可将曹幹之勇，报给大帅知晓。”
　　刘昱、曹丰、戴兰三部人马合计近千，近千人来到力子都的地盘上，力子都即使最先不知，其后也不可能不知，他早在会合诸部、共攻南成县城之前就已知道了此事。
　　若刘昱等三部只是寻常的流民也就罢了，而今流民到处都有，力子都不缺这点人，董宪想要私留，便给他就是；但如今看来，他们并非是寻常的流民，一则，董宪驱使他们连攻了几日的城，他们居然没有崩溃，仍能进战，已是不易，二者，其部中且有曹丰、曹幹这样的勇猛之士，更加难得，那是不是还随着董宪私留这支人马？督战这人对此，已是有了另外的想法。
　　这些且不必多说。
　　攻到中午，刘昱各部人马都未有能再攻上城头。城门处的进攻也没有任何进展，撞车撞不开城门，陈直命令放火，但火很快就被城上浇下的水扑灭。董宪军令传下，命暂停攻击，可稍作休整。吃过饭，休息了半个时辰，继续攻城，又战至薄暮，今日攻城到此为止。
　　那督战之人回力子都部中，向力子都报告今日董宪部的战况和曹丰、曹幹两人之勇。
　　刘昱、董宪则各率本部还营。
　　回营途中，扭脸望了望远处的南成城墙，浑未在意那数百个在夕阳余晖中，抬着死伤战士，泰半血染衣袍，互相搀扶着络绎归营的刘昱部战士，黄香意态轻松，抚着玉如意，笑与董宪说道：“从事，今日攻城，比起前几日，可以说是大有进展了啊！守卒士气已堕，明日从事即可大举攻城了，定能一日之内，就将此城拔下！力大帅的赏赐，从事可独得矣。”
　　董宪部的部曲尽管一直没参战，但有观战，刘昱部连着三天攻城，都没能打上城头，眼见战事进行得这么艰难，老实说，董宪的部曲也都是有些犯嘀咕的，可今天曹幹冲上了城头，那面鲜艳的红旗却不仅是激励了刘昱帐下三部战士的士气，同样也使董宪部两千多将士的士气得到了振作。仍以“一鼓作气”此语来做比喻的话，现就是董宪部“一鼓作气”的时候了。
　　董宪以为然，笑道：“明天要是果能克城，皆先生驱两兽相斗此策之功。”
　　到了营中，董宪令人给刘昱部送去些酒肉，以做犒赏，又令贲休，说道：“你派个人，去问问曹丰、曹幹死了没，如果没死，就把曹幹召来。”
　　——董宪是个“爱才”的，智谋如黄香者，他会三请五请，匹夫之勇者，他也会招用，曹幹已经证明了他的价值，董宪当然就要把他招揽到自己麾下，为自己所用。
　　贲休接令，吩咐了郝贺去办此差。
　　随之，董宪与黄香、王贤、贲休等商议明天的攻城之事。
　　力子都等各处今天攻城的情况，董宪时刻都在关注。今日一天下来，尽管城东、城北、城西三面的攻势都比前几天猛烈，不过也都没能杀入城内，最大的进展是力子都本部，下午的时候，和曹幹一样，曾有几个敢死士一度冲上城头，但未久即被打退。
　　虽是力子都部的登城也被打退了，可在前三天的攻城中，力子都部可也是一次都没有能够上过城头的，以此亦可判断得出，守卒的士气确是已经衰泄。
　　贲休、王贤等卒史小帅皆知城破在即，个个踊跃求战，想要拿下这先克南成的功劳。
　　正在争战间，郝贺回来了。
　　他独自一人回来的，没见曹幹跟着。
　　董宪讶然，说道：“死了？”
　　郝贺答道：“死是没死，受了伤。”
　　董宪面色沉下，说道：“那是他不愿应我召见？”
　　郝贺现对曹幹也是大大佩服，他惶恐答道：“回从事的话，曹幹不是不愿意拜见从事，听闻从事相召，他高兴坏了，只是他受的伤不轻，因此未能跟小人来。”
　　“原来是伤重……从咱们营里挑个好医师去给他治治，再挑副皮甲给他，赏他登城之功。”
　　自有人传办董宪此令。
　　曹幹从城上被迫退下来后，虽然鼓勇，还想再上，然他在城头首当其冲，尽管没受什么重创，气力早已使尽，等这股血勇的劲儿过去之后，他就坐在地上，难以起身了。
　　被挑去给他治伤的董宪营中医士姓高，到曹幹部中时，戴黑、丁犊几个正在照顾曹幹。
　　春秋战国至今，医学分为两个流派，一个是重针灸的秦派，一个是重汤药的齐派。齐派医学到现在为止，先后出现过两个核心人物，一个是扁鹊，一个是前汉的名医淳于意。淳于意授徒甚多，他的徒子徒孙现今遍布齐鲁，这位高医生即是淳于意的一个再传弟子，乃是个正儿八经的医生，论医治水平，比郭医这个跳大神的乡间巫医委实是要强得太多。
　　他虽说接的命令是去给曹幹治伤，但给曹幹治过后，应曹幹的央求，给曹丰也治了一治。
　　曹丰伤势甚重，犹未苏醒，如果全靠郭医来给他医治，十之八九将会重蹈高长的旧辙，如今有了这位高医生给他医治，算是保住了一条性命。
　　这些且亦不必多提。
　　※※※
　　南成城中。
　　就在董宪因未见曹幹应召来到而感到不快的时候，县寺门口，几人从外进来。
　　几人中为首者正是田彻。
　　姓王的县宰和县尉胡珍、县丞三个已等候他多时，连忙亲出堂相迎。
　　县宰叫王弼，说道：“今日若非田公两次打退贼寇，我城为贼害矣！我等性命、满城士民安危，今日又是全赖田公，才得保全。”
　　——力子都部下午攻上城头的那一场仗，也是多亏了田彻及时赶至，守卒才打赢了。
　　田彻虚抚须囊，矜持说道：“王公指挥若定，我不敢独当此功。”
　　四人进堂，各自坐下。
　　田彻顾王弼、胡珍、县丞神色，见他三人皆面现异状，愁眉不展，明显不安，知必是在担忧明日的守城战事，便就说道：“诸公，今日虽又将贼寇打退，可贼寇今日却两次攻上城头，守卒力战，俱已疲惫，敢问诸公，就底下来的守城是何打算？”
　　王弼、胡珍、县丞互相看了一眼。
　　王弼代表，把他们三人刚才商量出来的对策告诉田彻，摸着稀疏的山羊胡须，回答说道：“接下来，我打算尽出府中库藏，一者，奖赏兵卒，以恢复士气，二则，再从县民中招募勇敢之士，望能以此双管齐下，咱们可以尽量地把城守住不失，从而能等到属正或大尹的援兵来至。”
　　田彻摇了摇头，说道：“若只如此，怕是不行。”
　　胡珍问道：“田公此话何意？”
　　田彻说道：“如我方才所言，县卒已疲，而贼寇的可用之贼犹众，别的不说，只南城外的董宪所部，董宪帐下的主力就还没动。今天贼寇两次上城，贼众势必士气大振，董宪等的主力，明天肯定就会加入攻城了。以我屡战之疲兵，何能当其蓄力之精卒？属正、大尹的援兵不知何时能到，而若明日董宪诸辈果如我言，催主力来攻，公等以为，咱们这城还能守得住么？”
　　王弼三人再度相顾。
　　诚如田彻此言，董宪等明天如果把主力、预备队全部都压上来，何止南城必定是守不住了，东城等面也是一样。即便是竭尽全力，勉强能再守一日，至迟后天，城也会被贼寇攻破。
　　王弼说道：“这……”
　　胡珍问道：“敢问田公，是何意也？”
　　田彻说道：“困守孤城，此谓之坐以待毙。我等不能只在城中被动的防守，要想把城守住，就得打出去才行。我意已决，我今晚要带人出城，夜袭董宪营地！”
　　王弼三人闻言大惊，王弼张口结舌，说道：“夜袭董贼营？田公，你、你这……”
　　“我这如何？”
　　胡珍惊恐说道：“田公，恕我直言，你这是行险啊！万一失利，可如何是好？”
　　“胡公，我希望今晚你能和我一道出袭。我袭董宪营，你袭力子都营。咱俩两下呼应，只要能攻破这两座贼营中的一个，我南成县城必就可安然无恙地等到援兵来到了！”
　　胡珍越发惊恐，说道：“……田公！城中守卒加上壮丁，也才数百，守城尚且不逮，怎敢再贸然出袭？再则说了，力子都、董宪营中无不贼寇数千，我等即便出袭，又如何出袭？”
　　田彻说道：“攻破，并不是说真的把贼营攻下，你我只需将贼营扰乱，便即足够。”
　　王弼、胡珍、县丞面面相觑，好半晌，三个人都没说话。
　　田彻等得不耐烦了，目光炯炯，环顾他三人，说道：“公等意下何如？”
　　胡珍吞吞吐吐，说道：“田公，公之此策，似是太过冒险。”
　　田彻问王弼，说道：“胡公不敢同我出袭，王公，你可愿率卒攻力子都营？”
　　王弼闷声不吭。
　　田彻遂不复再问，昂然起身，与王弼三人说道：“既如是，公等且在堂上候我捷音。”
　　王弼惊慌说道：“田公，你要做什么？”
　　“我自领我宾客，往袭董宪贼营！”说完，田彻不等王弼三人说话，转身出堂而去。
　　望着他出堂去的身影，王弼、胡珍脸上露出了复杂的神色，都是既惊骇又羞惭。
　　田彻出到堂外，与那几个在院中等他的宾客说道：“胡公、王公不肯去，咱们自己去！”问这几人，“你们怕么？”
　　这几个宾客声音洪亮，齐齐答道：“不怕！”
　　这回答的声音传入堂中，王宰、胡珍越发羞惭不已。
　　夜色深沉，院子里虽打着火把，光亮有限，田彻和他那几个随从的身影很快就消失不见。
　　县丞瞠目说道：“这田彻，失了智了么？……无有王公手令，他又哪里出得了城去？”
　　田彻话语说的客气，举动颇类目中无人，王弼深觉尊严有失，羞恼举手，想要拍案，终又无力放下，说道：“何须我的手令！田公在南成威望深著，他一句话就能进出自如。”
　　胡珍说道：“王公，田公不听你我之劝，执意要出城袭贼，他若是死在贼中，可该如何是好？”
　　这几天守城，多亏有田彻，才能守住，他如果今晚出袭不成，反身死贼中，则这南成县城，恐怕等不到明天，今晚就要被贼寇顺势打下了。
　　王贤没立刻回答，过了会儿，说道：“他非要出袭，咱又劝不动，还能怎么办？且等等看吧。”
　　等等看什么？
　　胡珍、县城均知其意，不外乎等等看田彻还能不能活着回来。
　　不知等了多久，三人遥遥闻到，城南外头，好像是响起了喧乱之音。三人都愈发紧张起来，知道这肯定是田彻带着他的宾客杀到了董宪营外。又等一会儿，喧乱之音越来越大，三人坐不住了。胡珍先站了起来，王弼、县丞跟着也起了身，三人到了堂门口，齐往南边夜空眺望。
　　随着喧乱的动静越来越大，城中士民俱被惊动，城内也渐渐骚动起来。
　　王弼令县丞，说道：“你快带人去街上，安抚各里士民，让士民不必惊慌，就说此是田公出城袭贼。”
　　县丞领命，便亲自带了门下的吏卒们，赶出去安抚百姓。
　　王弼、胡珍听见，安抚百姓的喊声，不多时就在城中各处响起。
　　又不知等了多久，猛然间，听到了急促的马蹄奔腾之声。
　　王弼、胡珍彼此顾视，二人抢出门外，往县寺的门口去。
　　却下到院中，走了未有多远，马蹄声已在县寺外头停下。县寺的大门是敞开着的，一人从外阔步进来，浑身衣甲，尽是血迹，他手中提着个首级，看到了王弼、胡珍，就将此首级掷到了他俩脚前，虚抚须囊，豪雄地说道：“敢以此贼首，献与二公。”这人不是田彻又是谁！