四月底，做好了战备的曹幹部，在曹幹的率领下，出亢父，进围爰戚。
　　爰戚与亢父接壤，其位处在亢父的西北边，两县的县城相距不到百里。
　　以为爰戚中心，这一带的整体形势是这样的：由爰戚向北是东平郡樊县的西部；向东南是亢父；向西北是巨野和巨野泽；向南是泗水的北岸，渡过泗水是东缗的县界。爰戚县城距离巨野县城、泗水北岸的远近，与其距亢父县城的距离相近，也都是不到百里。
　　此外，爰戚和与东缗一样，亦位处泗水南岸的昌邑也算接壤。
　　昌邑县城在爰戚县城的西南位置，相距稍远，直线距离约百里上下。
　　这天上午，曹幹部出的亢父营，行军到傍晚，筑营休整，次日继行，下午时候到了爰戚城外。
　　爰戚城外多山，尤其城南，山更多。
　　远的不说，只离城近的较大的山峦就好几座，如有澹台明灭墓的澹台山，离城只有三里，其旁又有群山相接，连亘城南；又有大青山，在县西南，离城十五里。等等。
　　一则山多，二来南边是泗水，昌邑如果派兵来援爰戚，必是从南边来，因此，爰戚城南显然是不适于筑营。曹幹也没有把营地选在城南筑造，到了城外后，他便下令，在城北择地筑营。
　　却是此道命令一下，从他此战的戴兰、郭赦之、丁狗、高况、胡仁等人顿皆讶然。
　　戴兰挠着头，说道：“郎君，咋选城北筑营？城南不合适筑营，但城东可以筑营啊！”
　　“筑营城北有何不妥么？”
　　戴兰小心地陪着笑，说道：“不敢说不妥，但是西北边是巨野，若是把营寨筑在城北，而巨野有兵来援爰戚的话，咱们不是就腹背受敌了么？郎君，以我愚见，是不是筑在城东更好一些？县东是亢父，是咱的地盘，不管是后顾无忧，还是补充粮秣辎重，都对咱有利啊。”
　　曹幹摸着短髭，笑了起来，笑着指了下张曼，说道：“戴大兄，筑营城北，此系张公之议。”
　　“哦？是张公的建议？啊哟，张公的建议，定然高见！唯是不知，张公为何建议筑营城北？”
　　已经奉承是“高见”了，却又说不知张曼为何提此建议，戴兰这话简直前后矛盾。
　　曹幹笑道：“张公，我看不明白你这个提议的，不止戴大兄，胡大兄等好像也都有点迷惑，张公，你给他们解释解释吧。”
　　张曼点点头，抚摸着胡须，便就说出了一番话来，话语说罢，戴兰等俱皆恍然大悟。
　　戴兰佩服地竖起大拇指，说道：“高明！高明！张公的谋略，俺骑马也赶不上啊！”
　　却是张曼为何建议在城北筑营？
　　原因很简单。
　　乃是因为“进攻爰戚”此战的重点，或言之，真正的作战目标，不是为攻下爰戚县城，而是为吸引昌邑的注意力、吸引昌邑的援兵，所以，相比城东，城北就更合适筑营。
　　则又说了，筑营城北和吸引昌邑的注意力、吸引昌邑的援兵有何关系？
　　这就关系到了下一步的具体作战，且暂也不必多言。
　　只说诸将听了张曼的解释，疑惑尽皆消除，便就按曹幹之令，在城北择地筑营。
　　刘昱是否真的已是威名远扬，大概还不太好说，但最起码曹幹现在泗水北岸这一带，已是真正的威名大震，特别是已被他败过两次的勇将楚良且本是爰戚的县将，故而在其部筑营期间，爰戚城内仅是试试摸摸地派出了一支三二百人的县兵，对其进行了一点点的骚扰，在担负警戒任务的郭赦之、李顺两曲的战士列阵出战以后，他们立刻的就撤回到了城中。
　　数千战士和民夫的大干快干之下，营地于入夜前筑成。
　　当晚，曹幹召集诸将，开了一个简短的军事会议。
　　他在军议上，再次向诸将重申了他们此次作战的真正目标，他说道：“今回此战，咱对爰戚城只是佯攻，咱真正的目的是为迫使昌邑派兵援救爰戚，所以，从明天开始，咱对爰戚城该攻还是攻——而且还要攻的猛烈，攻得跟真要把爰戚城打下一样，但同时咱们也要做好打援的准备，高大兄，你曲和李大兄曲不参与攻城，等昌邑援兵到后，你们两曲是打援的主力！”
　　——“李大兄曲”，指的是李顺曲。李顺腿伤未好，仍在养伤，他的曲仍暂由曹幹亲自统带。
　　诸将应令。
　　“明天，咱们就开始攻城。先试探性的攻一下，摸一摸爰戚城的具体城防情况。赦之、胡大兄，明日的攻城，由你两曲为主攻。赦之，你曲攻城北，胡大兄，你曲攻城东。戴大兄，你曲部曲有段日子没打仗了，先不急着上，明天开攻以后，你曲作为预备队，下午再上。”
　　郭赦之、胡仁、戴兰大声应诺。
　　※※※
　　曹幹部围攻爰戚，已经三日。
　　因为曹幹部没有攻爰戚城的南城和西城，三天来，都是只猛攻北城和东城，因此爰戚城内和昌邑郡府之间的通讯渠道没有断绝。这三天中，爰戚向昌邑求援的急报，一道道的被送至昌邑郡府。——准确的说，昌邑郡府在这三天中，接到的求援急报，其实不止爰戚的求援急报，另外还有方与的求援急报。于曹幹围攻爰戚的当天，方与也遭到了刘昱部的进攻。
　　昌邑郡府已经连着召开了两天的紧急军议，讨论对策。
　　郡吏们的意见不太一致。
　　有的认为，应当立即援救爰戚、方与。理由是，一旦爰戚、方与失陷，那接下来方与西的东缗，十之八九也会保不住，这样一来，昌邑的北边、东边就将会再无城池为藩篱，将会险矣。
　　有的认为，不应当救援爰戚、方与。理由是，因为橐县、湖陵，郡府已经派过两次援兵了，结果怎么样？非但橐县、湖陵没有救下，而且这两支援兵也都被贼兵消灭了——援湖陵那次，援兵没有被全歼，可逃回来的也只有一二百人，与被全歼几无差别，这说明什么？说明援兵不能再派了！再派，很可能还是既救不下爰戚、方与，且则援兵还有再被贼兵消灭的可能。这是钝刀子杀人啊！一刀刀的，把昌邑的守御兵力全都给割完了，昌邑怎么办？还要不要守了？
    故此，与其这样一刀刀的被贼兵把昌邑的肉割掉，还不如把昌邑的兵马都留在昌邑。这样，即使是最坏的结果，爰戚、方与、东缗都被贼兵打下了，可至少昌邑的守卒充足。一方面守卒充足，一方面城池坚固，此外还有南部的单父等县可为外援，则贼兵再是凶焰炽盛，料之，也定是难把昌邑攻克。而只要昌邑不失，失陷的那些县，将来总还是都能再收复的。
　　两种意见争执不下。
　　山阳太守娄政不知是怎么想的，一直没有表态。
　　功曹刘宣、主簿满典也一直没有表态。
　　第二天，也就是曹幹攻爰戚第三天的这日军议，从上午开始，两派意见争论到下午，依然是谁也没说服谁，持两种不同意见的郡吏们依然是各持己见。娄政听得头昏脑涨，不想再听下去了，他宣布今日军议结束，把一干吏员都打发了出去，独留下了刘宣和满典。
　　堂中安静了下来。
　　娄政揉了揉太阳穴，喝了口参汤，皱着眉头忖思了会儿，看向刘宣、满典，呼他两人之字，说道：“士和、子敬，接连两日军议，卿二人为何一言不发？是尚无定见，还是已有主意，然不便当众言说？现下诸吏皆退，堂中已无外人，卿二人若已有主意，可与我言来。”
　　满典说道：“回府君的话，下吏是暂尚无定见。下吏觉着，两种意见都有道理。”
　　娄政问刘宣，说道：“士和，你呢？”
　　刘宣起身振袖，下揖说道：“凡言不援爰戚、方与者，下吏斗胆，敢请府君尽数斩之！”
　　娄政吓了一跳，说道：“尽数斩之？士和，你在说什么啊。”
　　“府君！为臣下者，不思为君上解忧，反欲陷君上于骂名和囹圄，是不忠也！不忠，可斩！”
　　娄政说道：“士和，建议不援爰戚、方与之诸吏，怎么就陷我于骂名和囹圄了？”
　　“府君，我观凡言不援爰戚、方与之诸吏者，多昌邑县人也。彼等之言不援，说是担心援兵会再被贼兵消灭，以我度之，彼辈却实是自私自利，贪生怕死，只顾自家之性命与家訾也。他们害怕的是，如果昌邑的守军减少了，万一生变，他们的性命和家訾就会不保。可是他们却没有想过，府君乃是山阳一郡之府君也，对府君来说，怎能坐视辖下之县陷入贼手，竟不援救？府君如果这么做了，下则士民怨之，上则朝廷势必降罪！府君，他们这难道不是在陷府君于万民之骂名和朝廷之囹圄么？到那时，他们性命可全、家訾可全，唯府君何去何从？”
　　娄政变色说道：“卿所言固是！”迟疑了下，说道：“如此，以卿之见，爰戚、方与当援？”
　　“府君，非援不可！”
　　娄政复做犹移，说道：“可建议不援爰戚、方与之诸吏，他们的担忧也不无道理啊。我已两次遣援，结果两次遣援，俱皆兵败，是城与援兵俱失也。若再遣援，万一又败？”
　　“前两次援兵所以败者，系因两个缘故。一则，曹贼奸诈，二者，机不在我。”
　　娄政身子前倾，说道：“卿请详细说之。”
　　“曹贼奸诈，毋需多言。‘机不在我’者，先说潘章援橐县此战，楚良悍勇，在亢父对阵曹贼阻援之部时，本已占了上风，却橐县未能久持，先告失陷，于是遂有了曹贼回援亢父，潘章兵败此事，假设说，如果橐县坚持住了呢？坚持到了潘章、楚良大破亢父贼兵时呢？那么完全就可以预见得到，潘章部随之进至橐县，橐县之围必即解矣！是乃橐县之失，全然是因‘机不在我’。下吏再拿援湖陵为例，潘章、楚良率援兵至湖陵西筑营以后，与曹贼相持数日，曹贼已是无计可施，却于此际，刘贼中了番侃之计，因是大败，结果却刘贼的这场大败，反被曹贼利用，由是潘章又败，试想之，刘贼若没中计呢？潘章援兵肯定也就不会再败。是乃潘章之再败，亦是因‘机不在我’。……府君啊，援兵此两战之败，俱非战之罪也。”
　　娄政听明白了，刘宣这是把潘章两次战败的原因，第一次归结到了橐县的头上，第二次归结到了番侃的头上，他说的有没有道理？娄政琢磨了下，不能说全有道理，可似乎也有点道理。
　　琢磨罢了，娄政说道：“卿所言，亦有理也。可就算是如卿所言，前两次潘章之败，都是因曹贼奸诈、机不在我，则我若再遣兵援救爰戚、方与，卿就能保证曹贼不奸诈、机能在我了？”
　　“曹贼奸诈这条，已不足为虑。这一点从潘章援湖陵即可看出，他起先为何能与曹贼相持数日？即是因为他已知曹贼奸诈，故而不与曹贼浪战。对付曹贼奸诈这条，‘不与浪战’就是最好的对策。‘机不在我’此条，也好办，府君，只要不浪战，步步为营，机会岂会无有？”
　　娄政想来想去，主意还是难下，他又问满典，说道：“子敬，功曹所言，你以为何如？”
　　满典起身下拜，行了个大礼。
　　娄政忙叫他起身，说道：“子敬，无缘无故，缘何行此大礼？”
　　“回府君的话，下吏不敢隐瞒府君，下吏也是赞成援救爰戚、方与。”
　　娄政呆了呆，说道：“子敬，你既赞成，为何我刚才问你时，你说你尚无定见？”
　　“府君，你忘了下吏是何县人么？”
　　娄政说道：“你是方与县人。”
　　“对呀，府君，所以下吏不好说下吏的意见。下吏是担心府君会误以为下吏建议府君出兵援救爰戚、方与，不是出自公心，而是出自私心。”
　　娄政这才知了满典不肯说自己意见的缘故，他责备说道：“子敬，你和士和虽我之属吏，我却从没把你和士和当属吏看啊！我与卿二人之交，君子之交也。君子之交，何不可言！”
　　“是，府君教训的是，是下吏过虑矣。”
　　娄政请他起身还席，自站起来，下到堂中，在刘宣心中紧张、表面从容的注视下，他踱步多时，终于下了决心，回顾刘宣、满典，说道：“我意已决！”
　　刘宣问道：“敢问府君，是何决定？”
　　“出兵分援爰戚、方与！”
　　刘宣大喜，脸上不露声色，说道：“如此，下吏有两人举荐，可分为援爰戚和方与的主将。”
　　“何人？”
　　刘宣说道：“援爰戚之主将可为潘章。”
　　“……还是潘章？”
　　刘宣说道：“府君，兵法云，‘知己知彼，百战不殆’。今攻爰戚者，曹贼也。潘章与曹贼已两次交锋，论郡府诸将中，还有谁能比潘章更熟悉曹贼的战法？因下吏认为，援爰戚的主将，没有比潘章更好的人选了。非潘章莫属。”
　　“士和，他已两败于曹贼啊！要非卿与子敬相劝，他头次兵败，我就把他斩了！”
　　这潘章二次败于曹幹之手，从湖陵逃回来后，娄政又想斩他，仍是赖刘宣、满典之劝，潘章才又一次的侥幸得活。
　　刘宣说道：“府君，下吏适才已言，潘章两次兵败，皆非战之罪也，都是因曹贼奸诈、机不在我，而针对这两条的对策，下吏刚才也已经向府君提出。只要潘章牢记下吏所提出之对策，即不可浪战、步步为营，加上他对曹贼已有的熟悉，下吏料之，若再遣他往援爰戚，事必可为。并再一个，府君可令楚良仍从他军中，楚良是爰戚的县将，爰戚的情况他都了解，为救家乡免于贼害，楚良并定也会不顾生死，这样，再有楚良为佐，事就更有可为矣。”
　　娄政问满典，说道：“子敬，你何意也？”
　　满典说道：“功曹所言，殊为有理。下吏愚见，援爰戚之将，似可以潘章、楚良为之。”
　　娄政说道：“那好吧！就还用潘章、楚良为将！这次援爰戚，他俩若再败，我必斩之！”问刘宣，“士和，援方与的主将，你意何人？”
　　刘宣暗中松了口气，笑道：“远在天边，近在眼前。”
　　“你是说子敬？”
　　刘宣笑道：“府君，子敬是方与人，为人多谋，由他为将，援救方与，是正得其人哉！”
　　娄政问满典，说道：“子敬，你可愿为主将，援救方与？”
　　满典又一次下拜，说道：“无论是为效忠府君，抑或救我乡梓，府君但有令下，典皆不敢辞！”