刘英奉令，在蕃县城外相迎。
　　在刘英的引领下，曹幹进入城中，来到县寺，陈直已在堂上等候。
　　陈直亲到堂门口，接住曹幹，请他登堂。
　　见礼罢了，于堂中坐定。
　　陈直抚须笑道：“曹君，前天才给你传书，请你来蕃县议事，今日你就到了，何其速也！”
　　曹幹谦恭地说道：“将军召令，我岂敢怠慢？接令当日，我即启程，昼夜兼行，未敢耽搁。”
　　陈直关心地问道：“昼夜兼行？曹君，昨晚你没休息么？”
　　曹幹笑道：“回陈公的话，昼夜兼行，也不影响休息。”
　　陈直醒悟，亦笑道：“倒也是啊！从前年至今，咱们起事已经一年多了！行军、征战，不知经过多少了，骑于马上，边行边睡的功夫，咱现如今已是人人皆有！”顿了下，又说道：“不过马上虽也能休息，到底是睡不好。曹君，你要不要先去休息一下？”
　　刘昱、刘小虎都没在堂上，曹幹问道：“将军和大家不知何时会来？”
　　“刘郎和小虎已经知道了你到来的消息，他俩很快就会过来。”
　　曹幹笑道：“既是如此，我就不休息了。等听完刘将军和大家的命令，我再稍作休息不迟。”
　　“也好，也好。曹君，你向来都是以军务为重，这点，我是很佩服你的！”陈直抚摸着胡须，沉吟了下，依旧是关心的语气，说道：“曹君，我前阵子听说了件事，不知可有？”
　　“敢问陈公，是什么事？”
　　陈直说道：“我听说，你对你新招募来的亢父新兵，自称‘兄弟’，可有此事？”
　　“哦，这个事儿啊！回陈公的话，是有。为了用兵山阳，我前时在亢父招募了一批新兵，在给这批新兵举办的欢迎大会上，我的确是以‘兄弟便是曹幹’自称。”
　　陈直说道：“曹君啊，我知你平易近人，从来不倨傲临下，但是有句话，我却不能不劝你。”
　　“请陈公训示。”
　　陈直摆了摆手，笑道：“称不上训示。曹君，算是我的一个小小建议吧。我想建议你的就是，如今你的身份非比往日，你已乃是刘郎帐下的一部校尉，深得刘郎的器重，即使是在刘郎帐下的诸多校尉中，能如你这样得刘郎看重的，亦是罕有。平易近人，与兵士同甘共苦，以得军心，固然是好，可在该自重身份的时候，以我愚见，亦还是该自重一下的为好！将军者，一军之将也，不能仅以平易治军，威重也还是得有。只有这样，才能得到部曲的敬畏，才能把一部部曲治好啊！不闻兵法言乎？使卒畏我，胜过畏敌，方可百战百胜！是以，曹君，我以为，‘兄弟’云云等的自称，你以往啊，是不是最好就不要再在你的部曲们面前言之矣？”
　　有道是“夏虫不可语冰”。
　　限于时代的局限，陈直压根想象不到后世的那支英雄部队是个什么样子，曹幹自知，纵是与他解释，定然也是多余，于是干脆也就不做解释，笑应说道：“是，陈公教诲，我谨记在心。”
　　陈直摸着胡须，点了点头，目光转向了随同曹幹一起登堂，现坐在曹幹下首的两人，问曹幹，说道：“曹君，这两位是？”
　　曹幹说道：“尚未来得及向陈公介绍。这两位都是我在任城得的贤士。这位名叫张朗——前阵子，将军不是令陈君遣吏，往谒城头子路等各部大帅么？我当时也派了几人，随从一同往谒。这位张君，便是我派的几人之一。这一位，名叫邓充，此回亢父募兵，多赖他之力也。”
　　“原来足下便是张朗！”陈直欠身，向张朗示了下意，笑道：“久闻足下大名！曹君，我闻之，他的两位兄长俱任城之名士，其长兄曾出仕郡府，而现下，都在你的帐下效力？”
　　这消息，不用说，陈直自是从陈获处得悉的。
　　曹幹说道：“不错。张朗的两位兄长，各有实才，都是不可多得的人才。我本来是想着带他们一起来蕃县拜见刘将军，只是他俩现在各有主事，脱不开身，因未带他二人同来。”
　　“好，好。张君，你的两位兄长我虽然还没有见过，但今天见到了你，我就已经能够猜出，君已此等矫然不群，君之二兄必亦出众之才！……曹君，你来日有机会，可一定要把张君的两位兄长，带来与刘郎见上一见。张君，刘郎最是爱贤重才，等会儿刘郎到至，见到你后，肯定会十分高兴！将来若能再见到你的两位兄长，只怕刘郎会愈加高兴矣！”
　　张朗刚在曹幹介绍他时，已起身向陈直行过礼了，这时又行了一礼，说道：“在下斗筲之才，陈公赞誉，不敢当也！”
　　陈直笑道：“张君，你请坐，请坐，不要这般拘谨。”看向被曹幹介绍是“邓充”的这一位，说道：“邓君之名，我亦有闻。今得与君相见，我甚快慰！”
　　邓充刚也已经向陈直行过礼，这会儿亦又行一礼，说道：“在下乡野粗夫，蒙曹郎不弃，授以任用，时常惶恐，唯恐有负曹郎信用。贱名何足污陈公清听！”
　　张朗无须多说，却这邓充，如他自己所述，“乡野粗夫”，他的出身确实不高，他家比不上张朗家，其家在任城当地，只是个中产之家。他今年二十出头的年纪，因为年纪又轻，故在任城，其实也没啥很大的名声。不过，若论才干的话，他还是颇有才干的，亦是因此，在前不久他投了曹幹以后，曹幹随即便给以他了重用。现下他在曹幹部中的任职是“帐下掾”。
　　陈直笑道：“邓君，你这点和曹校尉有相像之处！”
　　邓充不明其意，问道：“敢问陈公，指的是哪一点？”
　　“谦虚啊！曹校尉就很谦虚。刘郎帐下的诸多校尉中，如果只比战功的话，没人能与曹校尉相比，可是曹校尉在刘郎帐下，素来都是谦虚恭谨，反正我是从没见过他自吹自擂的时候！邓君，你也很谦虚。你谦虚的这一点，与曹校尉很是相似啊！真可谓有其主，必有其臣乎？”
　　说着，陈直抚摸着胡须，笑了起来。
　　曹幹、邓充、张朗等陪着他，也笑了两声。
　　陈直请邓充也坐回席上，端起玉碗，喝了口水，问曹幹说道：“曹君，你适言之，邓君在你此次的亢父募兵上，立下了功劳。曹君，我闻之，你这回在亢父共是募到了一千四百余新兵？”
　　这个陈获，还真是事无巨细，所有他在任城知道的事情，都禀报给了刘昱。曹幹这次在亢父募到的新兵数目，他乃至在禀报中精确到了百位、十位。
　　曹幹点了点头，回答说道：“回陈公的话，这回募兵的时间比较紧张，所以没有能够募到太多的新兵。与刘将军近时在驺、蕃、薛三县所募到的新兵数额，不能相比，大为不如。”
　　刘昱最近没闲着，撤到蕃县以后，这差不多一个来月的时间中，他主要在做三件事。
　　一件是搜刮粮秣；一件是扩大了薛县铁官的规模，大造军械；一件便是募兵。
　　募兵这块儿，是由陈直亲自主持负责。
　　从开始募到现在，已经连续募了快一个月了，在刘昱的经常过问和陈直的严厉督办下，以近同“涸泽而渔”的方式，取得了可观的募兵成果，三个县加在一起，现已合计募得四五千兵。
　　不但把刘昱部在鲁县这一场败仗中损失的部曲，完全的都给补上了，而且比之鲁县这场败仗前，刘昱部部曲的总人数还得到了一定的扩充。
　　把驺县、薛县的驻兵算到一块儿，刘昱而今在鲁南三县所有之总兵力，已是达到了万余之众。
　　——却是说了，三个县，总计募到了四五千兵，那么若是把这四五千兵，平分到各县头上的话，也就等于是说每个县各募到了千余，不到两千的新兵，这岂不是与曹幹在亢父募到的新兵数额相近么？是不是也并不多？怎能称是“涸泽而渔”？
　　表面上看是这样，其实不然。
　　有非常重要一点的，须当知晓。
　　此点就是刘昱这一次在驺、蕃、薛三县的募兵，不是他在这三县的第一次募兵。他之前，已在这三县募过兵了。他这一回，是又一次的再在这三县募兵。试想一下，一个县的民口、丁壮是有限的，总共就那么多，没多久之前，才刚大举的募过一次，转眼过去，就又来大举招募。此非“涸泽而渔”，又什么才是“涸泽而渔”？
　　如实地说，驺、蕃、薛三县的平民百姓，亦即刘昱先后在此三县这两次“募兵”的主要“征募”对象，现以今，对刘昱便不说是“民怨沸腾”，亦已是“怨言者众”！
　　不过，一方面，本来就不重视贫民，重视的是豪强、士绅，另一方面，刚吃过一场大败仗，目前又急需要一场大的胜利，以重整旗鼓的刘昱，对这些怨言，当然是并不在意。
　　陈直做过县吏，起事之前，他不少接触民间、基层，却知道像贫民、穷人这样的百姓，虽然不值得过多的重视，可也不能太过轻视，因而对三县民间现下的情形，倒是有点忧虑。
　　他听了曹幹的话，说道：“曹君，自采纳了你用兵山阳的建议以后，刘郎对此是极为重视。私下里，刘郎不止一次的与我说过，这次用兵山阳，只许成功，不许失败！陈获打探得来的山阳郡的军、政情报，给你看过了吧？山阳郡兵马众多，只驻在昌邑的郡兵，就有三千之众，实不容小觑！要想取得山阳此战的胜利，咱们的部曲，就必须要足够的多才行！刘郎这回在三县募兵，搞得声势是大了一点，然而此亦无可奈何之事！……曹君，你募兵过后，现共部曲多少？除掉留驻任城、亢父的部曲，此次用兵山阳，你能出兵多少？”