今晚的宴席，不仅已到业亭的各部从事，季猛、王丹、文忠等谋臣、文吏也都参加了。
　　满座三十余人，把个大帐坐得满满。
　　酒宴还没开始，力子都的兴致就很高昂，见到刘昱、陈直进帐，着实夸了刘昱几句，说刘昱不战而得海西，甚扬义军威名。说这话时，坐在主席侧边的王丹，捋着胡须，频频向刘昱、陈直含笑点头，如有不居功自傲之态。——刘昱、陈直登皆明白了今日力子都为何会叫萧成出迎的原因，此必是王丹在力子都这里替刘昱说了好话，使得力子都开怀快慰之故。
　　刘昱把带来的礼物献上。
　　力子都示意亲兵把四个大小的箱子抬到近前，打开了盖子，探头观瞧，但见四个箱中珠光宝气，金光灿灿，绸缎绫罗，织绣华美，小为满意。
　　又令那两个妇人到案前，闻得刘昱报称此二妇人能歌善乐，当场即令歌之、舞之。
　　果是长袖挥卷，折腰屈身，舞姿曼妙，只是所唱之歌，不太得力子都喜。
　　却闻之，唱的是：“平陵东，松柏桐，不知何人劫义公。劫义公，在高堂上。交钱百万两走马。两走马，亦诚难。顾见追吏心中恻。心中恻，血出漉。归告我家卖黄犊。”
　　此歌名叫《平陵东》，“义公”也者，翟义是也。
　　这首乐府是翟义的部曲在翟义兵败被俘后所做。做此乐府诗时，部曲尚不知翟义已死，依汉律，可用财货赎罪，还幻想着如能用钱为翟义赎死的话，就不惜百万之资，也要为翟义赎死。但翟义干的是造反的事，于新莽言，实大逆不道，这部曲也知为翟义赎死是不可能的，因言“亦诚难”。“顾见追吏心中恻”，是想象之词，意为他们这些部曲法当连坐，自身且将为吏追捕。最终怎么办？自身的生死不重要，“义”字最重要，于是决定回家告请父母，把自家的黄犊卖了，言外之意，要用卖牛犊的钱买刀，换以武力来营救翟义，以死救之，以死报之。
　　翟义是丞相翟方进之子，世受汉恩，遂举旗反莽，终虽兵败身亡，然在民间，被士民视为忠义，以至传言说他没死，由此亦可见，民间相当数量的士民对他的怀念。这首他部曲所做的乐府诗，因而在北方郡县，翟义起事是在东郡，尤其东郡等地得到了私下的广为流传。不过，海西此县，在徐州的东边，离东郡不近，此县的士绅、富户实际上尚还无人知此乐府。这首乐府是身为东郡人的陈直教这两个妇人学会的，并也是陈直叫这两个妇人可献唱给力子都的。
　　陈直本意，是想用这首乐府来吹捧力子都。
　　暗指力子都接过了翟义“反莽扶刘”的义旗，吹捧力子都是现在的反莽义军们的领袖。
　　可却奈何，力子都此前也没听过这首乐府，完全不知这首乐府唱的是什么，听来只觉音调悲沉，辞句如泣，又是“劫义公”，又是“亦诚难”，又是“顾见追吏心中恻”，又是“血出漉”，与他大获全胜，尽得沂平的欢快气氛一丁点也不吻合，相反冲突，心里头只有一个念头“唱的什么玩意”，自是就难得他喜，不快的神色便在他的英俊的脸上挂了出来。
　　亏得王丹颇有见闻，听过这首乐府，知道这首乐府何意，不慌不忙地起身来，娓娓道来，与力子都解释了一遍诗意，末了下揖说道：“昔年翟公举义于东郡，海内传颂至今，于今大帅聚众于徐州，威名赫然远扬，如大帅者，诚可谓是追继翟公之义举，并将肇伟业于将来矣！”
　　一番说辞罢了，力子都乃才转不快为喜，摸着浓黑的美须髯，笑与刘昱说道：“刘君，你是东郡人，这首歌谣，你在东郡时听过么？”
　　刘昱恭谨答道：“回大帅的话，翟公举义，在十二年前，当时我家便曾有与。这首乐府，我不仅听过，做此歌之人，我亦曾见过。”
　　“哦？做这首歌谣的人，你见过？”
　　刘昱答道：“回大帅的话，做此歌者，是翟公的一个部将，其家在临邑，与在下县里人。他从翟公举义起事前，我曾有幸见过他，他从翟公起义后，我就没有见过他了。”
　　“他其后果是‘卖黄犊’了么？”
　　刘昱露出回忆的神色，叹道：“回大帅的话，翟公兵败以后，他的部将、门客及王公孙庆等共十余人刺臂相约，拼死营救翟公，在下先君尝出资相助，可是旋即便传来消息，翟公被害，营救之事乃寝。”
　　“王公孙庆？……刘君，你说的这位王公孙庆可是三年前被捕遭害的那位王孙庆？”
　　刘昱愤慨地答道：“回大帅的话，正是此位王公。”
　　王孙庆是翟义造反的主要帮手之一，他是东郡人，素有勇略，明习兵法。翟义兵败之后，王孙庆得以逃脱，直到三年前，天凤三年，才被抓住。和处置翟义的残忍一样，王莽也是很残忍地处置了他，杀了他后，还不给他全尸，“废物”利用似的，命令太医与技艺高超的屠夫共同将其尸体解剖，量度五脏，用细竹枝通导血脉，以知血脉的终始。王莽的此令，刘昱有闻，故是言及王孙庆被害，他甚是愤慨，愤慨的是王莽的残忍手段。
　　力子都又问道：“其余的那十余位义士现在何处？”
　　刘昱痛心地道：“翟公被害后的四五年间，相继被莽贼捕得，皆已身死。”
　　“可叹！可叹！”力子都叹息几句，不复再就此多问，叫刘昱、陈直入席，命亲兵把箱子抬下，唤那两个妇人就近陪坐。
　　这个时候还没开始宴，大家伙坐在一块儿说话，两个妇人坐在边上，成何体统？季猛的眉头皱起，有心想要劝谏，看了看坐在对面的王丹，将劝谏的念头收了回去。
　　只从方才力子都原本不快，王丹三言两语，他就转恚为喜，即可知王丹在力子都帐下近来是越来越得宠了。而按近来他向力子都劝谏的惯例又可知，他只要出言劝谏，王丹肯定就会跳出来与他唱反调，复再以最近以来他数次的谏言结果判之，最后力子都又则八九成都会听王丹的意见，劝谏既不得用，还让自己被力子都渐渐疏远，又是何苦！这谏言，不劝也罢。
　　看着力子都因为新鲜感，颇有兴致地调笑那两个妇人，听着力子都时或与帐中众人欢畅地谈笑，讲说这次打沂平、打司吾等地的战功和收获，季猛摸着胡须，沉默地坐在席上。
　　说到谏言，就在昨天，季猛刚向力子都又提了一条谏言。
　　他听说了丁从事在平曲（端平）纵兵烧杀的残暴恶行，加上其它各部从事在其它各县的恶行，他忧心忡忡，深觉不能放任不管，若是不立即加以整顿约束，必将会把义军的名声损害殆尽，将会大不利于力子都日后的发展，由是庄重严肃地向力子都提出了“宜当严明军纪”的谏言。
　　但是却在王丹的搅和、反对下，力子都没有听从他的建议。
　　王丹给力子都说的是：诸从事所以抛家舍业，冒不赦之罪，从大帅而反逆，所图不外乎金帛女子，今方得沂平，杜俨未死，敌患犹重，若便强加约束，万一令诸从事因是离心，大帅之基业何成？军纪固当约束，然非现下，现所重者，非是军纪，诸从事竭力效命，是要紧务也。
　　力子都对王丹所言，深以为然，而认为季猛的建议不合时宜。
　　昨天没接受季猛建议的时候，尽管力子都没有斥责季猛，可已能从他的神态上看出不耐烦。
　　约束军纪的谏言，力子都不肯听之。
　　建议力子都接下来不应该以“小利”为重，而当以“信义”为重，底下来的用兵方向，应该是按照与樊崇等达成的盟约，提兵北上，先帮助樊崇等进兵青州，从而加深与樊崇等的盟友关系，一则，使己军的后方无忧，二来，也是为朝廷可能不久后就会到来的“王师进剿”做个万全的准备之此谏言，虽然季猛已经是三番五次，把自己的观点陈述得清清楚楚，可力子都至今仍没有愿意接受听从的意思，观其态度，似也是倾向于了王丹之议。
　　一谏不从，二谏不听，数谏皆不得用。
　　满帐热热闹闹，从事们争相吹牛，吹嘘自己的武勇，王丹、文忠等阿谀拍马如涌，力子都自得的快活笑声不断响起，英俊的脸上满是英俊的笑容，夹杂着那两个妇人偶尔的惊呼与羞怕的低头，独坐其间的季猛忽然对眼前的这个场景产生了非常陌生之感，恍惚所在座之人都已不是他相识甚久的熟人，便连那坐在主席位置上的“主君”力子都亦是陌生得如似虚幻。
　　“明主属实难求！”季猛五味杂陈，悄寂无声，怅然想道。
　　未及入夜，酒宴已起。
　　酒宴开后，三两碗酒下肚，力子都的兴致越发高了。
　　他令两个妇人伴歌，自起身离席，旋舞帐中，引来了满帐喝彩，但他舞完，没有找下一个接舞的人，昂昂然步到案前，抓住酒杯，回身举起，向着满帐众人，大声地说道：“赖公等之力，沂平已经克取，为我所得！只是杜俨尚未得擒，公等不可松懈，宜当勠力，再进斗之！”
　　诸从事俱皆举杯，轰然应诺。
　　刘昱、陈直对视一眼，两人眼中皆露出喜色。
　　王丹撩起衣袖，也去举杯，抬眼看向对面的季猛，亦一抹喜笑，流露于其嘴角。