在城东坐镇的王弼和这会儿正在城北指挥守城的胡珍，两个人都听到了从城南传来的欢呼声。
　　不过他两人暂时没有过多精力注意城南的状况，因为城东的力子都部和城北的一部贼寇也都已经攀上了城头——然而却与在南城，董宪所部攀上城头后的情形类似，这攀上来的力子都等部贼寇也是立足未稳，就皆滑倒在地，那城东、城北的墙面之上，亦是结了一层冰。
　　却如曹幹所料，此策果然是田彻昨晚献给王弼、胡珍的。
　　城南传来欢呼声时，王弼、胡珍即知必是田彻此策在南城头见效了，转而即在本处战场亲眼见到了这条计策的效果，那登上城头的贼寇毫无防备，根本就立足不稳，成效端得上佳！
　　两人俱是大喜，急忙便催促守卒、壮丁杀贼。
　　县卒倒也罢了，壮丁多是新募招得的，昨晚虽得田彻多方面的激励，赏下的财货也都已到手，然而热血上头的冲动过后，待到要动真格的此际，眼睁睁看着遍布城野、成千上万的贼寇提刀持矛、大喊大叫的如潮攻势，他们却原本还是难免有些害怕，但贼寇上到城头就接连摔倒，见到此状，谁不知道痛打落水狗？登时无不勇气大增，纷纷上前，举矛下刺，挥刀乱砍，倏忽之间，即将那登上城来的敌人杀了个片甲不留，尚未上城者仓皇而下。
　　贼寇的一波猛烈攻势，就这样轻易打退。
　　胡珍、王弼不约而同地齐往城南望去，两个人心思相同，这时俱皆想道：“田彻人虽骄慢，常无礼于我，要论其能，可称智勇兼备。”
　　※※※
　　刘昱营中，望楼之上。
　　“虽然在城头泼水结冰，以克敌取胜此策，的确算是条让人意料不到的好计策，可是如此类策者，系出奇之策。出奇之策，可一用，不可再用。而下力大帅、董宪等均已知晓了城头结冰，则底下来，他们定然很快就会作出相应的对策，或者立刻赶制防滑的鞋，或者干脆等到下午再打，又或者这两个办法一块儿用上，那么下一轮攻城的时候，田彻又还能如何应对？”
　　刘小虎这样问曹幹说道。
　　曹幹觉得刘小虎是不是有些高看自己了？自上望楼以后，刘小虎就一再地与他说话，一再地问他问题，曹幹是知道自己的能力的，他从来就没有守过城，这回攻城亦是他的头次攻城，他又哪里会能精通攻城、守城之道？可是刘小虎既然虚心请教似的，向他问了——老实说，这滋味倒还是让他感觉挺不错的，他亦不能不作回答。
　　便想了一想，曹幹摸着短髭，答道：“田彻此策出人意料，这个人不仅武勇出众，智谋也有。但他现在面临的最大问题是，就算得到了补充，守卒的数量亦远不如攻城之我军，守城的器械也没有太多，这是他硬件……，这是他先天上的不足。如果他接下来再要守城的话，他之前已经有两次出城袭击，以我看来，说不定他会再从藏兵洞里偷袭出来，做一次困兽之斗。”
　　刘小虎身上的香味一阵阵的扑鼻而来，曹幹非是毛头小子，当然不会因此就产生什么心思，可旁边有这样的香味闻着，也是沁人心脾。回答刘小虎问话之时，他转眼去看刘小虎，见刘小虎肤白秀丽，着男子衣袍，极是飒爽，一双水汪汪的大眼睛，黑的眼珠如似琉璃，多看两眼，仿佛就要使人深陷其中。曹幹不动声色的将话说完，然后把脸扭了回去。
　　闻得曹幹此言，陈直颔首说道：“既已知道了城头结冰，董宪必然就会鸣金收兵，然后做防滑之措，等到他下一轮攻城时，这地滑之策就不可再用之矣。守城之法就这么多，用冰地滑已是借助天时，出奇之策，田彻即使再有智谋，我也实难想到，他还能更有其它的什么计策可用。想来想来，而今他唯一所能用者，还真是只有再一次的出袭此策了。”
　　刘小虎说道：“阿幹、姑丈，此策咱们能想到，董宪也会能想到。你们看，就在城下攻城诸部的后头，东西两段城墙俱有百余兵士列阵不动，彼等显然就是在防备田彻的。董宪已经对此有备，田彻他还会敢出来么？”
　　曹幹等人后来攻城的时候，对田彻的出城袭击就已有备，况乎董宪先是亲眼看到了一次田彻出席，又亲身感受到了一次田彻出袭，对于此者，他自是谨慎小心，戒备十分。
　　刘小虎的所疑，的确是个问题。
　　设身处地，换了是自己，面对敌人已经有备的情况，会还敢出城袭击么？刘昱、戴兰诸人自忖之，不得不承认，他们是不敢的。可他们不敢，就代表田彻不敢么？诸人却又谁也不敢下此结论。毕竟田彻前两次的出袭都是在想不到的时候，他敢于出袭，他说不定会有这个胆子。
　　董宪后阵，传出撤退的命令。
　　受挫的王贤、甄交等部一如攻城时的如潮，又是如潮，只不过攻城时是涌上，这会儿是撤下。
　　※※※
　　时近中午，从随军家属中挑出来服侍刘昱等的几个乡民、村妇送上饭来。
　　刘昱等一边吃饭，一边继续猜度田彻接下来的守城办法。
　　董宪没有撤兵回营，让撤下来的各部战士和后阵的战士坐地吃饭、休息，同时为防田彻出袭，在两阵侧翼和前边都布置了防范警戒的部队。刘昱等在高处看得分明，见董宪派了人回去营中，应是传下了什么命令，随即未久，他营中的随军家属、掳掠来的民夫便被组织起来，开始干活。虽然因为隔得较远，瞧不清楚，然刘昱皆能猜到，那必定是在防滑的铆钉鞋等物了。
　　刘昱等猜得不错。
　　董宪营中的随军的家属和民夫们，确然是在做铆钉鞋等物。
　　尽管是临时赶制，一则营中有原材料，再一个人手充足，又一个等到下午时候，天气转暖，城头的冰可能就会化了，铆钉鞋等物不需要做太多，故而制作得很快。营外的战士们吃完饭，休息了不到一个时辰，铆钉鞋等防滑的鞋子就已做够，民夫、家属将之送到了董宪前阵。
　　刘昱等又看到，董宪前阵的王贤、甄交等各部战士中，有一些脱下自己的鞋子，换上了给他们送过来的这些防滑的铆钉鞋等。
　　城东、城西的力子都等部的情形看不太清楚，城北更是看不到，但可以确定的是，他们那里的情形必与董宪前阵的兵士一样，此刻应当都是在做防滑的预备。
　　已到下午，天气正暖时分，日光晒在身上，暖洋洋的。
　　陈直说道：“城头结的冰十之八九已经化了，就算没化，有了防滑的鞋，再上城头亦不惧矣。田彻此策，无非能多守上半日，且看待会儿再攻，他如何抵御！”
　　刘昱等人都点头称是。
　　不像刘昱、刘小虎、陈直他们这些出身右姓豪族的人，平时不用下地劳作，每天跪坐的时间较长，对于长时间的跪坐都能适应，曹幹前世不说，就他这一世，来到此间以后，又哪里能悠然悠哉的每日闲坐？因却不能适应长久的跪坐。跪坐了这么半天，他的腰就有点累，脚脖亦就有点僵硬吃疼，遂稍微活动了下，不小心碰到了腰上的伤，没忍住轻呼出声。
　　刘小虎问道：“阿幹，怎么了？”
　　“不小心碰到伤处了。”
　　看到曹幹捂着腰，刘小虎关心地问道：“要紧么？伤口崩裂了么？”
　　曹幹摸了摸，说道：“应是没有崩裂，不打紧。”
　　大婢黄妨粗壮，粗手粗脚的，刘小虎不放她的心，乃吩咐二狗子，说道：“取药来，你给曹郎看一看。”
　　二狗子应了声是。金疮药她随身带的就有，便从怀中取出装药的瓷瓶，她跪下坐到曹幹的席旁，探手来解他的袍带。曹幹岂会由她来解！推脱不掉，而又不好意思在刘小虎面前解衣，于是起身来，步至栏杆角落，自己把衣袍解开，将袍子撩起，露出了腰。二狗子转到他身边站定，举目看去，隐约看见，曹幹身上，除掉腰部以外，腹部等处裹缠的亦有粗布，缠来缠去的，不知缠了多少，二狗子惊呼说道：“你咋受了这么多伤！”
　　曹幹笑道：“看着有些吓人，实则都是轻伤。”
　　二狗子才十几岁，恰是情窦初开，仰慕英雄的年纪，起事前，她就喜欢听刘小虎说轻侠、豪杰的故事，起事后，跟在军中，更是喜欢这方面的事情。前几天攻城，曹幹先是阻击田彻，继而昨日又先登城头，那一面招展飘扬的红旗在给了董宪、刘小虎等深刻印象之同时，给了她也是极其冲击的震撼，此刻再见到曹幹身上竟然负了这么多的伤，对曹幹不免越发佩服。
　　她忽闪着眼睛，小声地说道：“曹郎，你可真厉害！”
　　忽然而来的一句赞许，让曹幹怔了下，他笑道：“我有啥厉害的？打田家坞堡时，东郡郡兵来救田交，大家引众迎击，大获全胜，这才是真的厉害。我等私下皆说，大家巾帼不让须眉。”
　　“什么是巾帼不让须眉？”
　　这个词现下尚无，但是也好解释，曹幹说道：“巾帼，便是你们女子戴的头饰，须眉就是男儿。大家虽是女儿身，英姿过人，豪气干云，却就是男儿也要自惭不如的。”
　　“这还用说？大家平时也总对小婢说，我们虽是女儿身，可不见得就比男儿差。古时也是有过许多的妇人英豪的！只要我们敢做，未尝就不如男儿！”
　　说着话，二狗子屈身下去，蹲在曹幹腰前，解开了裹着曹幹腰伤的粗布，细细地看了几看，说道：“伤口确是没破，不过药小婢都拿出来了，就给郎君敷一敷吧。”把瓷瓶打开，想要倒药在手，突然想到了什么，又把手缩回，却是缩回到袖子里，把手暖了片刻这才伸出，把药倒上。原来是她知天冷，自己手指凉，怕冻着曹幹了，故而把手先暖一下，再来给他敷药。
　　如此心细体贴，曹幹不禁心中一动。
　　二狗子把手捂暖，小心翼翼地给曹幹敷过药，再把粗布仍给他裹上，最后帮他把衣袍重新穿好。曹幹下揖行礼，与她说道：“多谢你了。”回到席上坐下。
　　他两人刚才说话的声音不大，刘小虎未能听清他俩说话的内容，但约略听到他俩好像是提到了自己，有心想问，然有刘昱等在，不好多问，遂就罢了，心道：“等回帐了，再问二狗子。”
　　未时末，随着力子都攻城的命令再次下达，董宪后阵，命令进攻的鼓声再次响起。
　　有了铆钉鞋等防滑物，再次攻城，王贤、甄交等各部战士士气已然恢复，仍如上午，甚有势不可当之态。战事一起，就是排山倒海。甲士当先攀梯，负责掩护的弓手箭矢连射，助威的兵士们喊声震天。刘昱、曹幹、陈直、刘小虎等聚精会神，遥遥观战。
　　观未多时，刘昱诧异说道：“虽然上午守城时候，田彻大概有故意示弱，以诱王贤等部兵士登上城头，从而使他泼水结冰此策得用的可能，但这下午的守城，守御也增强的太多了吧？”
　　的确如此，比之上午时，城头上此时的守备力量增强了不止一个级别。
　　曹幹等人攻城之时，城头防御最强的时候，也差不多就只是这个程度而已。
　　陈直捻须说道：“看来昨晚田彻新招募到的壮丁不在少数啊。”
　　戴兰说道：“不止是壮丁，田彻昨晚肯定还拆了不少的城内屋舍，那横木、那砖石都要比咱们攻城时还丢得多！……你们瞧，你们瞧，那么粗的一根圆木，必定是不知谁家的房梁！”
　　云梯上的披甲勇士，固然是不怕箭矢，砖石亦不怎么畏惧，但整根的木头横着滚下来，却是不好闪避，一根又一根的滚木不要钱似的往下丢，攀梯的速度因此受到了极大的阻滞。
　　时间一点一点的过去，每当攀城的战士快要接近垛口之时，便有滚木、大石丢下，使那似乎已然近在咫尺的垛口，一次又一次地变得遥不可及。
　　陈直数次转顾放置在旁边的沙漏，说道：“申时将尽，将至酉时，天快要黑了啊。”
　　再过半个时辰，夜色便将来临。夜色一至，除非打着火把攻，董宪等就只剩撤兵一途。
　　本是以为董宪今天大概率能够攻下南城墙的戴利惊讶至极，他惊讶到栏杆都不再倚，而是扶着栏杆，探头直往战场瞅，说道：“还以为董宪今儿个能打下南城墙，咋打了一天，居然连城头都不能再摸上去了？”
　　陪着曹幹等观战了整日的田武等小帅，亦是惊奇。
　　褚豪呆头呆脑地说道：“咋觉得董从事的部曲好像还没咱能打呢？咱不管咋说，杀了田彻好几个宾客，昨天阿幹突到城头，也杀了好些守卒；这董从事的部曲虽披着甲，但上了城头，半点用处也没，只是被守卒杀，丝毫便宜没占着，下午打半天，又丁点成果没用，瞎逑耽误功夫啊他这是，让咱冷呵呵的吃一天风。小郎，早知道是这，我就不跟着你来看了！”
　　这话道出了田武等的心声。
　　你再是人多势众，你再是仗势欺人，到底有多强，能不能打？还是得战场上见真章。你要是战场上所向无敌，那受你欺负，也就忍了；可若你不能打，那你要再欺负人，可就没资本了。
　　望楼上诸人观战一日至此，各起心思之时，城东蓦然间传来了嘈乱叫声。
　　诸人急循声往城东去看，城东的全景看不到，能瞧见一角。诸人先往城头看，城头上并无异状，靠着城墙放置的云梯上也没异常，仍是战士正在攀梯；诸人乃再往城下看，远眺瞧见，是在城东的城墙边下，爆发了一场战斗，约有一二十人正在那里搅动厮杀。
　　曹幹最先反应过来，说道：“是田彻！”