郭赦之问道：“那小郎现在想到解决这两个问题的办法了么？”
　　曹幹说道：“要想解决这两个问题，首先，咱们得有一块根据地。”
　　“根据地？小郎，啥是根据地？”
　　曹幹说道：“就是地盘。”
　　“……，小郎说的是像董三老那样的一块地盘么？”
　　曹幹摇了摇头，说道：“董次仲那样的不能叫根据地，董宪这样的也不能叫根据地。他们都没有能够对他们暂时占据的地方实行有效的控制，并且对当地的百姓俱皆极其恶劣，欺男霸女，无恶不作，像他们这样的，一则，日常所需都是靠从乡里掳掠得来，二者，在地方并无人心基础，一旦乡里的粮食不够他们吃，或者他们遭遇败绩，打了败仗，他们就只能离开当地，再去别的地方，他们这只能称作是‘流动’，而不能称作是拥有了一块根据地。”
　　“那小郎说的根据地指的是什么？”
　　曹幹说道：“我说的根据地……怎么对你说呢，郭大兄，让我想想。”
　　郭赦之朝曹幹这边的席子靠了靠，身子前倾，聚精会神，睁大眼睛，等着曹幹解释。
　　“最起码得满足两个条件吧。一个是对占有的地区，能够实行有效的控制，一个是要尽力地保护地区内与咱们一样的人，也即穷人。必须有这两个条件达成，才算是有了根据地的雏形。”
　　郭赦之琢磨了会儿，问道：“小郎，‘保护穷人’，我大概能明白，就像你刚才说的，只有让和咱一样的穷人知道了咱能保护他们，他们才愿跟咱干到底，但是‘有效的控制’是啥意思？”
　　“‘有效的控制’，便是在咱们占领的地区内，上到郡县，下到乡里的各级官吏都是咱们的人，都服从咱们的命令，执行咱们的在政策。”
　　郭赦之今晚听到了太多他此前从未听到过的名词，根据地他不懂，政策他也不懂，他问道：“政策是啥？”
　　曹幹抚短髭而笑，说道：“‘政策’……郭大兄，咱俩刚才聊的这些，让投奔咱们的人都有田可分，让他们不受欺负，这就是政策。”
　　“原来这就是政策！那我就明白了。……可是小郎，像你说的这种根据地，咱现在咋可能会能有？咱只有百余号人，别说打下一块像你说的这种根据地了，哪怕是像董三老、董宪他们这那样的‘流动’，咱也都是做不到的啊！”
　　曹幹说道：“郭大兄，你此言不错，所以建立一块根据地，对咱们来说，是一个较为长远的目标。目前而言之，咱们需要做的，就是要想方设法的，实现这个目标。”
　　“咋才能实现？”
　　曹幹说道：“对咱们的人进行更严格的操练，让咱们的人能够比刘小虎、陈直的部曲更敢作战、更能打仗，这是其一。”
　　“对！小郎，要是咱们的人都能像刘小虎、陈直的部曲那么能打的话，郡兵、县兵咱就都不怕了！田家的那种坞堡，咱们也是想打多少、就打多少！……但是小郎，即便咱们不怕郡兵、县兵了，咱们的人毕竟太少了，要想打下一块地盘……不，打下一块根据地，恐怕还是不可能的吧？”
　　——话到此处，话题好像又绕回到了话题的起初，即“人马太少”这个问题上头。
　　曹幹说道：“这就需要其二了。”
　　“其二是啥？”
　　曹幹说道：“这其二就是，咱们要争取一切可以争取的人，联合一切可以联合的人，利用一切可以利用的人，以此来在最短的时间内，使咱们的力量能够得到最大的增加。”
　　“争取、联合、利用？小郎，啥人是咱能争取的、能联合的、能利用的？”
　　曹幹笑道：“郭大兄，远在天边，近在眼前。”
　　郭赦之愕然说道：“小郎，你是说董宪、贲休？”
　　“郭大兄，我说的是刘小虎、戴兰。”
　　郭赦之说道：“刘小虎、戴兰？小郎，他们趁咱们高从事昏迷，迫使咱们拥刘昱为主，他们这也太不讲义气了！咱还要去联合他们？”
　　“公道自在人心，他们这么做的确不对，可是郭大兄，至少在目前阶段来说，他们和咱们之间还是有共同点的。既然有共同点，那咱就可以暂时的求同存异，和他们联合一下。”
　　郭赦之问道：“他们和咱们有啥共同点？……小郎，你说的是他们和咱们是县里人么？”
　　“同县不同县的，这点不算最重要。他们和咱们现下最重要的共同点是，他们现阶段的目标和咱们现阶段的目标是一致的。”
　　郭赦之不解曹幹之意，说道：“目标一致？小郎，啥目标？”
　　“郭大兄，你觉得我适才所言，咱现下最需的，当是建立一块咱的根据地，这话说的对不对？”
　　郭赦之说道：“小郎这话说的当然对了！”
　　“则刘小虎、戴兰他们现在最需要的是什么？”
　　郭赦之若有所悟，说道：“也是建立一个他们的根据地！”
　　“至少是他们想要拥有一块属于他们自己的地盘。”
　　郭赦之点了点头，说道：“这么说的话，他们的目标和咱们的目标倒确是算是一致的了。”
　　曹幹纠正郭赦之，说道：“郭大兄，是现阶段的目标一致……至于将来，就不好说了。但是不管将来如何，现在咱们和他们的目标既然一致，那么咱们就可以暂时联合他们的力量。”
　　“小郎，就算加上刘小虎、戴兰他们，咱们三部人马的数量仍不算多啊！能战之人，才有数百。只靠这数百人，想打下一块小郎刚才才说的根据地，怕是仍不可能吧！”
　　曹幹抚摸短髭，问道：“郭大兄，为什么咱们可以暂时联合刘小虎、戴兰所部？”
　　“……，小郎刚刚不是才说过么？是因为他们和咱们的目标……，不，是他们和咱们现阶段的目标是一致的。”
　　曹幹笑道：“对，现阶段目标一致，这是咱们和刘小虎、戴兰的共同点。‘共同点’并非是仅存在‘打下地盘’这一个，还存在于其它的各个方面。咱们和刘小虎、戴兰目前的共同点是打下一个‘地盘’，那么咱们和别的人之间，会不会存在有其它方面的共同点？”
　　郭赦之似懂非懂，有点明白了，但又不太明白，他说道：“小郎，你说的是？”
　　“郭大兄，我再给你举个例子。比如咱们离开董次仲，咱们离开是因为咱们受了委屈，刘小虎、戴兰为何也离开？”
　　郭赦之说道：“那是因为刘从事火并董三老，没能打得过，所以只能逃走。”
　　“刘小虎为何火并董次仲？”
　　郭赦之搔了搔发髻，说道：“这我就不知道了……想来不外乎她也是觉得受了委屈吧？”
　　“不错，她必定也是因为觉得在董次仲处受了委屈，不如意，不满董次仲，故而才会与董次仲火并。郭大兄，同样的对董次仲的不满，这不就亦是一个‘共同点’么？”
　　郭赦之眼睛瞪得溜圆，压低了声音，说道：“小郎的意思是，董宪部中可能会有？”
　　曹幹却是没有料到郭赦之会想到此处来，真也不知是该说他脑筋直，还是该说他胆子大，而下只剩下他与曹幹两人独在董宪营中，却竟敢说出董宪部中可能会有“不满董宪之人”这样的话，又惊又笑，说道：“郭大兄，我可没说这样的话。不过……”
　　“不过咋样？”
　　曹幹语转沉吟，心道：“董次仲帐下才两千多人就矛盾重重，力子都、董宪的部曲更多，其内部也定然会存在各种矛盾。”摸着短髭，说道：“你要这么理解的话，也不为错。……总之，还是我刚才的话，大兄，共同点是存在于多个方面的，只要咱们善于寻找，总是能找到越来越多的咱们可以争取、联合、利用的力量的。”
　　他顿了下，补充说道：“当然，只靠联合其它的力量也还不够，等高从事领着咱们的人到后，咱们同时也可以在条件许可的情况下，通过招揽流民等手段扩充咱们的人马。”
　　郭赦之想了很长一会儿，说道：“小郎，你觉得要想实现你说的这些，咱们需要多长时间？”
　　曹幹摸着颔下短髭，二十出头的皴黑脸上，露出与年纪不相符合的稳重和耐心，悠悠说道：“郭大兄，有些事是急不得的。我听苏先生说过这么一句话，‘欲速则不达’。需要有耐心的时候，就得有足够的耐心。”
　　※※※
　　一边这样回答着郭赦之，曹幹一边把自己刚才说的那些重新捋了一遍。
　　他想道：“我和郭赦之说的这些，其实总结起来，简而言之，一句话可以概括。现在一个较为长远的目标，是需要建立一块自己的根据地，军事从来是为政治服务的，为了实现这个较为长远的政治目标，现阶段就需以军事斗争为主，同时需要寻找机会，建立广泛的统一战线。”
　　他看了眼正在陷入思考之中的郭赦之，接着想道：“以及辅以文化思想方面的教育！”
　　如果是一件小事，一个人也许就可以把它完成。
　　但像建立一个根据地这样宏达的政治目标，靠曹幹一个人，肯定就是完成不了的了。
　　便如他来的那个崭新的时代一样，那个崭新的时代是怎么建立出来的？不是通过一个人，而是通过许许多多志同道合、敢于奉献和牺牲的人。曹幹现在最缺的就是这样的人，这样志同道合的“同志”，这样能够理解他的想法，并且愿意接受和为这样一个理想而去奋斗的人。
　　所以，文化思想方面的教育必不可少。
　　此前尚在董次仲帐下时，曹幹起初是一心想着投奔刘秀，因而尽管看到了董次仲这支义军的种种缺陷和不足，但没有在“教育义军战士”这块儿多想，再后来，也只是萌生了“打铁尚需自身硬”的念头而已，然后在离开董次仲部，往东海来的这一路上，他倒是时而会想到这块儿的问题了，可一路颠簸，却又没有客观条件，来让他具体实行文化教育这块儿的操作。
　　曹幹心道：“等高长率部到了东海以后，不管我们将要面临的情况是什么样的，文化教育这方面，我却是都得想办法，把之搞起来了！——毕竟即便是军事斗争，也得是靠人来斗争！”
　　事实上，今天晚上他和郭赦之说的这些内容，某种程度上，也算是一种文化教育了。
　　从郭赦之的反应来看，他今晚和郭赦之的聊天，换言之，今晚对郭赦之的这番文化教育，还是很成功的。郭赦之尽管在聊天的过程中，有疑问、有不解，可最终还是认可了他的观点。
　　那么，郭赦之此人虽说性格粗莽，有种种的缺点与不足，可又哪里有完美的人呢？如果对他再加以进一步的教育和锻炼，他将来会不会成为自己的一个臂助？
　　曹幹对此不能确定，但最起码有这种可能。
　　想到这里，曹幹从容说道：“郭大兄，等高从事他们到后，今晚咱们聊的这些东西，你要是觉得我说的对，闲暇与咱部中其他人聊天时，不妨可以说给他们听一听，看看他们是何意见。”
　　郭赦之从思索中晃过神来，经过思索，他更觉得曹幹说的是对的了，佩服地说道：“小郎，你今天晚上给我说的这些，都是我来没有想过的！但是在听了小郎你说之后，我觉得小郎你说的这些都很对！我听小郎的！等咱们的人到了后，我就把小郎的这些话，和咱的人说说！”
　　和郭赦之的这一通谈话下来，郭赦之有醍醐灌顶之感，曹幹也把自己的思路捋顺了。
　　帐篷外头，寒风声中，传来了巡夜兵士敲起的梆子声，已然三更时分。
　　身在虎穴，明日会怎样，尚不知晓，须当保证精力足够。
　　曹幹说道：“郭大兄，时辰不早，咱们先不聊了，早点睡！”
　　郭赦之晚上喝的酒比曹幹多，躺下后，他却翻来覆去了好久，没有睡着。
　　曹幹不问，也知他定是又在想自己对他说的那些内容。