章卿兴高采烈，说道：“大家，我正要向你报功！”
　　“我问你可知罪？”
　　雨哗啦啦的下，远近尽是部曲战士在打扫战场，再加上刘小虎说话的声音不很大，章卿刚才根本就没听清刘小虎在说的什么，刘小虎这又重复了一遍，他才听清。
　　章卿愕然，说道：“大家，我有何罪？”令跟他过来的部曲，说道：“大家你看！这是我部部曲刚才战时，斩获的贼兵首级三个！其中一个……就这个！是我亲手杀的！特向大家报功！”
　　刘小虎压根不去看被章卿部曲提着的那三个人头，说道：“从湖陵营中出发前，我就命令你，此回往方与行军，你部为前队，路上若是撞见番侃的伏兵，你部必须要顶住。我不要求你部顶住太长的时间，我当时是不是对你说，我只要求你部顶住半个时辰？”
　　章卿呆了呆，说道：“大家是有这道军令。”
　　“那我问你，今天此战，番侃的伏兵杀出来后，你部顶住了多长时间？”
　　章卿说道：“这……，大家，这不能怪我的部曲没顶住啊！谁能料到，番侃老贼的伏兵会从那处乡里中杀出来？我和我的部曲皆是无备，殷敢等又是骑马来冲，这、这，实在顶不住啊！”
　　“出营前，我给你下达‘顶住半个时辰’的命令时，你答应得好好的，但结果你未从我令，未能顶住番侃的伏兵，此你之罪一；你若是遵从我的命令，于今日此战之初，监督你的部曲，顶住了番侃的伏兵，使我能有较为充裕的布阵时间，殷敢今日就逃不掉，他带的那些伏兵也都会被我歼灭，可你没能顶住，结果使殷敢得逃，使我未能歼灭其部伏兵，此你之罪二。”
　　章卿想要为自己再做辩解，说道：“大家……”
　　刘小虎不给他说话的机会，举起手，示意他闭嘴，说道：“依照军法，你的这两条罪，哪一条都够砍你的脑袋！”
　　章卿惊呆了，张着嘴，吃吃地说道：“大家，你、你……，你不会是要杀我吧？”
　　刘小虎说道：“今日我便要行军法！”令黄妨、二狗子等，“把他押下去，取首级献我。”
　　章卿骇然，下意识的便想往后退。
　　二狗子、黄妨上前，不由分说，将他按住，然后便要拽着他往边上去。
　　跟章卿过来的那几个他的部曲亦皆被吓得骇然，有心上去帮章卿，然刘小虎适才驰马冲突的英姿，仿佛还在他们的眼前，他们又哪敢在刘小虎座前动手？任由章卿喊叫，没人敢动半步。
　　章卿拼命挣扎，大声叫道：“大家、大家！我对刘将军、对你忠心耿耿！鲁县那一场败仗，逃走了多少人？我没有逃！我跟着刘将军、大家你到了鲁南，对你俩仍是忠心不改！大家，公丘、湖陵两仗我虽没参战，可我在薛县为刘将军、为大家搜集粮秣，不遗余力！大家、大家！我有功！我有功啊！求大家饶我一命，容我再为刘将军、为大家效死！”
　　二狗子、黄妨把他拽到了路边。
　　黄妨抬头来看刘小虎。
　　坐在旗下的刘小虎神色不动。
　　黄妨抽出佩刀，叫二狗子和另外两个大婢将章卿按牢，双手握住刀柄，用力下砍。连砍了三四刀，砍掉了章卿的脑袋。鲜血从章卿掉了脑袋的脖腔中喷出，把在下的雨都给喷红了。黄妨抹去脸上的雨和溅射到她脸上的血，抓住章卿脑袋上的发髻，提将回来，呈与刘小虎。
　　刘小虎淡淡地看了眼，令道：“将章卿部中什长以上者召来。”
　　章卿部的部曲大都是他的老部下，总共四百来人，什长以上者共计四五十人。黄妨领着中军的女兵费了番功夫，这才把这些人从战场上聚起，带来了刘小虎的将旗下。
　　这些人还不知道章卿已被杀了，到了这里，看见了章卿的人头方才知道，无不大骇。压根不用黄妨、二狗子下令，这四五十个本是残贼的大汉俱腿下一软，冲着刘小虎，拜倒在了地上。
　　刘小虎说道：“章卿怯懦不敢战，违我军令，我行军法，已把他杀了。你们不用害怕，违我令的是他，不是你们，杀他与你们无干。我知你们都是他的老部曲，或有因见他被我杀而起意离开我部者，如果有，我不拦你们，现在就可走。”问诸人，“有要走的么？现在就可以走。”
　　这四五十大汉无人吱声——就算刘小虎允许愿意走者走掉这话，是刘小虎的真心话，这个情况下，谁又敢走？再说了，他们多是鲁县人，此地是山阳郡，他们又能走去何处？
　　刘小虎说道：“好，你们若是都不肯走，愿意留下，我的军法，你们现当已知！违令必惩，有功必赏。”命令黄妨，“章卿部斫敌首级三，取赏钱来，命帐下吏将此功记下。”
　　这四五十个大汉伏拜在地，俱皆颤栗应道：“诺！”
　　黄妨即刻令人取来赏钱，堆在了章卿人头的边上。
　　章卿部队率以上的军吏，刘小虎都认识，她指定了一人，说道：“自今往后，你接替章卿，为你部校尉。”这人名叫韦忠，原先是章卿这股盗贼的二把手，现是章卿部的一个曲军侯。
　　韦忠伏在地上，向前爬了半步，头也不敢抬，惶恐应道：“是！”
　　“把赏钱和章卿的人头、尸身都取走吧，赏钱你分与有功，章卿的人头、尸体，你择地掩埋。”
　　等韦忠等带着赏钱、章卿的人头和尸体离开后，二狗子跑到刘小小虎坐边，吐了吐舌头，拍了拍自己含苞待放的胸膛，说道：“吓死小婢了！大家，说杀就杀啊？”
　　“番侃是咱而下的大敌，殷敢为其左膀右臂，若非因章卿怯战，今日我必可斩殷敢，并将番侃的这部兵马歼灭，他坏我大事，杀之不足解我之怒。怎么？我还能只是吓唬他，不真杀他？”
　　二狗子偷偷观瞧刘小虎面色，说道：“大家，看着你可不像大怒啊？”
　　刘小虎微微的笑了笑，说道：“现在我是在领兵，不是我与你们在私下时，将为一军之胆，全军的将士随时随地的都在看主将，为将者，不可喜怒形于色。”
　　黄妨教训二狗子，说道：“大家能像你？高兴、不高兴的，全挂到脸上！”
　　刘小虎仰脸望了下天色，黑云密集，光线已很黯淡，她起身令道：“今晚去番侃伏兵设伏的那个里中过夜。传我军令下去，命各部尽快打扫战场，半个时辰后咱们就集合往去。”
　　是夜，在那个里中住了一晚。
　　雨下了一夜。
　　次日雨水渐小，刘小虎率部继续行军，一路上依然是小心谨慎，昨日一战，殷敢部虽得以撤走，但吃了不小的亏，今天没再敢设伏、截击。下午时，兵马到了方与城外，刘小虎选了一处离城十余里的宽阔地带筑营。筑营时，她派兵在外警戒，不过直到营垒筑毕，亦未见番部。
　　在营中等了一晚、一天。
　　又次日，于傍晚时，陈直率领的部队也到达了方与城外。昨天一天没事干，刘小虎令她的部曲已提前把陈直部的营地亦筑成了。陈直部到后，直接就进了营中。
　　刘小虎迎上陈直，请他先来了自己营里。
　　在议事帐中分别坐下后，陈直抚须笑道：“小虎，我昨日路上接到你的捷报，大败殷敢，斩获近百。好呀！你这一仗打的好呀！说来令人憋气，连败给他了三仗，你这一仗赢得好！我读你捷报之时，甚有扬眉吐气之感！唯是惜乎，未能斩杀殷敢。……可获有军吏俘虏？”
　　刘小虎说道：“是我疏忽了，战后打扫战场的时候，只顾着处置章卿了，没有及早地给部曲下达命令，不许随意杀俘，所获俘虏全被部曲杀了。其内纵有军吏，亦不得问番部虚实矣。”
　　“章卿？你把章卿杀了？”这个事儿，刘小虎没在捷报中提，陈直并不知晓。
　　刘小虎简单的说了下杀章卿的原因。
　　陈直蹙起眉头，说道：“哎呀，小虎，章卿他好歹也是主动投附刘郎的一个豪杰，他投附刘郎时，带的部曲还不少。你却、……你却就这么把他杀了？”
　　“姑丈，有句话我早就想与你说了。”
　　陈直问道：“小虎，什么话啊？”
　　“咱们刚起事时，姑丈你亦是个果决之人，便是董次仲，他处处压迫于咱，虽然他的兵马远比咱多，可当咱决定要和他干的时候，姑丈你亦是说干就干！却不知何时起，姑丈，你变得有些优柔寡断，投鼠忌器。如章卿此辈者，早该杀之！早未有杀，留之到今，遂有前日使殷敢得脱之事。如早把他杀之，殷敢他前天还能逃得掉么？姑丈，咱们的部曲现是越来越多了，可咱们的军纪，现却也是越来越坏了啊！临战怯懦、抢掠如狼，这样的部曲，怎么打仗？此风不可再长！这以后啊，姑丈，军纪这一块儿，须得重视起来了！不能再这么放纵、纵容了！”
　　陈直说道：“小虎，我岂不知你所说的这些，可是我和刘郎有难处啊！”
　　“我知道你说的难处是什么。姑丈，不外乎就是你和我阿弟担心，一旦把来投咱的豪杰、部率杀了，往后可能就没人再来投咱了。姑丈，我觉得这方面，咱得向人家阿幹学学！”
　　陈直说道：“曹幹？”
　　“早在阿幹还只是曲军侯时，他曲中的部曲就军纪严明，令行禁止；他当了校尉，特别是率其部到了东平郡，打下了任城、亢父后，他的部曲也得到了扩充，可是在军纪严明、令行禁止上却一点没变，还是那样啊！他来助咱打湖陵的时候，他负责攻打东城，我专门去城东看了好几次，那真的是他一令既下，人人奋勇，上到曲军侯、下到寻常一卒，无有一人怯战；战罢收兵，全军还营，更是无有一人擅出营地，外出掳掠。姑丈，公丘和橐县，咱部是与阿幹部同时开始打的，阿幹先打下来了，我阿弟还想不明白，他的兵明明比咱少，怎么会能比咱先把橐县攻下？阿幹的部曲军纪如此，他又怎不会能比咱先攻下橐县？姑丈，阿幹部的军法，还是向陈公学的！他部的刺奸王庭还是陈公的弟子，却如今是师傅不如弟子了啊！”
　　陈直说道：“小虎，别的我不说了，就比如现在，李青驹、云里虎等刚投到咱的帐下，他们地头熟、部曲也各不少，打单父也好、打番侃也好，咱现都需要他们的出力，那在这样的情形下，你说，若是他们违反了军法、没有严格的服从命令，该怎么办？难道像你杀章卿，竟也就把他们杀了？杀了他们好杀，他们的部曲必然哗变，单父、番侃，咱也少了助力去打啊！”
　　“所以说，姑丈，我最近在想，咱们是不是这方面也学一学阿幹？不能无论是谁来投，咱都来者不拒，一概收之。阿幹在任城、亢父，我闻之，贼寇之流，他是统统不要的啊！不仅不要，他还派兵去剿。我觉得他的这个选择是正确的。贼寇之属，收得多了，一则军纪定会因此败坏，二则，也会有损咱们的名声。”
　　陈直抚摸着胡须，瞅了几瞅刘小虎，笑道：“小虎啊，你提到的军纪这块儿，咱们日后须得注意，我很赞同！但是贼寇收不收此事，我想得从两面来看。不错，接受贼寇来投是有不好的一面，可也有好的一面啊！比如说，能够快速的增强咱们的实力，对不对？这个事儿，不是三两句话，咱俩就能做主决定的，不如回头等咱俩见到刘郎，咱三个在一块儿再做细议。这个话题，今天咱俩就先说到这儿吧。毕竟咱俩率兵会师于此，不是为解决这个问题而来，是为解决番侃这个大麻烦而来的啊！……小虎，咱俩已经会师，这一仗怎么打，你怎么看？”
　　刘小虎意犹未尽，但陈直说的也对，军纪、要不要仍然对贼寇之流的来投来者不拒，这本来就是因她刚才解释她为何杀掉章卿而引出的一些题外话，不是当下她与陈直会师的目的，便亦就不再展开多说，顺着陈直的询问，她说道：“姑丈，对于咱俩会师以后，仗该怎么打，才能最好的解决掉番侃这个麻烦，我思之已久，我以为，这一仗，咱们应该急打、正面打！”
　　“哦？怎么个急打、正面打？”
　　刘小虎侃侃而谈，说道：“‘急打’也者，我前日败了殷敢一阵，番侃部连战连胜的士气已然受挫，咱们的士气已然振起，可以趁着敌我士气变化的这个良机，咱们积极求战，是为急打；‘正面打’也者，我部两千部曲，姑丈你带来了三千部曲，咱两部合计，五千部曲！番侃和满典两部合计，就算是再加上能出战的方与守卒，只有三千多部曲，咱们的部曲是他们的近两倍，我众敌寡，咱们完全借助兵力的优势，正面压过去，是为正面打。”
　　“不错，不错！小虎，你的这个急打、正面打，我赞成。”
　　刘小虎问道：“姑丈也这么想的？”
　　“你言到的这两个‘打’，我给你各补充一点。为什么‘急打’？不仅是你说到的敌我士气出现了变化的原因，还有个原因，小虎，便是因为单父。咱现在需要尽快地把单父打下来，不能久拖啊！拖的时间一长，兵士疲惫、士气下降，就不好打了。所以，咱们须得尽快地把番侃这个大麻烦解决掉！只有把他解决掉了，刘郎才能心无旁骛的指挥部曲，猛攻单父。‘正面打’，也是除了你说的原因之外，还有一个原因，即番侃此人多计，一个不慎，咱可能就又会上他的当，那么干脆就仗着咱们兵多，咱们跟他正面打，让他有计无可施也！”
　　刘小虎点头说道：“姑丈说的是。”
　　“唯是一点，小虎，咱们想要与番侃‘急打’、‘正面打’，番侃的可用之兵现比咱少，他却不见得会肯与咱‘急打’、‘正面打’啊。小虎，以你之见，咱又怎么做，才能做到急打、正面打？”
　　刘小虎说道：“姑丈所虑甚是，我也虑到了此点。番侃很有可能会因见你我合兵后，兵多势大，乃闭营不出，不与我战。则该何以做，才可‘急打’、‘正面打’，姑丈必是已有办法？”
　　“番侃的营垒我还没去看，然闻斥候报称，可称坚固，他若闭营不出，咱就只能攻他的营，其营外有满典部之营、又有方与城，咱们若强攻其营，满典部、方与守卒势必出援，强攻的话，不是很好打。以我之见，上策莫过于把他部调出营外，咱们与他野战决胜负。”
　　刘小虎问道：“敢问姑丈，何策可将其部调出？”
　　“小虎，你看激将法行不行？”
　　刘小虎说道：“姑丈是说？”
　　“咱从三个方面去激他的将，第一，择选大嗓门的兵士，去他营外骂他；第二，择选羸弱的兵士在其营外散坐，以做引诱；第三，遣部曲往乡间掳掠，以激他出兵。你看怎样？”
　　刘小虎迟疑了下，说道：“姑丈，我意亦是番侃若闭营不出，咱们可设法诱他出营。姑丈诱他的前两个办法都好，独是第三个办法，番侃又不是方与的县宰，掳掠方与的乡里，对他怕是无用吧？且则，攻湖陵时，部曲亦有掳掠湖陵乡里的，但他在城中也只是看，没有出兵。”
　　“激不出他出兵，若是能因此而激的方与城中出兵亦可。”
　　才说过要严肃军纪，可现在陈直就提出了这个意见，更要命的是，他的这个意见似乎还有点道理，刘小虎品尝到了艰难选择的感受，她不禁心道：“若是阿幹在此，他会如何选择？”
　　“小虎？你怎么不说话了？”
　　当务之急，是解决番侃这个大麻烦！刘小虎说道：“好吧，悉从姑丈之意。”
　　陈直部休整一晚。
　　第二天，陈直先与刘小虎去看了看番侃、满典两部的营寨，又绕着方与城看了一圈，随之，没有立即就开始用陈直昨天提出的那三个激将之法，而是陈直手写了充满轻蔑语气的约战文书一封，挑了个粗鲁无礼的莽汉，去扣番侃营的辕门，先送此约战书给番侃。
　　送约战书的莽汉，肯定是激怒了番侃，被番侃砍掉了脑袋，他的脑袋和番侃的回书一并被丢到番侃的营外。陈直遣人去取了回来，脑袋不管，只看回书，番侃在回书中痛骂了刘昱、陈直、刘小虎一通，骂得很痛快，但“应战”之事只字未提。——却是不肯接受陈直的挑战。
　　陈直与刘小虎说道：“小虎，如你我所料，番侃果是惧我兵多，不敢应我挑战！”便即下令，命从部曲中选大嗓门和羸弱的兵士各若干，又令分出部曲往四乡掳掠，开始行他的激将三策。
　　大嗓门的部曲在番侃营外骂到傍晚，羸弱的兵士在番侃营外或坐或立，也待到了傍晚，却番侃营中毫无动静，压根不见有兵马出来。至若往四乡掳掠的成果，除了掠得了些粮财、妇人，亦是半点没有起到激番侃出兵的作用，方与城中也是无有兵马出战。
　　晚上，陈直与刘小虎再作计议。
　　陈直连道番侃能忍，用计时候如似狡狐，忍耐之时仿若乌龟，两种好像毫不搭界的性格，出现了同一个人的身上，他对番侃的不肯出战束手无策了。刘小虎亦无计可施。
　　两人议到夜深，只能决定明天继续用陈直的这三策激将。
　　又第二天，这一天，大嗓门的兵士骂得更脏，番侃的女性家属悉被辱骂，他的祖宗八代也受他牵累，番侃本人也成了个无恶不作、奸淫之徒，甚至连牲畜都不放过。乃及殷敢等凡陈直部知姓名之诸将也都被骂了进去。却番侃仍可忍，殷敢等忍不了了！殷敢诸将齐齐求见番侃。
　　得到番侃的召见，殷敢等入进议事帐，下拜俱道：“番公！末将等敢请出战！”
　　番侃放下手中在看的简书，问道：“你们求见我作甚？”
　　殷敢代表诸将，怒声说道：“番公！贼子辱我等过甚！是可忍，孰不可忍！前日陈直兵到时，我等在营中望楼远观，见其部中有魏元诸辈的旗帜，此辈皆我等手下败将，而今竟敢在帐外辱骂我等！番公，贼众虽多，乌合之众，不堪一击！我等敢请出战！公但令下，擒陈直来献！”
　　“你们说什么？”
　　殷敢大声地又说了一遍：“番公！末将等敢请出战！”
　　番侃“哎哟”了声，拍了下额头，笑道：“我倒是把此节忘了。”探指入耳，从两耳中分别取出了一团絮物，丢到案上，笑与殷敢等说道：“我忘了耳中塞有此物。你们刚说什么？”
　　已经说了三遍请战了，殷敢没办法，只好再说第四遍：“番公，末将等敢请出战！”
　　“为何出战？”
　　殷敢面皮涨红，说道：“贼兵辱骂我等过甚！昨天已骂一天，今天又骂，番公，岂能再忍？”
　　“他骂几句，你又掉不了肉，生什么气？”番侃笑道：“你们看，我就不生气。”
　　殷敢又急又怒，说道：“番公！”
　　“我教你们个办法，若委实是听不下去，便如我这般，用此物入耳，便清净矣！”番侃吩咐帐外亲兵进来，指着案上的一个盒子，令道：“取盒中物，分与诸公。”
　　亲兵捧着盒子到殷敢等前头，打开盒子，取出里边的东西分给诸人。每人两个，却是各絮物两团，视其材质、大小，与番侃适才从耳中取出的那两团絮物一模一样。
　　殷敢诸将人手两个，彼此相觑。
　　番侃抚须笑道：“我知你们必会忍不住，来求见我，已预先为你们备好此物，省得你们再去寻找。既然已都分给你们了，你们便出帐去吧，以此物塞耳，都该干什么就干什么去。”
　　殷敢怒道：“番公！不能再忍了！再忍，我等将为山阳士民笑矣！”
　　番侃挥了挥手，把刚丢到案上的两团絮物拿起，重新塞回耳中，接着看他的简书，不再搭理殷敢等人了。殷敢等人见他此等作态，无可奈何，末了，亦只好怀着怒气，退将出帐。
　　殷敢等出了帐，没走多远，番侃的亲兵追上来，与殷敢说道：“殷公，番公请你回去。”
　　等重回到帐中，番侃已经放下了简书，脸上也没了笑容，正在摸着胡须沉吟。
　　殷敢急切地大声问道：“番公，可是改了主意？若要出战，我愿为公之先锋！”
　　番侃指了下案上，说道：“我耳中絮物已经取出，你不用这样大声。你先坐。”
　　殷敢坐下，迫不及待地又说道：“番公，是不是已决意出战了？”
　　“出战暂还不可，但整天被陈直这么骂，也不是个事儿。我想和你议议，咱们宜当怎样应对。”