对面来的这伙人的确是索卢家的宗兵。
　　跟着陈直过来的那几人中，为首之人，年约三十，朗目疏眉，相貌俊朗，颔下蓄着不太长的胡须，个头挺高，比陈直高了得有半头多，此人名叫索卢恢，乃是索卢家族长的从子。
　　要到刘小虎部中，得先经过高长他们所部。经过曹丰、李铁、田武等伙的时候，索卢恢往他们这堆掺杂者老弱妇孺的人群里边看了看，陈直与他说了两句话，大概是向他介绍曹丰等人是谁，索卢恢点了点头，就把目光收回，不复再往这边看，继续跟着陈直往前走。
　　曹幹与曹丰说道：“阿兄，看来陈直他猜对了，来的应该就是索卢家的宗兵，要不咱们跟过去看看？”
　　曹丰说道：“好。”便叫上田壮、田武、李铁等，一起也往刘小虎部中的去。
　　他们到时，索卢恢已经在陈直的引荐下，与刘小虎相见，正赶上他两人说话。
　　曹丰、曹幹、田武、田壮、李铁几个就在旁暂听。
　　索卢恢瞧见了曹丰等人的过来，但只是瞥了他们一眼，并无任何表示，只管仍与刘小虎礼敬不失亲热的交谈，他说道：“几个月前，在下就听说君等与董次仲在东郡做下了一番好大的事业，我在这里也是十分的钦慕，没有想到，今日能在鄙地与君等相会，这实在是荣幸之至！”
　　刘小虎家与索卢恢家有来往，但是刘小虎和索卢恢两人并不相识，不过二人皆知对方名字。
　　刘小虎樱唇含笑，落落大方地说道：“我久闻君之大名，闻君文武兼资，郡之俊彦也，亦是久思与君一会，只是之前苦无机会，今日能与君相见，亦是我之荣幸。”
　　索卢恢哈哈一笑，摸着胡须，说道：“‘文武兼资’，何敢当也？在下哪有什么大名，不过是乡野一村夫罢了，如何能与足下相比？月前，贵部与东郡郡兵在荏平鏖战，之所以终得大破，我听说，全是因为足下率先冲阵之力也！足下才是真正的文武兼资！”
　　一则，荏平距离东平国很近，只有百十里；二者，郡兵被义军打败，这是一件大事，所以消息也传得很快，索卢恢乃是已知此事。
　　刘小虎谦虚地说道：“月前之胜，非仅是我一人之力，也是多赖我帐下部曲奋勇进战。”
　　曹幹在旁边观看索卢恢的言行举止，一直觉得有些眼熟的感觉。
　　这时他忽然想到，索卢恢和高长似是颇为相像。
　　两人都长相英俊，并且两人的眼睛都很明亮，说话做事也都豪气扑面。
　　索卢恢看了看刘小虎，又看了看陈直，然后再往他两人周边的那些部曲们撒了一眼，末了转回视线，说道：“适才与陈君相见，听说原来贵部是要往东海去，因途经鄙郡？”
　　“正是。”
　　索卢恢说道：“那在下就既是欢喜，欢喜因是才能得与君等相见，但同时亦不禁有点疑惑了……只是不知此疑当问不当问？”
　　“足下有何疑问？尽请问来。”
　　索卢恢遂就问道：“月前，足下与董次仲等才在东郡打败郡兵，攻下田家坞堡，声威越发远震，只是却不知，为何足下现率部，将赴东海？”
　　索卢恢说他“有点疑惑”的时候，曹幹就猜出了他想问什么。
　　果然如曹幹所料，问的正是为何刘小虎他们离开东郡，远赴东海此事。
　　此问该如何回答？
　　曹幹自忖之，若换了被问的是自己，自己会怎么回答？
　　毕竟就算刘家与索卢家有旧，可是现下刘小虎却是造反的一方，而索卢家并没有造反，在立场上是属于对立两面的，如果如实回答的话，这索卢恢会不会生起什么心思？而如果不如实回答的话，又该如何解释眼下的这番场景？只要一看就知，刘小虎他们现下是处于一个十分困窘的状态，伤员很多，并且部曲战士们的衣服上大多带血，用谎话恐怕是难以糊弄过去的。
　　刘小虎没有犹豫，回答说道：“我与足下今日虽系初见，然我久闻足下重义之名，因而对足下也就无甚可做隐瞒。我等如今之所以要去东海，非是因其它缘由，正是因为我等已与董次仲闹翻，不得不另寻别处往投。”
　　索卢怔了下，说道：“足下等与董次仲闹翻了，这是为何？”却也不等刘小虎回答，自又笑道：“董次仲其人，我尽管没有见过，但是有听说过，闻此人是空有大名而无容人之量，我家门下就有不少剑客，本是投奔他的，然在他那里待不下去，所以又来我家，投奔于我。足下英姿焕发，不能为他所容，这也是意料中事！足下等今往东海，可是打算要去投力子都么？”
　　竟是相当的善解人意，根本就不必刘小虎回答，他所问的这事儿就算过去了。
　　曹幹不由暗中点头，心道：“确是个爽利的人。”
　　刘小虎回答说道：“我等今往东海……”话到此处，心中一动，想道：“力子都、樊崇而今皆有名于徐州，到底投他两人哪一个更为合适，我等其实还并不确定，这东平国离徐州近些，久闻索卢恢又尚气好侠，交际广泛，说不定他会对这两人多些了解？”
　　想定，刘小虎便又说道：“倒也不是一定要往投力子都。”
　　“哦？足下此话怎讲？”
　　刘小虎从容说道：“我等在郡中时，尝闻徐州地界现下不仅有力子都起于东海，并有樊崇起于琅琊，其二人并有巨名，各有部曲万余，到底是投力子都，还是投樊崇，我等目前尚无定下，却不知足下对他两人可有了解？若论豪杰，其二人谁更胜之？足下若知，尚敢请以教我。”
　　索卢恢对樊崇和力子都确然是多些了解。
　　他听了刘小虎此问，想也没想的，便摸着胡须，笑着答道：“若单论武勇之名的话，樊崇较之力子都，稍胜一筹，然如论轻财重义之名，则力子都胜过樊崇。眼下徐州，虽是樊崇、力子都俱皆起事，可就我所知，徐州，包括咱们兖州地界的大多豪杰，投奔的都是力子都。因以在下之见，足下等今往徐州，与其投樊崇，未如就投力子都。”
　　索卢恢这话不算错，可也不算对。
　　个人的勇猛方面，樊崇的确是要胜过力子都，而在所谓之“轻财重义”这一方面，樊崇事实上也不弱于力子都，甚至还要强过力子都。
　　如此，则为何索卢恢说力子都在轻财重义这面强过樊崇？
　　原因很简单，力子都出身地方豪强，与索卢恢的出身相同，樊崇则只是个穷苦百姓的出身而已，故是，索卢恢天然的就倾向于力子都，因此给刘小虎提出了这么一个建议。
　　不管索卢恢的这个建议是出于什么原因提出的，却此建议，倒正好与刘小虎他们本意投力子都的目的相同。刘小虎点了点头，说道：“这么说来，较之樊崇，力子都是更为可投的了。”
　　索卢恢笑道：“力子都也好，樊崇也好，都还不急。我家坞堡就在前头十来里外，距此地不远，在下斗胆，敢邀君等且先到我家堡中住上几日，也好让我一尽地主之谊，何如？”
　　索卢家在本县相当有名气，在整个东平国也是有名的豪强，有道是“树大招风”，家业大了，不免就会引人注目，则如果这么多人去他家坞堡，消息肯定立刻就会传出，被郡中知晓。
　　自十一年前东平王刘匡与翟义起兵讨莽那件事后，东平郡的郡守换了一个忠于王莽的人，那么消息传到郡中，这个郡守必定会点派郡兵前来进剿。
　　因而，刘小虎婉拒了索卢恢的邀请。
　　她说道：“足下也看见了，我们人不少，三二百之众，并有妇孺老弱，恐怕是不太好去你家坞堡的；再一个，我等也急着赶去东海，不打算在贵地久留，足下盛情，我等心领就是。”
　　索卢恢再三邀请，刘小虎一再婉拒。
　　索卢恢见她执意不肯，也就罢了，想了一想，又笑道：“已入仲冬，将近深冬，天越来越来冷，而且即便你们到了东海，投入到力子都的帐下以后，也得有粮、有衣，首先能够自足才行。那要不这样吧，君等就请在此稍候，我这就派人回去，叫取些粮、衣过来，赠送与君等。”
　　因为存有郡兵可能会来进剿的担忧，坞堡可以不进，但是索卢恢如果肯赠送粮、衣的话，这真是雪中送炭，刘小虎自是无有再拒绝之理，便就当即谢过。
　　索卢恢未有返回本家队伍，而是吩咐跟他过来的那几人，说道：“你们回坞堡去，告诉我阿父，请他多拿出些粮食、冬衣，着紧遣人送来。”
　　索卢恢为何不亲自回坞堡？
　　初时，曹幹尚不太能够明白，不过很快他就醒悟过来。
　　索卢恢这么做，明显为了避免刘小虎等人的担心，担心他这一走，他也许会去县里、郡中通风报信。他派人回去，而却自己留下，是为了让刘小虎等人放宽了心。
　　却是索卢恢不仅言行豪爽，办事也颇细致。
　　曹丰、曹幹几人在边上站了半晌了，刘小虎刚才一直不得话头给索卢恢等介绍曹丰等人，此时和索卢恢的对话告一段落，刘小虎于是转而给索卢恢介绍曹丰、曹幹等。
　　只从粗衣烂裳和黧黑粗糙的皮肤，即能看出曹丰、曹幹等俱是寻常乡民，加上之前陈直也已给索卢恢大略介绍过了曹丰等人的来历，这时又听了刘小虎的介绍后，索卢恢对待曹丰、曹幹诸人的态度，却就远不如对待刘小虎、陈直、刘昱等了，只是淡淡地冲他们点了点头。
　　态度迥异，却也难免。
　　正乃是物以类聚，人以群分。
　　虽说同样都是从董次仲那里脱离出来，改投东海的义军战士，可曹丰、曹幹等比不上刘小虎的出身，索卢恢又如何会肯高看他们一眼？
　　曹丰几人也感觉到了索卢恢态度的不同。
　　田武甚是局促，曹丰、田壮、李铁等也颇是尴尬，见索卢恢接着又与刘小虎、刘昱姐弟叙话，一副不欲和他们多说的样子，几个人亦不愿自讨没趣，就告了声罪，还回本部去了。
　　到了本部中，田武啧啧说道：“刘从事就是跟咱不一样，这索卢氏，我是听说过的，那可是东平国鼎鼎大名的豪族右姓啊！却见到刘从事，你们瞧瞧，有多热情！刘从事都还没提，就主动的又送衣、又送粮！”
　　方才虽是感到了索卢恢的冷落，但这不妨碍田武对刘小虎的尊崇，以及对索卢氏的敬畏。
　　曹幹知道，对豪强、权贵的畏惧和羡慕，在大多数的乡野百姓们的潜意识中，可谓是根深蒂固的，即便是受到了彼等的欺辱、剥削，可通常也仍是难改此等态度，因而倒是未有因此就觉得田武没有骨气，瞧不起他，只是摇了摇头，没说什么。
　　约一个多时辰后，索卢家的衣、粮送到，送了足足十几车的粮食，以及百十件的冬衣。
　　除掉衣、粮以外，还送给刘小虎部了三二十柄矛、刀等兵器。
　　另外又有好酒好菜，却是在已经搭好的帐篷内，索卢恢终究还是尽了一回地主之谊，请刘小虎、刘昱、陈直等人喝了一场酒。
　　曹丰、曹幹等自是没有资格作陪，索卢恢也压根没有请他们同饮的意思。
　　当然，曹丰、田武等对此自是不会介意，他们也认为这是理所当然的。
　　至于曹幹，更不会把这些放在心上。
　　就在刘小虎等人在帐中与索卢恢饮酒之时，曹丰、曹幹的住帐中也进来一人，这人正是李铁。