到了刘昱本曲的驻区，曹幹来至议事帐。
　　刘昱等没在帐中。
　　帐外有两个刘昱的亲兵值守，曹幹劳烦他俩去给刘昱通报。
　　等了会儿，刘昱来了，他应该是刚吃过饭，虽然漱过口、擦过嘴了，不自觉地揉着肚子。
　　“曹军侯，你咋来了？有啥事儿么？”
　　曹幹下揖说道：“有个事儿，想问问从事。”
　　“啥事儿？”
　　曹幹说道：“启禀从事，一两句怕是说不清。”
　　“怎么不请曹军侯进帐中坐？”刘昱训斥了亲兵两句，与曹幹说道：“请入帐中坐吧。”
　　曹幹随着刘昱进到帐中，待刘昱在主位坐定，得了他的示意，自在侧席坐下。刘昱亲兵给他两人奉上热汤。刘昱吃得很饱，没兴趣喝汤水，说道：“军侯请饮汤。有啥事儿，你说吧。”
　　“是。”曹幹亦吃过饭了，也没兴趣喝汤水，端起来意思了下，放将茶碗下来，说道：“从事，我阿兄今天傍晚回来了。我闻之，戴军侯、孙军侯今儿个也回来了？”
　　“不错。你阿兄已来谒见过我了，戴、孙二军侯也已向我汇禀过他们募粮的情况。”
　　曹幹说道：“敢问从事，各乡的粮都募够了吧？”
　　“不如你！募是募够了，没你募得多啊！”
　　曹幹笑了笑，说道：“从事还在生在下的气么？从事，那面万民伞，我见从事上午已是用了？”
　　“……行了，行了，你别说万民伞的事儿了。你求见我是为何事，你说来吧。”今天上午，刘昱应钱均之邀，与陈直去了趟县城，出发前，他的亲兵把万民伞给他拿了出来，但刘昱最终选择了更威风的骑马进城，没乘车，故而这伞，他上午实际上是没有用，至多算是试了试。
　　曹幹说道：“从事，陈君和大家呢？”
　　“你求见的不是我么？怎么？你还要求见我姑丈和我阿姊？你到底是有啥事儿要说？”看来曹幹抢了陶俊等家这事儿，端得是把刘昱气得不轻，几天过去了，语气里还带刺儿。
　　曹幹笑道：“未见陈君、大家与从事共来，我因是问上一问。从事，我今晚求见，是为募粮。”
　　“募粮？”
　　曹幹说道：“我阿兄、戴军侯、孙军侯都已募粮归来，四个大乡的粮已经募完。海西十四个乡，四个大乡以外，还有十个小乡，我想问问从事，这十个小乡的粮啥时候去募，怎么募？”
　　刘昱抬起眼来，看了看曹幹，说道：“十个小乡的募粮……你阿兄他们连着募了三天的粮，辛苦了。让他们明天休息一天，后天我会给他们再分配十个小乡的募粮任务。”
　　“从事，我回营三天了，早已休息够了。”
　　刘昱端起茶碗，少少地喝了口汤水，说道：“十个小乡的募粮就不用你去了。”
　　原是计划用“十个小乡募粮”为引头，打开“募兵”这个话题，结果得来了刘昱这么一个回答，曹幹怔了下，说道：“……不用我去了？从事这话是啥意思？”
　　刘昱说道：“募粮此事，已经不会再有什么变化。相比募粮，眼下更重要的是募兵和维护县中的安全，避免县中受到贼害。募兵这块儿，我已与钱主簿商量好了，怎么募兵、什么个章程，皆已议定。你这几天都在营中，对此当是已知。却维持县中安全，避免县中受到贼害这条，直到现在咱尚未有去做。这个事儿十分重要，不能拖了，我决定就由你来负责担办。”
　　“避免县中受到贼害？从事，县中有贼么？”
　　刘昱说道：“海西境内虽然没甚山岭，无有山贼，然县东临海，海贼颇有！有的海贼以致打着琅琊吕母的旗号，虚张声势，劫掠沿海。海西县实是久受彼辈之害！咱们是义师，今既来了海西，就得担起义师该担的责任，不能坐视海贼肆虐，无动于衷。我与我阿姊、姑丈已然议定，募粮、募兵之同时，要对这肆虐沿海的海贼进行打击！曹军侯，此任非你不可。”
　　曹幹瞠目结舌。
　　如果说，对于接下来十个小乡的募粮任务，刘昱不打算再让他参与这事，曹幹还算是有一点心理准备的话——他在南乡搞了那么一出，不再让他参与底下来的募粮，在情理中，那么调他去海西县东，“打击”肆虐沿海的海贼之刘昱此言，诚然便是完全出乎他的意料之外了。
　　“打着吕母的旗号，肆虐沿海？”
　　刘昱说道：“吕母是琅琊郡海曲县人，她为子报仇，聚众攻破海曲县城后，率众转入到了海中岛上。她的部曲现多出没在琅琊郡的海曲等县沿海。海西距离海曲几百里地，两县又分属两郡，她的部曲怎么可能会来此地？打着吕母旗号的海西海贼，必是冒名无疑！”
　　“从事，不管是不是冒名，咱没有船啊，且咱的部曲也不会水战，知晓水性、会游泳的都不多，这怎么和海贼去打？”
　　刘昱说道：“曹军侯，不用你率部下海，你到了县东以后，可以先率你的部曲，驻扎在海滨的乡中。海贼虽然有船，日常是在海中活动，但当彼辈抢掠的时候，他们是不是需要登陆？他们只要胆敢登陆，往去抢掠沿海乡里，你即率你部曲，赶去进击便是。”
　　“从事……”
　　刘昱说道：“曹军侯，我知你爱护百姓，你在南乡，怜悯小家、贫民，不忍从小家、贫民取粮，对你此举，我姑丈、我阿姊俱是赞叹。海西十四个乡，南乡近邻县城，乡中农家无有海贼之患，还不是很穷，我听钱主簿说，滨海乡里中的乡民才是贫寒啊！曹军侯，你既存怜悯贫寒之仁心，我欲令你保全滨海百姓不受海贼之害的此盼，你难道还要推辞不成么？”
　　——“小家”者，家訾在两万到十万间的编户之家；“贫户”者，家訾不足两万的编户之家。
　　曹幹想到了一个词儿，“以子之矛，攻子之盾”，刘昱这是在拿曹幹的矛，来攻曹幹的盾，以曹幹在南乡的作为，来迫使他不得不接受去海滨抵御海贼的任务。
　　还以为不从刘昱军令，抢了陶俊等家这事儿，已经是过去式，自己把刘昱给糊弄过去了，然却于几天后的今晚，终于还是受到了刘昱变相的惩罚！
　　曹幹摸着颔下短髭，眨巴着眼，与刘昱对视了一下。
　　他按住案几，站起身来，慷慨说道：“从事不必说了，在下虽不通水性，然若是陆战，却也不惧海贼！愿奉从事之令，为从事东去海滨，护民杀贼，以扬从事仁人爱民之名！”
　　叫曹幹去县东海滨打海贼，是陈直的建议。
　　接连被戴利、曹幹违令，刘昱深感尊严受损，即便陈直已给他指出，正可趁此，将这次新募到的兵都尽掌于自己帐下，但年轻人好脸面，尊严事大，两三天来，刘昱仍是一直郁郁不快。
　　陈直为使他开怀，于是又给他提出了这么个建议。
　　陈直此议，可谓是一箭双雕。
　　一来，变相地惩罚了曹幹，替刘昱出了口郁忿之气；二者，曹幹到了县东以后，如果真能杀掉几个海贼，则亦能借此为刘昱扬一扬名，将刘昱与力子都等这类“贼寇”进一步区分开来。
　　“好！等你出发之时，你有什么缺的，尽管与我来说，我尽力补充给你。”
　　曹幹问道：“从事，我何时出发？”
　　“这个事儿，原本没打算今晚给你说的，你阿兄刚募粮回来，你兄弟俩几天没见了，想着让你明天陪陪你阿兄，等你阿兄后天再下乡募粮之后，我再给你下此令。你刚好今晚来求见于我，我就先把这事儿给你说说。至于出发的时间，依然定在后天吧。”
　　曹幹应道：“好！就后天。”
　　只从表情，看不出曹幹吃瘪，但刘昱能够料到，曹幹此际必是哑巴出黄连，有苦说不出，郁闷了几天的情绪，总算得以释放，他的心情这会儿不错，端起茶汤，大大地喝了一口，心满意足地将茶碗放下，笑问曹幹，说道：“曹军侯，你今晚求见我，就是为募粮这事儿？”
　　“募粮是一，还有个事儿，想请教从事。”
　　刘昱按了按手，说道：“你坐下说。”问道：“何事？”
　　“便是募兵。”曹幹坐回席上。
　　“募兵？”
　　曹幹身形笔挺，目光炯炯，说道：“我听我阿兄说，乡中的募兵事已经展开。”
　　“钱主簿是个干吏，办事麻利。”
　　曹幹说道：“这次募兵，准备募多少兵？从事准备另建几个新曲？我等尚且不知。”
　　“哦！这几件事儿啊。曹军侯，你不必着急。之所以尚未与你们说，是因为你阿兄他们前几天俱在乡中募粮。今天他们都回来了，我明天就会把你们都召来，给你们说说这几件事。”
　　曹幹说道：“明天？”
　　“对，明天下午吧。到时候，我会派人去召你们。”刘昱笑着说道。
　　想问的事儿，没问出个一二三四五，刘昱说明天告诉他们。
　　没想到的事儿，接连两个，刘昱给了自己两次意料之外，一个小意料之外，一个大意料之外。
　　辞别出帐，回驻区的路上时，曹幹回头望了眼刘昱的议事帐，帐前头，刘昱威风凛凛的将旗在夜风中飒飒飘扬。蓦然之间，不知为何，曹幹觉得自己此刻，甚有灰头土脸之感。