官道上来的那人只是个儒生，并非官吏或者县兵，大家伙也就没把他当回事，上了官道之后，就向东启程而行。
　　曹幹却觉那人的身形有些眼熟，一边跟在队中走，一边时而回顾打望，辨认得出，那人乃是苏建。居然是苏建，已是一奇，明明是已经看到了这么一大伙的义军战士，若是放在往常，苏建肯定早就避之不及了，然于此时此刻却是丝毫不加避让，反而因见义军战士在走，加快了脚步，跌跌撞撞的小跑起来，更是一奇，曹幹疑云顿生，便与曹丰说了声，暂停下脚来等。
　　等苏建近前以后，曹幹看去，见苏建的模样甚是狼狈，穿的还是他被放走时的那一身，且甚至比他作人质时，衣裳还为破烂肮脏，脸上不知怎的，嘴角也肿了一块。
　　看到曹幹在等他，苏建止住脚步，先是一副欲言又止的样子，继而儒生的身份使然，不忘整数了一下衣服——但他的衣服，说实话，也没啥可整的了，随之，他向曹幹行了一揖，说道：“曹君，可算是赶上你们了！”
　　此话入耳，曹幹越觉奇怪，他说道：“苏先生，你这是怎么回事儿？前天不就已经放你回家了么？你这可是半道上遇到盗贼了？”
　　苏建像是懊恼，又像是侥幸，再把眼睛抬起看曹幹的时候，又透出了点不太心甘情愿，可又无可奈何，他嗫嚅了半晌，说道：“曹君，我是来投你们的。”
　　曹幹怔了下，说道：“苏先生，我是叫你不要再回县寺做县吏了，可我也没叫你入我的伙。既放了你，不还家去，却你为何大老远的追上来投？并且你若想入伙，当初放你走时，你为何不说？”
　　苏建复又是那欲言又止之样，最终说道：“曹君，我也不瞒你了，我现在是有家无处回！”
　　曹幹说道：“苏先生，你此话何意？”
　　苏建说道：“曹君，你们放我走后，我当天就回家去啊，可半道上碰到了我县中一个交好的朋友，他见到我后大惊失色，对我说，叫我赶紧逃。”
　　曹幹纳闷，说道：“叫你赶紧逃？这是为何？”
　　苏建说道：“有人、有人……”
　　曹幹问道：“有人怎样？”
　　苏建说道：“有人告我，说我娶亡人妻。”
　　曹幹问道：“娶亡人妻？”
　　苏建老脸带了点红，自我辩解般地说道：“曹君，我、我……，我妻确是亡人之妻，可他前夫七八年前就已离乡，这么多年音讯皆无，那肯定是死了，怎能还算亡人？我是去年娶的她，按理来说，我不该获此罪也！奈何却被人以此告之！我因是、我因是尚未到家，就赶紧逃了。”
　　苏建说的“亡人”，指的是逃亡之人，以当下法律，娶亡人之妻为妻者，那是要杀头的。这苏建现在的妻子，便是亡人之妻，但是因其貌美，苏建因而虽知其系亡人之妻，可终究还是没能忍住蠢蠢的色心，同时也是以为其之前夫已亡命多年，应是算不得亡人了，遂于去年把那女子娶了，结果是没有料到，乃有人于现下把他告了。
　　苏建说道：“曹君，如今县里要拿我，我实在是别无办法了！”长长一揖，说道：“乞君收下我入伙罢！”
　　家里回不去，别处也无处去，苏建这个请求入伙的决定，可谓是做得十分艰难。
　　曹幹听明白了他为何要来入伙的原因，笑了起来，摸着颔下短髭，说道：“苏先生，你走时，我有对你说，我舍不得你走，没想到果然是你我缘分未断，而下你竟然折转回头，主动来投了！好吧，你我师生一场，你这点请求我还是可以答应的，就收你入伙！”
　　若是曹幹等不允苏建入伙，苏建底下来无处可去，恐怕要么下狱，要么也就变成亡人，只能逃亡在外，得了曹幹的这句允诺，他心中的一块石头放下，可石头放下之后，又觉得失落起来，这下子，从县吏转身一变，成了贼寇，接下来可怎么办呢？
　　然而事已至此，他亦知晓，再想也没有用，只好走一步，看一步了。
　　曹幹领着苏建，赶上队伍，回到本伙中，与曹丰说了苏建来投及为何来头的原因。
　　曹丰早就对曹幹说过，苏建是个有学问的读书人，要对他多加礼重，今见苏建主动来投，自然甚是高兴，说道：“苏先生，我等俱是粗人，先生愿来入伙，那可真是太好了！只不过我等要去东海郡，这一路几百里，又大冷的冬天，或许要苦先生几天了。”
　　苏建愕然，说道：“你们要去东海？”
　　曹幹抚髭笑道：“苏先生，你要是嫌路远，不愿意去，现在回家也还来得及。”
　　苏建呆了一会儿，摇着头苦笑说道：“曹君，你就别拿我取笑了，我不跟着你们去，又能往哪里去呢？刚才都已说了，我现在是有家回不得矣！”
　　刘小虎部在曹幹他们这部人的后头，刚才到苏建跟着曹幹来他们这伙的路上，已经看到了骑在马上的刘小虎，那英姿飒爽而又俊美俏丽的形象，使他屡次偷偷扭头，这会儿按捺不住好奇之心，问曹幹，说道：“曹君，你们伙中的那女子是谁？此前我怎没有见过？”
　　曹幹笑道：“苏先生，现下咱们是一家人，还分什么你我？”
　　苏建说道：“是，是，是我说错了……曹君，之前咱伙中，为何我未见过此人？”
　　曹幹说道：“你说的那女子，是另外一部的从事，她本是我县右姓、汉家宗室刘氏之女，现今她要跟我们一起去东海。”
　　苏建之前是不知道曹丰、曹幹他们这伙“盗贼”中，居然是有汉家宗室在里头的，只知道他们的头领董次仲本是地方豪强，此时闻得此言，方才的失落之感却是轻了几分。
　　比起汉家宗室的身份，他不过是个乡野儒生罢了，远不如之，既然连汉家宗室都在伙中，那他入伙，倒也不算是屈尊了。
　　曹幹指了指边上骑着驴的李顺，说道：“苏先生，我部中就这么一头驴，要不然是可以给你骑的，只是我这位李大兄伤势颇重，不良于行，也只好累点你了，就跟着我走路罢。”
　　苏建收回心神，说道：“不怕累，不怕累！我做县吏前，在家时也没少做农活的，你别看我瘦，路是能走的。”
　　曹幹笑道：“好，那就好。”顿了下，说道：“苏先生，你既今已入伙，我便领着你认识认识我部中的各个头领？”
　　苏建想起了那个好喊他“亲小丈母，”又喜揉他屁股的田武，脸色微微一变，慌忙摇头，说道：“曹君，你伙……，不，是咱伙中的各位头领，我大概都已见过，也都已经认识，不必再劳曹君为我介绍了。”
　　曹幹笑道：“是么？先生都认识了？也好，那就由先生就是。”
　　苏建来投入伙，曹幹的确还是比较高兴的。
　　毕竟除掉刘小虎部之外，他们这一部人马，基本是没有识字的，现在有了苏建，能识字、能写字的，也算是在“文化短板”这方面得到了一定的补充，此其一；再一个，就是曹幹以后再要说什么“河北有天子气”、“王莽将亡”这类的话时，又都可以推到苏建头上了。
　　高长家乡在县城北边，前行不很远，即是县城。
　　虽说现在得到了刘小虎、戴兰两部的加入，以及曹丰等各伙的人马都在本村得到了充实，便是遇到县兵，亦能一战，但为了避免无谓的战斗和无谓的伤亡，他们还是远远地绕开了县城。
　　※※※
　　过了县城，再往前行，往东走的话，是泰山郡，往东南而行的话，则便是东平国了。
　　走东平国这条路线会近一点，因为东海郡就在东郡的东南边。
　　因是，众人绕过县城后，就一路向东南前行。
　　行到当夜，寻了块地方驻扎，休息一晚。
　　次日继续启程，到下午前后，前头已是东平国界。
　　如前所述，由东郡去东海郡，若走东平国这条路线，需要过东平国、鲁国两郡，另外还有泰山郡向南突出的一部分，这部分在东平国和鲁国之间。
　　须得经过的此三郡中的路程，都不很远，并远近相仿，皆是五六十里上下。东平国、鲁国都是小郡，鲁国只有六个县，东平国的辖县更少，只有五个。
　　这些且不必多说。
　　只说行到这天傍晚，入了东平郡界。
　　刘小虎叫陈直请高长、曹丰等去她那里。
　　高长的精神状态不太好，半昏半醒的，没有去。
　　曹丰、田武、李铁等头领过去了。
　　刘小虎说道：“东平此地，我等不算很熟，最好不要贸然深入。不如先找个地方驻扎一晚，且等明日，派个斥候去无盐县城周边打探一番，然后再作行程计议，何如？”
　　无盐县城是自东平国最西北边的县城，此地即是无盐县界。
　　曹丰等自是没有意见，便听了刘小虎的建议，于是各传下命令，就近找了处偏僻的所在，驻扎休整。筑造营地，这也是一门军事上的艺术，需要深入学习，才能搞明白的，曹幹求知心切，故没在本部之中，专门到了刘小虎的部中，看陈直是怎么指挥刘小虎部的部曲筑营的。
　　正在看时，丁狗匆匆的跑来，说道：“小曹从事，赶紧回咱伙吧！”
　　曹幹看他面色惊慌，问道：“怎么了？”
　　丁狗回身遥指，说道：“散出去的逻哨回报说，南边来了一伙人！”
　　曹幹问道：“什么人？”
　　丁狗说道：“那伙人不少，好几十个，逻哨没敢细看，但那伙人拿的都有兵器！”
　　曹幹心头登时一紧：“难道是无盐县的县兵？”