最先寻媒的不是曹丰，是田武。
　　早在东郡，掳了苏建为肉票后，田武就时不时地戏弄苏建，呼他是“亲小丈母”，让他把女儿许配给自己。田武这话是六分玩笑，四分当真。他在乡中时，仗着跟过高长，自身亦有力气，“霸道”二字称得上，可家中没钱，他又不爱耕作、治产业，媳妇却是讨不来，二三十岁的人了，免不了会朝思暮想。随从高长起事后，他便一直都有抢个媳妇的念头！在东郡时没机会，如今来了徐州，力子都连着打了好几个胜仗，他随着“水涨船高”，又正好奉刘昱的令下乡募粮，于是他便按捺不住，借东乡贫户无力出粮的机会，拿钱给他自己买了个媳妇。
　　曹丰三十多岁了，亦没娶亲，知道了这事儿后，当即就动了心。
　　不孝有三，无后为大。曹丰动心，倒也仅非是为他自己，他与曹幹现在都没结婚、都没儿子，而他俩干的又是提头的勾当，万一兄弟两个死在战场，他曹家不就绝后了么？
　　是以，他决定效仿田武，给自己也买个媳妇，同时给曹幹亦买个媳妇。
　　见曹丰老脸微红，不做回答，曹幹知道自己猜对了。
　　曹幹失笑而惊，说道：“阿兄，你真的是给你自己也说了个媒？”
　　“阿幹，我给你说正经事儿，你笑个啥么？”
　　曹幹是真没想到，那么朴实的一个兄长，而下居然会动了这么个念头！瞧着曹丰尴尬的样子，他勉强止住了笑，喝了口汤水，说道：“阿兄，你给你自己说的新妇，也是抵粮抵给你的？”
　　“阿幹，我知你可怜穷人，每见到穷人，你都会想到咱兄弟以前在乡中的穷日子。我绝对是没有亏待她家！粮给她家免了，还又给她家了一千钱。”曹丰生怕曹幹不快，赶忙解释说道。
　　给曹幹讨的媳妇，是给人家家中了一千五百钱，给他自己讨的媳妇，只给人家家中了一千钱。曹幹不问也知，这肯定是曹丰把这两个女子中，好的那个让给了自己。
　　一时之间，曹幹不知该说什么才好了。
　　他来到这个时代已有多年，对这个时代的社会已是大致了解。对于穷人家而言，到法定婚龄而未婚的女儿，实是一个不小的负担。为了发展人口，依照汉律，凡女子年十五而仍未嫁人者，算赋按两倍收，有的年代，十五到三十未嫁人者，乃至算赋按五倍收！——算赋，就是人头税，凡国家编户，无论男女，从十五岁开始缴，缴到五十六岁，每年每人一百二十钱。
　　穷人家，常常锅都揭不开，女儿到了十五岁，若再没嫁人，一年多出二百四十钱的算赋，无异雪上加霜。因是，从此个角度来看，曹丰肯给贫户家钱，“娶”下其家到婚龄的女儿，委实是一个愿打，一个愿挨，为了钱、为了免出粮而出卖女儿的贫家，不见得是不情不愿。
　　“阿兄，咱们现在军中，你想过没有，你娶了妻后，你把你妻怎么办？”
　　曹丰各方面都想过了，回答说道：“我出钱时候就说了，得让新妇从军，他们两家都答应了。咱老营里头的那些妇孺都是谁的妻、谁的子女？不都是咱部中部曲的妻、子女么？咱兄弟俩各娶了新妇后，也可在行军、打仗时，把新妇置于老营，托请田翁照顾！”
　　“阿兄，咱俩要是战死了呢？”
　　曹丰不乐说道：“阿幹，你又说这个！晦气话，你少说点！咱兄弟俩就一定战死么？不见得吧？再则说了，仍是我刚才的那句话，就真是咱兄弟俩有谁死了，剩下的活着的那个代为照养死的那个留下的妻、子，难道不成么？咱兄弟俩还能一块儿战死？还能都战死？”
　　“阿兄，于今力大帅虽是打赢了杜俨，可这仅仅是一郡之地啊，并且朝廷获悉后，肯定是会派兵来打的！咱现下的胜利，只是暂时的胜利，艰苦的斗争且在后头呢！你我兄弟已是命悬一线……阿兄，我不瞒你，我时刻都觉着我头顶有把剑，随时可能会掉下来，你却于往东乡募粮之际，不声不响，给咱兄弟俩各讨了个新妇！阿兄，你这是给咱俩找了俩累赘！”
　　曹丰皱起眉头，说道：“阿幹，你给阿兄说实话，你不乐意我给你说新妇，你是不是心里边念着戴黑呢？阿幹，戴黑是个好妇人，你要是念着她，我也不反对，可戴黑太瘦了！你是没见我给说的这个新妇，哎哟，那屁股是真的大！阿幹，娶了她，铁定给你生子！你这样吧，戴黑，你还可以跟她在一块儿，这个新妇，你也得纳了她！谁做妻、谁做小妻，你自己定！”
　　“……阿兄，我也给说个正事儿吧。”
　　曹丰问道：“啥正事儿？”
　　“你今天才从东乡回营，昨天、前天，你在东乡是不是已经听说县中已开始为咱募兵此事？”
　　曹丰说道：“听说了！东乡的有秩在给东乡各里的正弹主事传达县中郑君的募兵之令时，专门把我请了过去，请我在边儿上旁听。昨天，东乡就正式开始给咱募兵了。……你要不说这事儿，我还给忘了。说下的那两个新妇的母家，亦在应募之列，我帮他两家说了几句话，也给他两家免了！阿幹，我对他两家算是极不错的了吧？这两家……，不对，阿幹，你在岔话！”
　　“阿兄，我感觉这次募兵此事，好像有点奇怪。”
　　曹丰蹙眉说道：“阿幹，你少岔话！”
　　“阿兄，我不是岔话，我是真感觉有点奇怪。”
　　曹丰看曹幹不像是乱说，问他说道：“哪里奇怪了？”
　　“上回在费县募兵，刘从事、大家、陈君早早地就把阿兄你们叫了去，提前和你们细作商议，有次商议，把我也都叫了去。咱们一块儿商量定下后，才开始的在费县募兵。可是这次在海西募兵，刘从事、大家、陈君却没有叫咱去商议细节。不仅如此，以至阿兄你与戴军侯尚在乡中未回，募兵的命令就从县中正弹传了下去。阿兄，你觉着奇怪么？”
　　曹丰想了想，说道：“募兵这事儿，是和募粮一块儿定下的。这事儿咱早都知道了啊。既是已定之事，刘从事、大家、陈君没再找咱商议，也没甚奇怪。”
　　曹幹摸着颔下短髭，摇了摇头，说道：“阿兄，不对。”
　　“咋不对了？”
　　曹幹说道：“募兵此事，的确是早就定下的事，但那时定下的只是募完粮，接着募兵，具体到募兵的细节上，比如募多少兵，比如新募到的兵中，有多少是拨给咱们各曲的，有多少是另建为新曲的，比如新曲准备另建几个，都有何人出任军侯，等等此类，刘从事、大家、陈君却是从来未曾与咱议过。这些细节都很重要啊！未曾议过，便即开募，不怪么？”
　　曹丰也觉着奇怪了，他忖思了片刻，说道：“是有点怪。”
　　“阿兄，我怀疑此次募兵……”
　　曹丰问道：“怎样？”
　　“募到的新兵，刘从事是不是不打算分给咱们各曲？他是不是准备都用来另建新曲？而所另建之新曲的军侯，他又是不是准备都任用他的亲信、旧部？”
　　曹丰说道：“不至于吧？刘从事做事，一向还算公道啊。上次费县募兵，建新曲时，不就任你做了其中之一的军侯么？”
　　“上次费县募兵，建新曲时，刘从事是什么时候任命我做的其中一个新曲的军侯？”
　　曹丰说道：“募兵前就定下的啊！”
　　“对呀，阿兄，这回呢？募兵都开始了，你和戴军侯还在乡中未回！”
　　曹幹是“做贼心虚”，他知道自己现有“短处”被攥在刘昱的手里，那么刘昱这回募兵的各种反常，他自就会很快地便敏感察觉，曹丰这几天在东乡，一边忙着募粮，一边忙着给自己和曹幹讨媳妇，心思全不在别处，故而虽是也已知募兵开始，但却未尝就此多想。
　　此时听了曹幹的话，曹丰沉下心思，仔细琢磨多时，越琢磨，越觉得还真是如曹幹所说，刘昱的这次募兵，确然是透着奇怪。他再是质朴，亲身经历过被董次仲、董宪欺负的事后，亦早已知在义军中，部曲就是部率说话的底气，若是果如曹幹所疑，此次募兵，刘昱居然是打着将募来之兵不给他们各曲补充，而准备全都另建新曲，并新曲之军侯悉由他亲信出任之主意的话？可就麻烦了！曹丰眉头深锁，说道：“若真是这样……阿幹，咱该咋办？”
　　“戴军侯也已回营了，阿兄，你今晚不妨去找找他，看他怎么说。”
　　曹丰说道：“找找戴大兄？”
　　“阿兄，戴军侯是个精细人，你见到他后，不必对他说我之所疑，只管装作不经意的提上一嘴各乡已开始募兵这事儿，而后看他有何言语会说。”
　　曹丰问道：“你不与我同去见他么？”
　　“我昨天就想去找刘从事、大家和陈君了，只是阿兄你们昨天还没回来，我就没去找。今晚，我去见见刘从事、大家和陈君！我要当面试探一下，他们在这次募兵究竟是啥打算！”