刘小虎会不会多想，曹幹不得而知，且也不必多说。
　　回到了县寺堂上，曹幹又与张曼、苏建、李顺等就此事说了几句，随后，这件事告一段落，他重新起身，再又出堂，便立在廊上，开始向候在堂前院中的亢父县寺的诸吏们讲话。
　　和任城的情况差不多，愿意从附曹幹部义军，肯留任县寺的亢父县吏并不很多，总计大约只有二三十人，其中，功曹、主簿等县宰的门下亲近吏，一个没留；诸曹的曹掾也大部分都不肯留下，只有集曹、金曹两个曹的曹掾留下了。现下在院中的这些亢父县寺的县吏们，八成左右都是原本亢父县寺各曹的书佐、杂役等底层吏员。
　　——却是为何门下亲近吏、曹掾等这些有头有脸的大吏，大部分都不肯留下，而书佐等此类的小吏却留下了许多？原因很简单。先说门下亲近吏、曹掾为何不肯留，这是因为但凡能任长吏之门下亲近吏，或者诸曹曹掾者，通常俱是本县当地右姓强宗家的子弟，这样家庭出来的子弟，他们对于“义军”自是有天然的抵触和警惕，则要想让他们自愿留下，那当然是千难万难。再说书佐这块儿，书佐是底层的小吏，他们的出身和功曹、主簿、曹掾这些大吏是不能相提并论的，他们中的好多其实家境也就一般，乃至贫寒者亦有，书佐的俸禄虽低，系乃“斗食”，到底也是一笔固定的收入，加上作为县寺吏员，纵是小吏，在县中也有点权力，能捞点外快，故而主要是迫于家庭生存的缘由，书佐此类的县吏，他们留下来的人占了多数。
　　有了任城的经验在前，对于亢父县寺吏员“留任”的情况，曹幹早是已有预料，现实的情形与他预料的无甚差别，放眼观之，满院二三十数的吏员，绝大部分皆小吏打扮，有资格佩带半通印的百石吏，屈指可数，老实说，这场景着实有些寒酸，曹幹因已有料，却无失望之色。
　　站在廊上，曹幹环顾了下院中的留任诸吏。
　　诸吏年岁不一、相貌不同，高矮胖瘦，各皆俱有，然有一点，则是相同，便是此时此刻，这二三十人无不屏息凝神，卑躬屈膝，一副战战兢兢的样子。
　　曹幹摸了摸短髭，清了下嗓子，笑道：“诸君都已经知道我是谁了把？在下便是曹幹。”
　　院中的这二三十吏员，当先站着的是那两个曹掾，由此两曹掾带头，顿时哗啦啦拜倒一片。拜倒罢了，仍是由这两个曹掾带头，同声说道：“小人等拜见将军！”
　　“诸君都请起来，不用这般拘礼。我呀，不是将军，你们以后也不要以‘将军’呼我，呼我‘校尉’、‘郎君’皆可。你们应该都知道，我部先前是驻在任城的，前几天来到了贵县。因为咱们此前不认识，所以来之前，我也没能先和诸君打个招呼。如果有因此而诸君中有受到惊吓者，我在这里，向你们赔个不是了。”曹幹昂身英立，笑吟吟地与这二三十个吏员说道。
　　两个曹掾中一人，陪着笑脸，说道：“小人等久闻郎君威名，鄙县上下俱是渴盼郎君驾临鄙县久矣！且则郎君部到鄙县以后，军纪严明，与士民秋毫无犯，小人等并无有人受到惊吓。”
　　“没人受到惊吓就好啊。我不告而来，是因此前咱们不相识，现在好了，咱们都认识了，这往后，再有什么事情，诸君请放宽了心，我一定会第一时间通知你们。另外，县里边这往后要是有什么事情，无论大小，诸君知而我不知的，我希望诸君也能第一时间告诉我知，可好？”
　　前后两番话，曹幹的重点乃是在于此句。
　　两个曹掾齐声应道：“诺！”
　　曹幹示意从立在自己身后的苏建上前，指着他，与诸吏说道：“这位是我的老师，姓苏，苏先生。苏先生早前在荏平曾为吏多年，博学多才，治政有方。自今日起，亢父县寺的大小事宜，亢父一县的大小民政，我就尽皆委于苏先生担负之。苏先生虽然是位大才之士，毕竟是外县人，刚来贵县，对贵县的民情、各方面的情况都还不太熟悉，诸君皆是本县人，土生土长，对贵县本地的情况那肯定是比苏先生要熟悉得多，君等日后须当尽心尽力，佐助苏先生。”
　　依然是这两个曹掾带头，诸吏齐声应诺。
　　一则，这两个曹掾，是唯二肯留任的亢父县寺的大吏，曹幹在得了亢父县寺的当天，就和他俩见过了，并这几天，曹幹派人打听了一下这两人的底细，对他两人已颇为了解。
　　二者，亢父的功曹、主簿都不肯留任，功曹近类后世的组织部长，管的是人事，主簿如前所述，类同后世的秘书，俱是重要的职位，县寺中不能没有功曹、主簿。
　　于是，曹幹笑与他两人说道：“你俩适才说久闻我之威名，这话我不管你俩说的是真、是假，却苏先生的确是已久闻你两人之名，深爱你两人之才，因苏先生刚与我商量了下，打算委任二君一为功曹、一为主簿。只是不知，君二人愿否？”
　　这两位曹掾为何肯留任？
　　一方面，是他俩看出来了王莽的政权只怕是将不能长久；再一方面，他俩也正是想借此“机会”，在“仕途”也好、“富贵”也好上，能够大大的迈进一步。
　　“功曹”、“主簿”的分别委任，恰恰是合了他俩的愿景。
　　这两人俱是大喜，再度拜倒，同声应道：“郎君、县君令下，小人等焉敢不从尊令？”
　　“县君”的尊称都说出口了，此两人甚是知情识趣。
　　苏建掐着胡须，由着“县君”二字在耳中回荡，极是美滋滋。
　　回想此前在荏平县为吏时，多年不变的任劳任怨、不被让人重视；再回想被田武等抓到义军中，成了肉票时的担惊受怕、度日如年；却再瞧瞧眼下，他苏建，居然也能当上一县之令了！
　　“县君”二字，回荡耳中；万千感慨，起伏心头。
　　被高长、田武等放了以后，发现家乡已不得回，不得已，被迫再回义军的这个选择，如今看来——至少截止到目前为止，倒似乎是选择对了。
　　苏建下到院中，把集曹、金曹两个曹掾扶起，笑道：“确如郎君适才所言，君二人之名，我早闻之，慕之已久。有了君二人为我的左膀右臂，这亢父县城，就好治矣！”
　　曹幹顾首，与张曼对视了眼。
　　张曼轻轻摇了摇头，又轻轻点了点头。
　　曹幹了知其意。
　　“摇头”也者，是他不欲向这院中的二三十个亢父县寺的留任吏员讲话；“点头”也者，是同意苏建现在就可以把他的“第一把火”，公之于众了。
　　曹幹遂请苏建回来，与他说道：“苏先生，你今天起就算走马上任，已是亢父的县令。你准备施行的第一桩政事，是不是今日就可公布，示于县寺诸吏、以及县中士民知矣？”
　　“那我就说一说？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“请说吧。”
　　苏建面向院中诸吏，挺起胸膛，尽量拿出威武的姿态，大声说道：“亢父的民情，我大多尚不熟悉，但有一点，我已是非常知悉。即是亢父县内，盗贼众多！我知道咱们县中的士民，俱是久以苦盗贼之患。莽逆任命的前任县宰，不以百姓为念，唯以贪剥为要，我苏某人与他不同！不义且富贵，于我如浮云哉！贪贿所得之财，是再脏不过的东西！我是绝不会……”
　　前几句话说的还像模像样，说着说着，苏建的离题了。
　　为何离题，也能理解？
　　总算是心愿得偿，当上一县之令了，威风岂不得使使？自己的才学、情操也岂不得让人知知？
　　曹幹轻轻咳嗽了声，笑道：“苏先生？”
　　“……啊？”
　　曹幹笑道：“第一桩政务。”
　　“哦，是、是！”苏建赶忙拽回了话头，接着与院中诸吏说道：“总言之吧，我苏某人是个爱民的人！咱县的盗贼的事儿，前任县宰不管，我不能不管！我已决定，并且已请得了郎君的允可，就这一两天间吧，便遣兵出城，往去县内各地，剿灭县境内的各股盗贼！”
　　※※※
　　史禹县城里的家中。
　　装饰朴素的前院堂内。
　　“你说什么？”史禹猛地抬起了头，逼视来给报讯他的一个轻侠，问道。
　　这轻侠把才说过的话，又说了一遍，说道：“大兄，苏建已在县寺就任，曹幹和他下了两道令，一道令是迁集曹、金曹两曹掾分任功曹、主簿；一道令是一两日内便调兵剿贼。”
　　史禹关心的不是前一道令，是后一道令，他说道：“剿什么贼？”
　　“回大兄的话，还能是什么贼？咱县里的盗贼！”
　　史禹身形半起，按着案几，倾之向前，说道：“你确切听清楚了？曹郎君要剿咱县内的盗贼？”
　　“大兄，千真万确！这消息是王君亲口告诉我，我亲耳听到的，半分不会错。”
　　这个轻侠口中的“王君”，说的是留任下来的一个亢父县寺的吏员。
　　史禹倾着身愣了会儿，缓缓坐回，少见的失了色，眉宇间，阴阴沉沉。
　　报讯的这轻侠自是亦知史备等人已分头去往县内的各股盗贼处，给各股盗贼送史禹的书信，召他们来城外相聚此事，他问史禹说道：“大兄，现在怎么办？”
　　“……，立即派人，将这个消息，急告县内各股盗贼知！告诉他们说，曹幹很快就会派兵去剿灭他们了，要想不被剿灭，于下摆在他们面前的只有两条路。要么是逃出本县，到外地去；要么是不可再作犹豫了，须当即刻赶来亢父城外相聚。”
　　逃去外地也就罢了，赶来城外相聚此条，却是使这个轻侠疑惑不解，他说道：“赶来亢父城外相聚？大兄，曹幹正要剿贼，各股盗贼若来城外，不是自投罗网？”
　　“有我在，怎么会是自投罗网？等他们到后，我亲去与曹郎君说，他们皆是我招聚来的部曲！”
　　这个轻侠仍是不大放心，说道：“曹幹会肯因大兄此话，而就放过他们？”
　　“曹郎君刚得亢父，他在亢父立足尚且未稳，还需要我帮，我断定他必是不会为此与我反目！”
　　这个轻侠握着拳头，狠狠地挥了下，骂骂咧咧地说道：“他娘的，史二兄说的一点也没错，这个狗日的曹幹，还真是过河拆桥！没有大兄，他能得亢父？好嘛，得了亢父，头件事他就剿贼！大兄明明已对他说过，咱县内的各股盗贼，大兄俱可招之为用！他是故意拆大兄的台！”
　　“不要再多说了，你现在就召集人手，按我的吩咐立刻去办！”
　　这轻侠应诺，自出去了。
　　史禹独坐堂上，脸上阴晴不定，好半晌后，他喃喃说道：“小觑了这个曹幹了！本欲是借借他的势，我自得占亢父，不意他年纪轻轻，行事倒是果辣！我此回请他率部来我亢父，莫不成，竟然是会要借势不得，反而成了引狼入室？”唤堂外仆隶，“备车！”
　　车子备好，赶车的小奴恭敬问道：“敢问大家，去哪里？”
　　“梁公家。”