如前所述，南平阳此地，东北边是鲁县，西北边是东平郡的北部诸县，西南位置是东平郡南部的任城等县，向东过百里上下的鲁郡境，是东海郡的地界，北边过了鲁县再往北，即泰山郡。这个地方，基本正处于徐、兖两州的腹心地带，距离樊崇、力子都、爰曾、刘诩等各部义军之主力活动的范围都不是很远，端得是一处最便于调动诸部义军、聚汇会战的好所在也！
　　唯却景尚、王党未知曹幹之谋，而竟是猛追不舍，率军追到了这里。
　　兵到驺县，时已下午，在驺县城外休整了一夜，次日继续行军。斥候报知，曹幹、刘昱两部之贼兵，到了南平阳城后，未有再接着逃窜，以景尚估料，这必是因其两部贼连日逃窜，贼众疲惫、军心惶乱之故，再若接着逃，只怕曹、刘这两部贼众就要溃散，因此曹幹、刘昱不得不在南平阳暂做停留。
    昨晚夜宿驺县时候，景尚再又一次的夜观天象，见得仍是吉兆，乃于今日出营之前，与王党说道：“天象垂意，我军胜利在即。曹、刘部贼连败连逃，已然将溃。等到了南平阳城后，你我便催各部猛攻，灭此两贼就在朝夕之间矣！”王党当时没说什么，而却在兵马出营，北行一二十里，路经过峄山之际，王党乘于马上，右顾望之，见的那山虽若论实际高度，算不得甚高，然突出于平地之上，却亦是给人以高耸险峙之感，因便不觉的多看了几眼，越看越是隐隐的觉得不太对头。
    他与从将说道：“汝等且观那山，平地而起，绵延颇广，草木尽枯，不见鸟兽，山内深沉，如有杀伐之气！”从将颇以为然。王党驱马追上景尚，把自己刚说的这些话与他说了一遍，提醒他说道：“景公，平地忽有此之一山，此可藏兵之地也，不可不防，何不遣派斥候，入山侦探？”
    景尚抚须笑道：“王公，现在是何季节啊？已将入深冬，天寒肃杀，山中草木焉不枯黄、凋落？‘杀伐之气’云云，实不知公从何言起！至若藏兵，公之此言，更我所不能解。刘昱、曹幹两贼仓皇奔窜，求一活命不暇，试问之，他两人又哪里来的余力在峄山藏兵设伏？公多虑矣！”王党坚持说道：“今往南平阳追歼曹、刘二贼，战事如果顺利，自然是好，设若有变，峄山扼我军退撤之路，其山内如有伏兵，则我军危矣，在下愚见，还是提前遣得力之斥候入山中一探为是。”景尚笑道：“也罢，既然公不能放心，我就派些斥候入山查探。”于是令帐下吏选拣斥候，派出入山。
　　这边斥候派出，那边部队未有停下，仍在前行。
　　过了峄山，离南平阳县城就不很远了，三二十里地而已。根据这几日追击的经验来看，曹幹、刘昱两部贼早已是丧胆，料之他们断然是不敢出城列阵，主动迎击王师，故此景尚并未令各部做战斗准备。他的打算是，等到了南平阳城下后，先把营地筑起来，随后再做进战之备。
    可是事实却出乎了景尚的意料。于离南平阳县城还有不到二十里时，前边的斥候疾驰回来，向景尚禀报：“曹、刘两部贼俱已出城，这会儿正在城南列阵！”景尚讶然，旋即大喜，令人请来王党，把这个消息告诉了他，笑道：“王公，民谚云，‘狗急跳墙’。曹贼、刘贼此是为狗急跳墙矣！被我军追的无处可逃了，遂只好背城列阵。”望了望天色，还不到中午，他决定说道：“两贼垂死挣扎，我军昨晚休整已足，彼既列阵，王公，今日你我就将其大破！”传令三军，“加快行速，至迟午后，进至两贼列阵处。吃些干粮，稍事休整，便做进战！”
　　诸部接令，加快了行军的速度，果是遵按景尚的军令，赶在午后到了曹幹、刘昱两部列阵的地方。景尚乘车、王党乘马，两人在一干军将、帐下吏的随从下，登上高处，眺视曹幹、刘昱两部贼兵所列之此阵。
    只见此阵列在南平阳县城南边的原野上，呈东西走向，整体上东西长、南北薄，总共是分成了两个分阵，左边，也就是西边之分阵中竖立着一面高大的旗帜，上书“定陶公”之字样；右边，也就是东边之分阵中亦竖立着一面大旗，上书“柱天都大将军”之字样。对于曹幹、刘昱等诸贼的称号，景尚、王党已知，观此两面旗号，诸人便就知道了，这左边之分阵，显然是系由曹幹的部曲组成，右边之分阵，则刘昱之部曲矣。
    景尚观之稍顷，轻蔑地说道：“王公，你且请看，曹、刘两贼所列之此阵，居然是两翼长、前后薄，此岂与强兵会战之阵也？你我只需遣精锐一部，冲其阵地，便可轻易地将其阵冲透，而又一等将其阵冲透，你我再麾诸部俱攻，曹、刘两贼之此阵便必即崩溃。你我取胜易如反掌。刘贼固不知兵，闻言传说曹贼小知兵，于今观之，只以其之此阵便可知晓，曹贼实亦不知兵也！”
    景尚的这番话说得没错，曹幹、刘昱所列的这个阵，厚度不够，的确不是一个适合与“强敌”会战的阵型。王党观之多时，默然未语。景尚问道：“王公，你怎不说话？可是以为我说的不对？”王党答道：“公所言者，甚是也。只不过曹贼素有知兵之名，今其阵却列成这个样子，令我不能明白。”
    景尚说道：“我刚不是说过么？王公，曹幹名为知兵，今观之，实亦不知兵！这其实也没甚奇怪的，曹幹反乱前，乡野一贱农也，只怕字亦都不识的，他又何来知兵的能耐？”王党说道：“景公说的是。”景尚不复再多看贼阵，率诸人回到中军，将各部的军将召来，便按他与王党说话时所提出来的那个破阵之法，下达军令，安排进战。
　　王莽建新以后，不仅在国内的官名、地名上大作改动，对周边少数民族的族名等也一样的进行改动。如高句丽，被他贬为了下句丽；匈奴单于，被他改成了降奴单于，等等，其所改之这些名都带着侮辱的色彩，自然周边的少数民族就不会高兴。由而，新朝建立至今，边境的战事不断，尤其是匈奴的寇边是日甚一日。针对这种情况，为补充兵马的不足，王莽尝“大募天下丁男及死罪囚、吏民奴，名曰猪突、豨勇，以为锐卒”。其所招募到的这些“猪突豨勇”，当然不可能每个人都是“锐卒”，然其间倒也的确是有些亡命敢战之士。
　　景尚、王党这回来讨徐、兖贼兵，他两人所带之兵马中，就有一部是“猪突”、“豨勇”。豨，亦猪之意也，说来这个字还是徐州地方的方言，“东海人名猪曰豨”。这里的豨与猪，当然指的都是野猪，野猪的战斗力是很强的，后世俗语，“一猪二熊三老虎”，野猪比熊和老虎还要厉害。景尚、王党军中的这部“猪突豨勇”，俱是由死罪囚组成，战若有功，或可以免死，故逢战皆勇悍。
    景尚就把这部“猪突豨勇”调了出来，把“冲其阵地，将其阵冲透”的任务给了他们，许诺他们说道：“曹、刘两贼连败，其部贼众胆丧，今与决战，王师胜之必然。欲先遣尔等出战，尔等只要能先将其阵冲透，凡立下功劳者，战后我上书朝中，既往之死罪俱可赦免。”却从关中到兖州的这一路上，景尚为鼓舞士气，从来没有约束过军纪，其帐下之各部兵一路抢掠奸淫过来，早是抢掠奸淫的快活，这部猪突豨勇也不例外；已然抢掠奸淫的快活，现复又得景尚“战后为他们上书，赦免他们死罪”的许诺，此千余人无不振奋，皆举刀矛，大呼大叫地喊道：“敢不为羲仲效死！”景尚甚喜，笑与王党说道：“士气可用！”
　　以两万余的朝廷王师为中坚之阵，以从战的数千陈留郡兵为偏阵，足足用了一个多时辰的时间，进攻的阵型方才列成。景尚令下，即以此千余猪突豨勇为先锋，首先进斗。
　　望楼已经搭好，景尚、王党登望楼而观战。
　　时当后世时间三点多钟的时候，日光正好，唯风寒凉。这寒风是从西北卷来，掠过对面的贼阵、近处和周围的本阵，吹动得敌阵与本阵都是旌旗飒飒，原野上的枯草被吹得伏倒瑟瑟，落叶、尘土漫天，浩浩荡荡的向东南刮去。
    却说此风，尽管是敌我两阵都吹到了，但有一点，却有不同，便是曹幹、刘昱两部部曲所列之阵时背风而列，故风是从他两部部曲的背后吹来；然景尚、王党部的阵则是面风而列，因而这风，则是从他两人部中将士的正面吹来。这一从背后、一从正面，就给景尚、王党部带来了一个潜在的隐患，风这会儿尚不很大，还好一点，等下若是风变大了，面对风而列阵的景尚、王党部的“王师”将士，不免就会双眼冲风，有可能会影响到他们的视线。然值此际，阵势已成，猪突豨勇已然出列，即将向对面的曹幹、刘昱部阵发起冲击，这点可能会因为风的变化而带来的问题，自是不在景尚的虑中矣。
　　鼓声催动，千余的猪突豨勇，列以进战之阵，在军吏们的带领下，挥舞兵器，叫喊着杀向了对面的曹幹、刘昱阵。
　　景尚、王党于望楼仔细观之。见这千余悍卒很快冲近到了曹、刘贼阵的弓弩射程之内，曹、刘贼阵中，登时万箭齐发。箭矢、弩矢，借助风势，射程更远。矢落如雨。喜在一则，这千余悍卒当真都是不畏死之亡命徒也；有道是，“临阵不过三矢”，面对敌阵的箭矢，只要不害怕，闷着头往前冲，那么通常只要撑过三轮敌阵的箭矢，即可冲到敌阵之前，与敌人展开肉搏，二则，这千余的猪突豨勇，曾参与过边疆抗击匈奴的战斗，也都算是有经验的老兵，皆知此理，故曹、刘阵中射出的箭雨虽迅，他们却分毫不退，反而冲之更快。
    须臾间，在丢下了数十、上百个中箭死伤的战友后，已经冲到了曹、刘贼阵的近处！曹、刘率他两人之部曲，连日逃遁，好像是早已成惊弓之鸟，景尚原本以为，这千余的猪突豨勇一冲，大概就能将曹、刘贼阵的阵脚冲动，却是结果与他设想的截然迥异，但见那曹、刘之阵，在这千余猪突豨勇冲近之后，非但未有半点的动摇、崩溃之状，反是从阵之侧边，分出来了一部战士迎战！
　　这部分出来的战士人数约四五百人，比这千余的猪突豨勇之数为少，可两下一接斗，却不落下风。景尚、王党离得远，瞧不清楚这部贼阵中出战的战士们所打的旗号是何旗。景尚急令左右去问。数骑驰出中军，赶到前线，看清、问明过后，返回禀报：“启禀明公，这股贼兵所打之旗，上书一个‘高’字，是曹贼帐下悍将高况及其所部。”
    曹幹、刘昱帐下各有什么勇悍之将，景尚、王党已然略知，高况之名两人都曾有闻，知他是与胡仁齐名于曹幹部中的一个悍贼。景尚抚须说道：“倒也不愧悍贼之称，以少敌众，斗我猪突豨勇而竟稍不落下风。亦无妨也，我再调些兵马出阵，往去给猪突豨勇助阵就是。”遂又传下将令，调了另一部的精锐出阵，前去相助那千余的猪突豨勇。却新的这支精锐之部冲至到曹、刘阵前之近处后，又一部贼兵从曹刘阵中出来，亦将这支精锐之部给抵挡了下来，两下拼战，新的这支精锐之部也是不占上风。景尚遣骑再去询问，知了这部贼兵是何贼之部，乃正就是胡仁及其部曲。
    景尚说道：“高况、胡仁，曹贼帐下之最有勇名者，此两贼小帅已出，曹贼复有何人可用？”又令一部出战。王党心生疑窦，说道：“怪哉！景公，对面之贼阵，所打之贼旗，西为曹贼部阵，东为刘贼部阵。眼下我军进攻，景公先后所遣之两部精锐，猪突豨勇之所攻者固是曹贼阵，然后部精锐所攻者，却是刘贼阵，则为何迎战之贼，俱曹贼之部曲？”景尚微微怔了下，说道：“或许是刘贼还没有来得及派部出战？”正说间，第三部被派出战的精锐已至刘昱部的阵前，这次出来迎战的贼众所打之旗，绣一“孙”字，孙卢及其所部也。景尚笑道：“你看，王公，刘贼这不是遣其部贼出战了么？”王党亦以为是自己多虑，不复再言。
　　曹、刘阵前，敌我六部兵马，混战一团。战约小半时辰，双方或退、或进，已是战有数合，而胜负犹未分也。战事不仅激烈，并且颇为胶着。景尚耐不住性子，军令再下，这一回一次调出了两部兵马，添入战场，两部兵马分成两道，一往曹幹部阵攻，一往刘昱部阵攻。曹幹部阵中，举着“郭”字旗的郭赦之部与刘昱部阵中，举着“魏”字的魏元部分别出战挡之。这两部新入战场的景尚、王党之部，如猪突豨勇等那三部精锐相同，也都被缠陷住了。
　　不知不觉，战斗已经进行了将近一个时辰，已到后世时间下午四五点钟之时。冬季天短，最多再半个多时辰，天就要黑了。与自己的预料不一样，没有出现一战即胜的局面，景尚焦躁起来，新的将令不断下达，欲要再调几部兵马上阵。
    却于这时，三四骑飞也似的从阵后驰来，甚至顾不上禁止阵中驰马的军令，卷尘带土，急奔到望楼下，弃马上到望楼，伏拜仓皇，惊声报道：“南边峄山中，忽出来了一支贼兵，万余众，打着‘柱天都大将军’的贼旗，正在向我军阵后来！”景尚极是诧异，指对面贼阵，说道：“刘贼在此，何又来一刘贼？”
    又有斥候三四，自阵东驰至，登望楼急报：“约四五千的一部贼兵，打着力子都、樊崇、董宪等部贼之旗号，从鲁县方向来，即将至矣！”再有斥候三四，自阵西驰至，登望楼急报：“约万数之贼，打着爰曾、刘诩、董次仲等部贼之旗号，从东平郡北诸县方向来，离我军阵西不到十里地了！”景尚瞠目结舌，震惊之下，一时无言。雪上加霜的是，即在此刻，北风忽大！
　　忽然变大，卷地而来的北风，吹得望楼上的诸人眼都睁不开。
　　景尚比较瘦，居高临大风，他乃至都有点要被风吹走的错觉。不过这个时候，这点错觉，他当然是顾不上的了，从震惊中回过神来，他说道：“哪里来的这么多贼寇？力子都、樊崇、董宪？爰曾、刘诩、董次仲？早前斥候侦报，彼辈不是都缩在他们各自窃据的郡县中，并无出助曹贼、刘贼之意么？况彼辈纵有相助曹贼、刘贼之意，我率王师追曹贼、刘贼至今，也才不过十余日，十余日间，彼辈又岂能就已把贼众调好，约好齐来相助曹贼、刘贼？”王党神色早就大变，他离席起身，说道：“景公，现在不是追究这个的时候了！斥候所报，不会有误。当务之急，是情况已经不利于我，你我当立即收拢部曲，撤向驺县！”景尚没了主意，惶惶然半晌，说道：“悉从王公之意。”可是现在再撤，明显的是已经迟了。
　　对面的曹幹肯定是也已经得知了刘昱、力子都、爰曾等各部兵马已出、将到的消息，本是仅在抵挡景尚、王党部进攻的其阵，蓦地里变守为攻！“定陶公”的大纛当先而进，左右两阵中的诸部兵马齐齐出动，铺天盖地的呐喊着，顺着越来越大的北风，杀向来景尚、王党部阵！
　　王党无奈，只好亲驱马上阵，引率精卒，望能先将曹幹部曲杀退，然后再做撤退的实施。他的此念，纯然妄想。尚正在招架曹幹部的攻势，先是刘昱部已然杀到，继而力子都、爰曾等各部亦到。曹幹部在前猛冲，力子都、樊崇、董宪等各部由东而击，爰曾、刘诩、董次仲等各部从西而攻，刘昱部在南截斗。诚然是四面楚歌，八方埋伏！
    天才刚擦黑，景尚、王党部已是大败。风如狂卷，四面俱敌，逃也无处可逃。诸部义军围杀一夜，到翌日天亮，捷报纷纷传到，合计诸部斩获总计两万余，等若是景尚、王党所率的这支“王师”全军覆没，景尚、王党两人也没能逃脱，死在了乱中，首级都被取得。力子都所遣来参战的这支部队的主将是萧成、高宝，景尚的首级是被萧成的部曲所获。萧成提之，到曹幹军中，求谒曹幹。于一棵大槐树下见到了曹幹。萧成捧着景尚的人头，恭敬上奉，说道：“此景尚头也，敢献于公！”