三湾改编最大的意义是把支部建在了连上，由而从根本上保证了部队的凝聚力，并使这支军队具有了政治上的理想，使一支单纯军事作战的部队，因此转变成为了一支为实现政治理想而作战的部队，但对于现下的曹幹来说，他尽管知道三湾改编的意义，却难以效仿做到。
　　原因无它，很简单，他缺少可用的人。
　　要想把支部建在连上，首先一个，手头上得有能做政委、做支书的人，而且有这个能力的人的数量还不能少，却这样的人，曹幹现在是一个也没有。
　　也因此，这个念头，他而下最多也就是只能想一想罢了。
　　不过倒是由此，曹幹想到了一个人。
　　他心道：“打郡兵之前，部里各屯的战士中，颇有各类谣言，到处传说。田武等人对此，大多没有作出什么应对，唯独李铁，颇是妥当地化解了一些谣言，鼓舞了兵士的士气。以前我还真是没有发现，他在给战士们做思想工作这块儿，竟是有些才能。又今晚方才，我在南城门外，劝说战士们不要进城抢掠的时候，又是李铁，最先响应，赞成了我的建议。……我以后倒是不妨可以多和他聊聊，也许他是个能做政委、做支书的材料啊。”
　　有能力给战士们做思想工作，这是做政委、做支书的前提条件之一；认同曹幹的思想，能够支持曹幹，或言之，能够忠实地执行曹幹的思想，这是做政委、做支书的前提条件之二。两个前提条件相比，后者并且是更加重要的。至少现在看来，这两个条件，李铁似乎都具备。
　　曹幹寻思这些事儿的时候，郭赦之等人都闭上了嘴，没敢打扰他。
　　想了一会儿，曹幹回过神来，这才觉到帐中不知何时，已经变得十分安静，他转过身，看向郭赦之等，不再说刚才的话题——打土豪到底只是什么，他现下即使是仔细地向郭赦之等人解释，恐怕郭赦之等也是不能完全理解的，只能放到以后——他心道：“如今当务之要，不是三湾改编，而是选择政委的人选！我得先从部中挑出一些适合做政委的人来，然后集中起来，给他们进行基础的思想改造，改造成功以后，才是初步地进行三湾改编的时机。打土豪到底只是什么，也只能等到那个时候，大概才能让郭赦之等人完全理解。”心里想着，他说道：“夜深了，先不聊了，这些放到以后再说。你们睡吧！我去看看我阿兄。”
　　郭赦之等听了，都说道：“小郎，俺们跟你一起去看大兄。”
　　几人就和曹幹一起出帐，去曹丰的住帐。
　　到了曹丰帐中，帐内除了曹丰，还有戴黑与两个随军的家属。
　　见曹幹等人来了，跪坐席边，正在织鞋的戴黑赶忙和那两个随军家属赶忙起身，迎接曹幹。躺在席上的曹丰闭着眼睛，呼吸均匀，因为帐内生着炭火，比较温热，黑的脸蛋晕着红。
　　戴黑小声地与曹幹说道：“郎君，曹部率刚睡着没一会儿。”
　　“刚才营里的动静，惊扰到阿兄了么？”
　　“郎君说的是刚才营里部曲出营，往南成去的时候吧？曹部率那会儿是被惊醒了，问了是咋回事后，放下了心，迷迷糊糊的又睡着了。”
　　曹丰现正是伤势恢复的关键期，精神不济，虽然听到南成降了，他很高兴，但到底是撑不住困意，因又睡着。不过虽又睡了，其实睡得并不踏实。曹幹与戴黑这么两句小声对话的声响，就把他又给吵醒了。他睁开眼，看见了曹幹，便用胳臂撑住席子，想要半支起身。
　　曹幹赶忙过去，按住了他，笑道：“阿兄，你醒了？别起来，别起来，躺着说话就是。”
　　曹丰抓住了曹幹的手，说道：“南成降了？”
　　“是啊，阿兄，南成的县长、县尉绑了田彻，降了咱们！”
　　曹丰说道：“部曲刚出营，都去城里了？你咋没去？”
　　“阿兄，我把咱们的人都拦回来了。”
　　曹丰愣了下，说道：“拦回来了？”
　　“当时事情急，没顾上先来给阿兄说。”曹幹顿了下，接着遂把他为何把部曲拦回的原因，与曹丰说了一说。
　　曹丰听罢，下意识地先往跟着曹幹进来的郭赦之几人脸上看了看，见他们脸上并无不快之色，稍微放心，叹了口气，示意曹幹把他扶起。
　　曹幹小心地扶着他坐起，笑问说道：“阿兄干啥叹气？怎么？是觉得我不该把部曲拦回么？”
　　“不是不该。阿幹，你这么做，很对！我之前没有告诉过你，就去年底，咱们各部进田家坞堡抢掠过后，我是连着做了好几天的噩梦啊！那些惨状，我现在都不愿，也不敢回想啊！阿幹，你拦回的好啊，该拦回！……只是，你把田大兄他们拦回，田大兄他们愿意么？”
　　果然还是那一个厚道淳朴的曹丰！
　　曹幹笑道：“阿兄，你就放宽了心吧。我把力大帅给我的那些赏赐，都分给田大兄他们了。再者，田大兄他们也都不是坏人，知道善恶，亦都是肯听我劝的。”
　　“没出啥乱子？”
　　曹幹摸着颔下短髭，笑道：“啥乱子都没有！阿兄，你就安心养伤吧。”
　　“好，好，都愿意就好！没出啥乱子就好！”
　　陪曹丰说了会话，曹幹见曹丰精神萎靡，乃哄他睡觉，不多时，曹丰昏昏沉沉地又睡了过去。
　　等他睡着，曹幹叫戴黑跟他出帐，于帐外与她说道：“阿嫂，大半夜了，我阿兄已经睡了，他的伤，你不是说这几天都挺稳定的，渐渐好转么？你也别可着劲儿在熬了，也回去睡吧。”
　　伏击郡兵这场仗，戴黑是非常担心曹幹的。
　　曹幹今天回来后，一直在忙战后的善后军务，没怎么和戴黑见，戴黑只觉有许多的话憋在胸口，想与曹幹来说。可是条件不允许，他们部中就这么两顶帐篷，一顶现住着曹丰，另一顶则是郭赦之几个，还有丁狗、丁仲与曹幹同住，她确实是没有什么私下里和曹幹诉情的机会。
　　然听到曹幹关心的话语，尤其是那关心的语气，戴黑心中甚甜，便就应了声是，嘱咐了那两个随军家属一下，叫她们今晚好生伺候曹丰，随后依依不舍地与曹幹暂别，回老营而去。
　　曹幹目送她身影远去，消失夜色之中后，亦交代了那两个随军家属几句，自与郭赦之等也回帐休息。
　　丁犊、丁仲两个孩子很快就呼呼大睡，但刚经过了南成投降、被曹幹拦回不让入城抢掠等事，遥遥听着城中传来的那些嘈乱声响，郭赦之诸人却翻来覆去，都是难以入眠，有的在想象入城的义军战士们此时会是何等快活，有的则在琢磨曹幹拦回他们时说的那些话。
　　曹幹也没能睡着，安静而黑暗的帐中，他沉下心来，思绪不由得又飘到了三湾改编上头。
　　“庞彩已死，郡兵主力被歼，费县应当是取之不难了。打下费县以后，和樊崇的部队连成一气，不仅义军的地盘能够得到扩大，声势也能得到扩大，或许即能有一段较为安稳的日子过了。如果真是如此，我当抓住这个机会，现我部曲虽少，然只要能把基础夯实，星星之火，未尝不能燎原！”黑漆漆的帐里，躺在暖和的席上，他望着帐顶的眼睛明亮如星，闪闪发光。
　　※※※
　　曹幹等人各有心思，刘昱帐中，灯火通明，刘昱等人亦是议论纷纷。
　　力子都又赏给曹幹了一批财货此事，刘昱等人已然知晓。
　　——毕竟，刘昱是本部的部率，把守辕门的都是刘昱的嫡系部曲。力子都的人来给曹幹送东西，辕门守将固然不会阻挠，但肯定也会在第一时间立即报与刘昱知晓。
　　陈直捻着胡须，说道：“打完郡兵当时，力大帅已给曹幹厚加赏赐，不料今晚又有赏赐！力大帅看来对曹幹是相当看重的啊。”
　　刘小虎说道：“力大帅看重曹幹，不足为奇。这些天来，打南成、打郡兵，曹幹皆立大功，力大帅因对他屡加赏赐，情理中事。”
　　陈直说道：“小虎，我记得你曾经夸赞过曹幹，说他不似寻常乡民，于今观之，你的夸赞不为错也。你比我有识人之明！”
　　刘小虎摇了摇头。
　　陈直以为她不同意自己的话，说道：“怎么了，小虎？我哪里说错了么？”
　　“姑丈，我之前是说过曹幹不似寻常乡民，但现下观之，其人何止是不似寻常乡民！”
　　刘昱亦不能明白刘小虎之意了，好奇地插嘴问道：“阿姊，你此话何意？”
　　“他不许他的部曲入城抢掠这件事，姑丈、阿弟，你俩都是已经知道了的。通过这件事，你俩莫非没有发现曹幹的远过常人之处么？”
　　陈直若有所思，说道：“小虎，你是说？”
　　“岂止寻常乡民做不出这种事来，纵是豪杰如力大帅等者，也做不出这等事来！曹幹其人，分明是个心存远志之士！”