立在西城墙的城楼最高处，杜俨负手远眺，可以看到力子都的营区已然建成。
　　远处，七八个大小不一的营垒，自北往南连绵十余里之长，呈半包围的形状，将业亭县城的西面围住，今日天气不错，是个大晴天，上午的暮春阳光明媚，而这七八营垒，却如片片阴影，给人心理上造成极大的压力。近处，靠近护城河的地方，现则正有数千贼寇在南、北两个位置挖土造山，其中应是贼军兵士的约有三四千人，其它的都是老弱妇孺。
　　再往更远处望去，西边、北边、南边，在那丘陵田野间，有缕缕的黑烟升起。黑烟起处，俱是业亭县外的乡里所在。不用想也知，这定是力子都的部曲正在各乡里烧杀抢掠，裹挟壮丁。
　　眺远看近，杜俨看了好一会儿，未有说话。
　　他不说话，陪从在他身边的府吏、县吏、军吏也都没有说话。
　　府吏等共十余人，年岁、相貌不同，然此时此际，神色却多相似，大都眉头紧锁，或露出不忍之状。眉头紧锁者，虑贼寇挖土造山；不忍者，怜悯附近乡里的百姓。
　　“力贼和之前大有不同。”终于，杜延慢慢地说出了这一句话来。
　　一人近前问道：“府君此话怎讲？”
　　问话这人二三十岁，七尺余身高，披甲佩刀，器宇轩昂，正是冯郎。
　　杜俨把负在身后的右手拿出，指点护城河外挖土造山的那两大伙人，说道：“力贼其人，我还是算了解的。其人自矜容貌，好大喜功。今引众万余，来犯我郡，北边且有樊贼部为其呼应，而他兵至业亭，业亭，小县耳，他却竟能沉下性子，不径攻城，反先堆土山，出我料矣。”
　　“府君，闻说力贼帐下现有一人，名叫季猛，为其谋主，此人颇有智谋。他之所以前后不同，今至我业亭，不径攻之，反先堆土山，或应即是出自季猛之谋。”
　　杜俨把眼抬起，又朝远处力子都所部的营区处望了一望，说道：“不仅能沉得住气，而且你们看——距离虽然远，看不太清，可是也能看出，其部各营之筑形，俱是中规中矩，营垣、壕沟都不缺，而且各营垒中，皆筑有高台望楼，非知兵事者，断难筑出此等之营！那力贼，以及他帐下的各部贼渠帅，咱们都是知道的，无不草莽之辈，何能知明兵事？想来，这些营垒应当也是季猛给他规划的！”
　　冯郎说道：“府君料事如神，当是如此。”
　　“这个叫季猛的，我早前并未尝闻过其名，却不意有此才干。既有此才略，不报效国家，而却从贼，可惜、可恨！”
　　冯郎沉声说道：“府君，其人或有薄才，然不识忠义，终究是贼！”问杜俨，说道：“府君，力贼部现正在城外堆山，他显是打算居高临下，待土山成后，好从土山上向我城内投石射箭，下吏愚见，咱们不能坐视不管，须当立行反制才是。敢问府君，却不知府君是否已有对策？”
　　杜俨早有定策，说道：“他在城外堆土山，咱就在城上建高台。”回顾示意业亭县令上前。
　　县令恭敬地到其身边，下揖说道：“请府君示下吩咐。”
　　杜俨说道：“劳烦君现在就回县寺，动员城中士民，征发劳役，咱们下午就开始在西、南两面的城墙上搭建高台。每隔三十步，建一个高台，高台的高度需要超过力贼所部堆的土山的高度；方圆大小，每座高台须当至少能够容纳二十名弓弩手居之。”
　　城南的董宪部也在造山，只不过他部造的山只有一座，在来城西之前，杜俨已先去城南看过。
　　县令应诺，倒退两步，便就匆匆下城而去，执行杜俨的这道命令。
　　从吏中一人说道：“阿父，我记得阿父军议上曾说，守城之道，在于攻守兼备，若只是守御，城就难以守住。力贼部曲万余，远超过我城中守卒之数，兼以费县武库军械甚多，于今尽为力贼得之，强弓劲弩之类，力贼所部今亦必不缺乏，其部现所堆造的土山，候其堆成，面积又肯定会远比咱们的高台为大……阿父，若只以高台为应，恐不足矣！”
　　于攻城的时候，在城外堆造高于城墙的土山，和“围三阙一”相同，这也是攻城方惯常会用到的一个办法。只是这个办法，并不是在每次攻城的时候都会用。毕竟挖土造山，太费力费时，因而，这个办法大多是在攻打特别难打的坚城的时候，攻城方才会使用。
　　按理来说，业亭县城面积不大，如杜俨所言，只是个小城而已，力子都现率万余之众，来打此城，且北边还有徐宣、谢禄两部为其呼应，又按力子都好大喜功的性格，他应该是一上来就猛攻才对，但现在他却居然忍住了性子，没有直接进攻，而先在城外挖土造山，摆明了是一副要稳扎稳打的架势，确实是不像力子都的作风。
　　——杜俨猜得不错，不直接攻城，先造土山此议，确是出自季猛。
　　在城外堆土山也好，在城墙上搭建高于土山的高台也好，这两者的实质，其实就是争夺制高点。争夺制高点不仅在野战的时候是很关键的一条，于攻守城池的时候也是很关键的一条。
　　守城一方有城墙为御，对于攻城一方来说，他们在制高这一块就处于劣势，如此，何以扭转劣势？便可在城外建造高于城头的土山，以此来把制高点抢到己方手中。制高点到了手里，把弓弩手派上去、投石车运上去，接下来就可以通过箭矢、弩矢、投石，来对城头进行打击，用后世的话说，就是火力压制，除此以外，还能往城的腹地射箭投石，从而引令城中大乱。
　　则对守城一方来说，敌人如果堆造土山的话，又该何以做才能化解？
　　即是杜俨所决定的这个办法，在城头上搭建高于土山的高台。高台超过土山的高度，那么只要攻城一方的弓弩手敢上去土山，高台上的守卒弓弩手就能居高临下，对他们形成压制。
　　这些且不必多说。
　　以为只用搭建高台来做反制，尚且不够的此人，年岁不很大，二十多岁，是杜俨的从子杜尚。
　　杜俨问道：“你以为只以高台尚不足矣，你还有何策可以应对？”
　　“阿父，力贼部现一部分在挖土造山，另一部分去了周边乡里害我百姓，估计其营中现余之兵马必是不多，咱们是不是可以抓住这个机会，择遣精锐出城，猛往袭之？就算是不能将其营垒一举攻破，至少可将他们挖土造山的部曲杀散！不仅可以此阻挠他们堆山，且也可借由此战之胜，鼓舞咱们城中守卒、士民的士气！”
　　“你之此策不妥。”
　　杜尚问道：“阿父，哪里不妥？”
　　“昨天，你也向我提过相似的建议，对不对？你昨天建议我，可趁力贼所部各营尚未筑好之机，夜遣精兵出城，奔袭其营。你昨天建议我的此策，我没有同意，你可知我为何没有同意？”
　　杜尚昨天提出此个建议后，杜俨没有同意，他当时就很纳闷，不解其故。要论知兵，杜尚知道，杜俨远胜过他，要论胆勇，杜俨亦非不敢出奇之人，是以他不明白杜俨为何没有接受他的这个建议。但那会儿杜俨在忙别的军务，因未给他做解释，他也不敢询问，所以纳闷至今。
　　听得杜俨提及此事，他正好道出疑惑，说道：“阿父，我昨日正是为此不解，敢请阿父指点。”
　　“我且问你，若是换了你在敌城之外筑营，你最先筑的会是什么？”
　　杜尚怔了下，说道：“阿父，若换我在敌尘城外筑营，我最先筑的自是营垣。”
　　“这不就对了么？力贼却为何前两天在咱们城外驻营时，他最先不筑营垣？”
　　杜尚是个聪明人，立刻就领悟到了杜俨的话意，惊声说道：“阿父的意思是说……”
　　“纵然是以力贼之智，他也不可能会行此不智之举，况乎他而下有季猛为其谋主？因我料之，他先不筑营垣此举，必是诱我之计！你啊，你只看到了他不先筑营垣，似是有利于我城中遣兵夜袭，然你就没有想到，这却可能是力贼专门设下给咱们的一个陷阱么？”
　　杜尚不由自主地往力子都部的营区处望了望，想起了杜俨刚才对力子都部营区修筑情况的点评。杜俨的点评没错，力子都部各营的营垒，的确是修建得不错，合乎兵书上的要求、规定。以此倒推之，既然营垒筑造得这么规整，那么在筑营的时候，难道力子都、季猛就没有考虑到，先不筑营垣的话，城中可能会派兵偷袭？这定然是不可能的！
　　杜尚恍然大悟，倒吸了一口凉气，说道：“力贼狡诈！这两天他筑营，先不筑营垣，却居然是故意诱我出城之策？”
　　“如我所料不差，必是如此。而下之力贼，已非与去年被我大败的力贼可比，其众已至万余，又得了费县武库的军械，北并有樊贼部为其响助，我守卒才两千余人，若是贸然出袭，果真中了他的计，咱们这业亭县城，也许一战就会失陷矣。因你昨日的出袭之策，不可用之，同样的道理，你今日的出袭之策，也不可用之！”
　　杜尚又一次往城外看去。
　　视野可及处，护城河与力子都营区间的大片空地上，往北、往南的野地上，尽管都不见有力子都的伏兵，可那刁斗森严的营中？有没有力子都的伏兵，于此刻正在潜伏狼待？这却是谁也不知的！杜尚后怕不已，说道：“要非阿父技高一筹，只我守城，恐已上力贼当矣！”忍不住，又问道：“只是阿父，若不出袭，何能攻守兼备？”
　　“战前咱们已定方略，先败力贼，再北上击樊贼部，郡兵主力现在业亭，北之祝其、利成守卒不多，樊贼部一两万众，气势汹汹，两县势难久守，此战咱们不能久拖。虽敌情不明，暂不宜出袭，但咱们却也不是现今只有固守一策。”杜俨把目光转向了城南。
　　杜尚以为是明白了杜衍的意思，说道：“阿父是在等厚丘、平曲两县的援兵来到么？”
　　“非也。”