曹幹内心中是倾向胡仁的计策的，但他作为一部之率，无论作事、说话都不能随心所欲。
　　首先一条，得注意团结。
　　尤其王敬系刘昱的心腹，现虽是他的部将，然决不能以正常部曲视之。
　　故此，他斟酌了下，说道：“大兄此策与王大兄的计策，都是好计策。唯是现在敌情咱还不清楚，亢父、樊县两县的县兵会不会应任城之所请，出兵来任城？果是应了所请的话，何时会出兵？这些，咱都还不知道。所谓随时制宜，以我之见，不如咱先把斥候派出去，待至打探清楚了亢父、樊县两县的情况，咱再来做决策！……胡大兄，王大兄，你俩怎么看？”
　　此是中肯之论。
　　胡仁、王敬皆无异议。
　　针对任城县已请樊县、亢父派县兵前来，欲共击曹幹部义军此事，诸人便就此定下，先打探情报，情报打探得详实了以后，再作具体的对策。
　　曹幹说道：“也不能仅仅只是遣派斥候打探。咱现既已知道了这个消息，不管这两县的县兵最终会不会来，咱都得提前做好战备。即日起，各曲部曲都要积极备战，每日操练之时，不能再像这些天，只留少数部曲守营，至少要留三分之一的部曲，这样，如有急变，可以来得及应对。……再此外，这任城县城连日不开，咱们皆是外来之人，以前不好打探城内情报，现如今分了粮、分了地，可以试试能不能从本地人处打开口子，多方探听一下城内情况。”
　　这番布置，面面俱到。
　　胡仁、王敬俱是佩服曹幹的细心，皆是应诺。
　　在任家坞堡又待了一晚，次日上午，留了郭赦之屯的一队兵士驻守此坞堡，曹幹引部还营。
　　如曹幹所料，他率部回到营中后的当天，任城县各乡的地主，即就纷纷派人拉着粮车，又来营中。凡是之前学任家的例子，向曹幹讨价还价的诸家地主，悉将上次没给够曹幹所要之粮的粮数，都给曹幹老老实实的送来了。甚至，有那胆小的，还多送了一些。
　　接连几天中，一些各乡地主，或者备上厚礼派人送来，请他去自家喝酒，或者亲自来营中拜谒他，请他去喝酒的，曹幹厚礼留下，一概不去，来营中拜谒的，曹幹抽空见上一见。
　　这些不必多说。
　　粮食已经充裕，曹幹令李铁、闫雄等再次下乡分粮。
　　这一回分粮，进行得非常顺利，从东乡开始，依序到北乡、西乡、中乡、南乡，用了十来天的时间，五个乡分下来完，没有再闭门不开的里了，也没有不敢出来拿粮的贫户了。
　　杀猴儆鸡的效果，相当显著。
　　曹幹前世只是在影视作品等中，看到过些革命工作的搞法，他自己没搞过，这次来任城，是他头一次独自带兵，经略一地，换言之，此次是他第一次把自己的政治路线付之实践，说实话，他也是摸着石头过河，大方向知道，具体怎么办，他也得试试，才知道行不行。
　　比如前些天的分粮，再比如前两天的诉苦大会，刚开始召集乡民时，没人来，都遇到了一定的挫折。遇到挫折不怕，找到解决的办法就可以。
　　先把粮食真金白银的分到百姓手里，再动员百姓参加诉苦大会，是一个解决问题的办法。
　　杀猴儆鸡，从而打破僵局，也是一个解决问题的办法。
　　曹幹将这些有用的经验总结下来，并与李铁、闫雄等政委对之加以讨论，以备此后再遇到类似问题时使用。
　　随着分粮的进行，曹幹在任城各乡的名头是日渐的越发响亮。
　　这天，已是十月初。
　　天气已然颇冷。
　　曹幹与张曼商量过后，召来胡仁、闫雄、李顺、李铁等人，下达了一道命令：“粮，咱已经募不少了，连日打探，樊县、亢父两县的县兵至今无有动静，暂时当是也无外患。接下来，我和张公议过，皆以为，咱们可以趁着这个时间段，募兵了！”
　　诸人闻言，皆是精神一振。
　　胡仁兴冲冲地说道：“校尉，打算募多少兵？”
　　“这得看有多少乡民愿意来当咱的兵。”
　　胡仁说道：“愿意来当咱的兵？校尉，咋个愿意？”
　　“咱们这次募兵，不强迫，以自愿为主。乡民若是愿意，咱们欢迎；若是不愿意，不许强拉！”
　　这和刘昱募兵的办法，那是截然两类。
　　王敬说道：“校尉，以自愿为主？这要是以自愿为主，能有几个乡民会愿来当咱部曲啊！”
　　“如只是把榜文一贴，坐等乡民前来入伍，自是不会有太多乡民愿投从我部。咱们这次募兵，在募兵之前，首先把咱们的政策给乡民们讲透，把为何要投义军给乡民们讲透。这两条讲透以后，估计愿投从咱部的乡民就会有了。可能仍不会特别多，但只要有，就是个好的开头！”
　　王敬问道：“校尉，咱的什么政策？……‘为何要投义军’？这话啥意思？”
　　“咱的政策嘛，就是我闲下来时，与王大兄、胡大兄你们聊的那些，何为‘阶级’、何为‘剥削’，咱应当不止是为自己造反，咱也应当是为全天下的穷苦人造反此类。还有‘三大纪律、八项注意’等等这些，也都算是咱的政策吧。”
　　近日来，曹幹没少和胡仁、王敬聊天，已把他与李顺、李铁等人解释过的那些名词等，都已与胡仁、王敬说过。胡仁、王敬何尝听过这样的理论？都是觉得新鲜不已，并皆能接受。
　　王敬点了点头，说道：“校尉与我和胡大兄讲说的‘阶级’、‘统治阶级’、‘剥削’、‘阶级斗争’等，端得是令我眼界大开。把这些与乡民们讲讲，挺好！让乡民们也知道知道，他们是‘被统治阶级’，要想不被‘统治阶级’剥削、压迫，唯一的出路就是起来和他们斗！就是跟着咱们干！……校尉，和乡民们先讲透咱的政策，应是会有用。为何投义军是啥意思？”
　　“为何投义军的意思，王大兄你不是已经说过了么？”
　　王敬讶然，说道：“我说过了么？”
　　“便是大兄你说的要想摆脱剥削、压迫，唯一的出路就是跟着咱们干。就像咱分给乡民们的粮、分给乡民们的地，现在是有咱在，可以保证地主豪绅们不敢反攻倒算，再把粮、地从乡民们手中抢走，可是咱现在部曲的力量有限，任城县的县兵不是咱的对手，三个县的联兵咱也不怕，然若郡兵、州兵，乃至朝廷的兵都来打咱了，怎么办？这个时候，便只有更多的和咱们一样的受苦人加入到咱们中，咱们才能继续保证，分下去的粮、地不会被豪强地主抢走。”
　　王敬明白了曹幹的意思，说道：“加入咱们，实际上就是保护分给他们的粮、地。”
　　“对了，就是这个意思。”
　　王敬低下头，琢磨了会儿，对曹幹真是佩服得五体投地，他说道：“校尉，你说你比我和胡大兄都年轻，为啥你就能想到这么多？我和胡大兄就想不到！”
　　胡仁说道：“王大兄，你没想到是你想到，你咋知道我没想到？”
　　“哦？胡大兄也想到这个募兵的办法了？”
　　胡仁摇了摇头，笑道：“我也没想到。”
　　“……，你这位胡大兄！你咋也跟校尉似的，动不动的学会开玩笑了？”
　　诸人俱是一笑。
　　曹幹说道：“王大兄、胡大兄，关于咱这次募兵‘不强迫’的原则和我刚说的这两个办法，你俩觉得怎么样？”
　　王敬仍是有点异议，说道：“校尉，你这两个募兵的办法好是好，可不强迫，主要凭自愿，我总觉得不太合适。这天底下募兵，哪里有过这样的募法？朝廷募兵，也不是凭自愿啊！”
　　“强迫募来的兵，便如任绪招聚的那千余乌合之众，能有什么战斗力？只有自愿加入咱们的，加入了咱们后，才能很快的成为精兵、成为咱们可以依仗的力量。”
　　王敬说道：“理是这个理。但是校尉，将军在海西、在薛县所募之兵，要说起来，大多也是强迫募来的，而若论战斗力，似是也不差啊。鲁郡这样的名城、大城，咱不也打下来了？还有力大帅，他的部曲很多也是强募、裹挟入部中的啊，南成、业亭，不也打下来了？”
　　“王大兄，这样的部队，能打顺风仗，打不了逆风仗，特别是如果陷入困境、危险的处境之中时，必分崩离析！与其选择募出一支这样的部队，我宁愿只要自愿入伍的！”
　　曹幹知道这是观念问题，若只是争论的话，他很难说服王敬，非得用事实证明了他的决定是对的时候，王敬才会心服口服，因没有再与王敬多说，顿了下，笑道：“王大兄，要不这样吧。就先按我的意思来募兵，等兵募到，组建成伍之后，王大兄你亲自看看。如果到那个时候，王大兄你仍是坚持你的意见，咱那个时候再来讨论，何如？”
　　王敬应道：“那便从校尉之意。”
　　全凭自愿来募兵的话，募得的兵士的战斗力，曹幹一点不担心。
　　可曹幹也有担心的地方，便是王敬提出的“只凭自愿，能募来几个兵”？
　　虽是想到了先把政策说透、先把为何投己部义军说透这两个解决的办法，然这两个解决的办法有用没有用？曹幹现也是没有绝对的把握。
　　故此，他对这件事，非常的上心。
　　与胡仁、王敬等商定了两日后即开始往各乡募兵以后，他把李铁、闫雄等政委组织起来，专门给他们开了大半天的会，把自己的想法，这两个募兵的办法，详细的与他们讲说了一下。说完以后，挨个提问，看他们确实是尽皆完全体会到了自己的思想，乃才稍微放心。
　　两天后，李铁、闫雄等政委先行，先下各乡做募兵前的思想动员。
　　※※※
　　却任城县的县城中。
　　几天功夫，任贤好像老了十来岁。
　　他家坞堡被曹幹部攻破，他最爱的小儿子任绪被曹幹当众杀掉，杀了后，脑袋还被挂在了他家坞堡的墙上，并及他家所有在坞堡内的家眷，包括他最疼爱的小妾、他的小孙子们，在坞堡被攻破后一个没逃掉，全成了曹幹的俘虏，而下俱是死活不知，这些事，他已经知晓。
　　他的二儿子任非和他女儿原是想把这些事儿瞒住他，没能瞒成。
　　获知这些事情的当天，任贤半晌没说出一句话，憋了半天，吐出了一口黑血，仰面栽倒。昏迷了一夜一天，他才醒来。醒来后，他哭得痛哭流涕，又是哭他的家业，又是他的小儿子，一个快六十的老头儿，哭得一把鼻涕一把泪，也真是令观者恻然。
　　——却只是，他此时哭的这般痛，只也不知，他在哭的时候，有没有想到过那些被他害的家破人亡的贫寒百姓们，也曾如他这般的痛哭过？人谁无尊老之情？然有的人虽是老人，却残害百姓如似毒蛇，堪谓老而不死是为贼，曹幹对此作出的选择是使其一家哭，不使一路哭。
　　且也不必多说。
　　任贤那胖墩墩的身量，几天下来，瘦了一圈，衣袍都不合身了，穿在身上松垮垮的。
　　衣袍不合身、苍老了十来岁，但任贤这时，却是精神亢奋！
　　他逼视着主位上的一人，说道：“府君的檄令已然下达，令我三县合兵，会剿曹贼！县君，顺父、樊县两县的县兵迟迟不出，是何道理？老夫敢请县君，即刻传书与此两县催促！”
　　主位上这人，即任城县的县宰。
　　县宰愁眉苦脸，说道：“任翁、任翁，两县县宰，与我同僚，非我之下属也，两县迟迟不出兵，我亦无可奈何也。纵是传书，它两县不听，我又有何计？任翁，切莫急躁。”
　　“两县虽非县君下属，是不是府君的属吏？府君的檄令在此，县君遣吏持之，分赴两县，当面催迫，它两县难不成还敢违府君之令？老夫请县君今日就遣吏出城！限期令两县兵到！”
　　县宰说道：“两县至今尚未出兵，也许是有两县的难处。任翁，且再待之，不亦可乎？”
　　“县君你没有得悉么曹贼现在我县乡中，横行害民，五乡父老，无不受其荼毒。县君身为我县之主君，值此父老百姓遭贼之际，县君不思迅即破贼，反要待之？”
　　县宰说道：“任翁，我知你家的坞堡被贼寇攻破了，我也知你的幼子任绪为贼所害，你家的坞堡我去过，你的幼子任绪我亦见过，闻此消息之时，我心亦是悲痛。可是任翁，而下两县之兵迟迟不到，只我县中数百之县卒，守城尚且不足，何以出城破贼？任翁，尚望翁体谅。”
　　“老夫说的就是请县君即刻遣吏出城，分赴两县，催促两县之兵速来我县！以合剿曹贼！”
　　县宰说道：“是，是，任翁说的就是这个。但是任翁，我也说了两县迟迟不出兵，或有难处。”
　　早前劝这县宰请两县援兵，共剿曹幹部贼时，这县宰就不很情愿，迫于任贤的长子是郡主簿，无奈之下，才答应了任贤、刘启的这个建议。结果求援的文书送出是送出去了，可在两县援兵迟迟不见动静之际，这县宰对此，竟是一副无动于衷的模样，毫不着急！放到之前，也就罢了，任贤可能还不会逼促他，现在任贤家的坞堡破了，他的小儿子死了，他急于报仇，却是顾不得太多，今天已经是任贤第二天来县寺，迫这县宰传书两县，催促两县援兵速来了。
　　听这县宰车轱辘话，答复的内容和昨天说的没啥不同，翻来覆去就这几句，任贤怒从心头起，瞋目怒道：“县君！老夫知你是怎么想的！”
　　“任翁此话何意？”
　　任贤怒道：“你是不敢出城剿贼！你害怕两县援兵到后，你不得不派兵出城，所以老夫建议你请两县援兵时，你就不情愿，而当两县援兵至今不至时，你亦毫不着急！县君，你糊涂！”
　　“我哪里糊涂？”
　　任贤痛心疾首，说道：“县君，你以为曹贼现在没来攻县城，你就能高枕无忧了么？他今日不攻，明日不攻，他后日还会不攻么？他引其贼众，才到咱县东时，他不是也没去攻我家坞堡么？可转瞬之间，我家坞堡已被他攻陷！县君，你若不从老夫之言，会同两县，及早剿贼，你且看之，这任城县城，那曹贼迟早是要来攻！待至那时，敢问县君，你尚能高枕无忧？”
　　这县宰的确是如任贤所说，他之所以不着急进剿曹幹部，确然是一因他不敢派兵出城剿贼，二则是因曹幹率部到任城县后，一直没来打县城，他存在便躲在城内，得一安宁之心理。
　　被任贤指责的哑口无言，这县宰无甚可说，讪讪说道：“任翁，切勿动怒。”
　　任贤说道：“县君，老夫再说一句！自曹贼到县东以今，你关闭城门多少时日了？内外禁绝，城内、城外不通，你在县寺中，固是吃用不愁，这满城百姓，早已是家家将无余粮！县君，你这城门，你还能关上几日？你若再敢关下去，不等曹贼来打，这城内的百姓就敢起来造你的反！县君，你听老夫一句劝！即刻便遣吏出城，分赴两县，持府君之檄令，召令两县援兵，限日抵至我县，咱们三县会同，共剿曹贼！早一日将曹贼剿了，县君你得功劳，城乡得太平！”
　　这一点，倒是实情。
　　城门已关了不少城门，再关下去，城里可能真会出乱子。
　　这县宰唉声叹气，过了会儿，说道：“城外尽贼，遣吏出城，遣谁可好？任翁，府君的檄令，是你请来的，这若遣吏，我便遣劳刘君吧！可好？”
　　刘启也在边上，面色顿便，待要说话，任贤已答：“县君之令，自当遵从。只是我婿只一人，如何赴两县？”
　　“府君檄令亦只一份，若遣两吏，哪里再来一份檄令？”
　　任贤明知此还是这县宰惧贼，不敢与贼交战，他打的主意肯定是能拖一日就拖一日，可总算是这县宰松了口，他便也不再做强求，就应道：“好！便只遣我婿亦可！”
　　刘启讷讷，被逼无法，接下了往去两县传达太守檄令的差事。
　　当日坐吊篮出城，带了两个县卒做随从，提心吊胆的先奔亢父而去。
　　※※※
　　高子、面糊里中。
　　下午时，听李铁亲自给他们说了半天义军的政策、为何要投义军的原因。
　　高子晚上辗转反侧，睡不着觉，想了一晚上。
　　第二天一早，他一骨碌爬起来，跑到面糊家外，用力敲门。
　　面糊揉着眼，打开了门，没好气地说道：“鸡子没叫，你叫的欢！”
　　高子双眼中透着神采，说道：“面糊，咱都去投曹郎！”