西城墙外近处的两座土山，各已堆到城墙一半的高度。
　　得以逃掉的当地百姓俱已经由吊桥，逃进了城中；堆山、运土的和远处两边挖土的力子都帐下各部从事的部曲、老营的劳力基本已经逃离了土山和挖土地，零零星星的还剩了些在逃。
　　整体言之，这时西城墙与力子都等部营垒间的大片野地上，两侧与后方，乱糟糟的不堪，而在正中间，却是敌我两部，总计近两千人的精锐战力开始接战！
　　萧成部的兵士首先射箭，紧随其后，郡兵阵中亦箭矢射出。
　　尽管隔得远，瞧不甚清，力子都大营望楼上的季猛等人却也能够约略看出，郡兵阵里射出的箭矢好似不多，算不上密集。季猛越发起疑，说道：“不对，不对。”
　　等了四天，杜俨终于遣兵出城，兴奋的不仅是高宝，力子都、王丹也都很振奋。
　　闻得了季猛的低声此言，王丹掐着胡须，扭脸看他，笑道：“军师，哪里又不对了？”
　　“大帅、王公，你们看，这出城之郡兵，明知城头上的弓弩手可做其掩护，却偏要前出到城头弓弩射程不及之处，也就罢了，偏又其阵中箭矢稀疏。这怎么看，都不对头！会不会……？”
　　王丹笑道：“会不会怎样？”
　　“会不会是杜俨设有伏兵！他遣出城的这数百郡兵，是在故意引诱咱们去击？”
　　王丹笑道：“军师，你放眼去看，他哪里能设伏兵？”
　　西城门与护城河之间，现在连奔逃进城的百姓都没有了，空旷旷的，半个人影也无，这里显是没有伏兵。此处是城中郡兵出来的必经之地，都没有伏兵，别处肯定是更无伏兵。
　　王丹此言，季猛还是无可辩驳。
　　但是，如果没有伏兵的话，那这支出城郡兵的表现，未免也就太过古怪，让人想不通！
　　季猛沉吟不语，视线越过已经交战的敌我两部，笼罩在远处的业亭县城上边，蹙眉忖思，忽然想到了一个可能。正待举目，往他想到的方向去看，骤然间，他听到交战场上爆发出了呐喊声！这呐喊声很大，即便望楼离交战的场所有些距离，依然能够听得入耳。
　　季猛便将准备抬起的目光急忙转回，重落在了战场之上。
　　※※※
　　冒着郡兵的箭矢，萧成身先士卒，率众冲到了郡兵阵前，叱咤一声，当先进战。郡兵遣派的兵士悉披甲衣，矛尖不能刺透，萧成早有预备，未用长矛，改用盾牌，呼道：“拿盾压！”
　　前排的萧部勇士，随着他的命令，和他一起都把手中的盾牌举起，既抵挡郡兵阵中刺来的长矛，又借助盾牌猛往前压，同时，各以另一手持的剑，从相邻两个盾牌间的间隙朝斜前下刺。
　　萧成等用的盾牌早非是自制的那些盾牌，俱是得自费县武库的上好步盾。因上下有弧，这种盾被后世称为“双弧盾”，以皮革制成，表面髹漆，呈黑红底色，镶嵌铜制的金属，绘着绿、白等色的几何纹。——却是说了，当下部队的近战兵器不是环首刀么？怎么萧成等却用剑？这是因为，剑这种兵器，于当下的部队中，尽管已不如环首刀流行，可在某些场景时却还是属于标配，比如就像眼下，和盾牌配合的时候。
    剑与盾这对组合，远在先秦就已风行，而下虽是用刀盾组合的渐多，但使用剑盾为组合的仍是还有。特别萧成和他带的这数百精锐，大都是轻侠出身，他们为轻侠时，用得最多的就是剑，所以值此关键战中，他们用的便依旧是剑。另外来说，当敌我两阵俱成密集阵型，用盾墙来接触、压迫敌人的时候，用剑也比用刀顺手，刀得有足够的空间才能砍下去，剑不需要很大的空间，有个缝隙就够，只管刺就行了。
　　得自费县武库的盾牌足有数千面，萧成等用的俱是从中选出的最好的盾牌，质量上佳，郡兵的长矛刺上，不能刺穿，也不能刺碎，反而有的长矛因刺得太用力，而竟被折断。
　　转瞬之间，伴随着长矛的折断、盾牌的冲击、短剑的乱刺，敌我双方的前排兵士相撞！
　　萧成黑黝黝的，看似不很雄壮，但他的力气着实不小，他握紧盾牌后边的抓手，尽量把身体的要害都护在盾后，短剑疾刺，将盾牌猛力前压。当面的郡兵战士，虽也是精卒，如何是他对手？力气不如他大，“咔嚓”声响，长矛断后，不及躲闪，登时被他撞得向后趔趄。
　　他这一趔趄，后头、两边的郡兵就被他带动。这一小块儿的郡兵阵型当时就乱了！
　　萧成得势不饶人，双步扎稳，腰收肩落，气沉丹田，闷声大喝一声，手中的盾牌拼力再往前压，被他推得趔趄的这个郡兵终是站不稳脚，仰面栽倒。这郡兵后头的两个郡兵没赶得上躲开，便如骨牌，跟着也摔倒在地。倒地的这三个郡兵都披挂有甲，铠甲不轻，几十斤重，披甲固有好处，能抵挡敌人箭矢、刀矛等兵器之伤害，可也有坏处，即是一旦摔倒，不易爬起。
　　一撞之下，得以功成，萧成如何会给这三个倒地郡兵爬起的机会？他舍了盾牌，健步而上，接连数剑，把这三个郡兵尽皆刺死。擦掉了喷在脸上的血迹，萧成举剑大呼：“杀！”
　　其本部的这数百勇士，若论阵战，因为编伍组成的时间还不长，的确是尚有很大的不足，可要论个人的武勇，他们可都是从全军近两万部曲中选出来的优异之士，个个可称以一当十。
　　于是，萧成居前，这数百勇士紧从，无不力战奋进，矛盾相撞，白刃接战，鲜血四溅，敌我叫喊不断——于力子都大营望楼观之，清晰可见，萧成等明显的很快就占了上风。
　　在陈、贯等卒史率领部曲，依照萧成的命令，分为左右，向郡兵的两翼发起进攻后，这数百郡兵便如似不支了，尽管阵型尚未溃散，可是已经开始朝后败退。
　　望楼上的力子都大喜，抚摸美须髯，笑与季猛说道：“军师建议我，不妨可把各部壮勇收用，编为精卒，厚以养之，给以上好甲械，择勇将领之，专以用应强敌。军师的这个建议，果然是个好建议啊！此出城之贼郡兵，均是郡兵中之精锐，若换别部往攻，还真可能会攻之不动，却用了这支壮勇所编成的精卒往斗，彼等一触即溃啊！”
　　杜俨名声在外，他派出的部队又是郡兵中的精锐，怎么会这么不经打？这数百郡兵败走的越快，季猛的疑虑就越强烈——已经不再只是疑虑，他这会儿至有隐忧的担忧浮现心头。
　　力子都笑道：“军师，萧成即将获胜，你为何不喜，反带深忧？”
　　“大帅，我是怎么看都觉得不对。”
　　力子都哈哈大笑，说道：“军师！从出战到现在，你给我说了几回你觉得不对了？咱们现已取胜在望，你还说不对。且等此战胜后，咱们入到城中，军师，你再与我说哪里不对吧！”
　　眼见的获胜在望，只要将出城的郡兵杀散，吊桥、西城门都还放着、开着，那么萧成等部就可趁胜夺下吊桥、占住城门，再接着，自己本部的主力和各从事营中的伏兵一道杀出，这业亭县城就可一举夺下了！力子都的心情，这时当真是十分快活，却因此而与季猛开起了玩笑。
　　玩笑开罢，他下令说道：“贼郡兵已现颓势，可别让他们给逃了！传令高宝，即刻率骑进击！”
　　营墙上，近百面的鼓声再响，辕门重新打开，高宝引百骑驰冲出营。
　　鼓声、马蹄声，震动远近，营地周边的林木中的群鸟尽被惊吓得振翅飞起。
　　※※※
　　已经安然撤退回到本营前边的曹丰、曹幹等人听到了再次响起的鼓声，看到了冲营而出的高宝等骑。曹幹举目，先往力子都的大营，鼓声传来处张了一张，继而转目，望向了战场。
　　适才于撤退回营的途中，曹幹一边约束战士，一边就已在不断地关注战场的敌我作战。
　　却是和季猛同样，他此际心头，也是不免生起疑惑，想道：“杜俨盛名在外，遣出城来的这数百郡兵又是甲械精良，却怎么方才接战，就露出不支之态？杜俨的葫芦里卖的是什么药？……莫不是其中有诈？可是郡兵都在城中困着，杜俨的诈，又能在哪里？”
　　心中一动，想到了一个可能，他急往城北望去，接着想道：“难不成，他的诈是在城北？”
　　如前文所述，此围业亭，城西、城南、城东，力子都安排了部队，只有城北，限于地形的关系，力子都没有在城北布置太多部队，只安置了一些警戒巡逻的兵马。
　　从围城的角度看，这么布置不成问题；可若放在当下的这场战斗中来看，城北就可能会成为力子都的一个破绽了！若是杜俨抓住了这个破绽，从西城门出去的这数百郡兵实际上只是他的诱饵，只是用做诱惑力子都的部队追击用的，而于其追击时，他真正的杀手锏是在城北，从北城门突然派出伏兵绕过来侧击？战场上的萧成等部，是不是就会危险了？
　　※※※
　　“大帅，杜俨有谋略，我以为万不可掉以轻心！高宝所部，在下愚见，最好先不要令之出战！”
　　力子都皱眉问道：“为何？”
　　“大帅！”季猛遥指城北，说道：“城西墙外，虽无杜俨之伏兵，可我虑之，他却有可能会遣兵从北城门出！咱们在城北的兵马不多，是最虚弱之处，一旦被其伏兵杀出？”
　　力子都漫不在意，说道：“军师，咱们城北的兵马虽不多，亦千余，而且我也已给城北传令，命其戒备。杜俨便是想派兵从城北杀出，一则，他能派出多少伏兵来？他的城不要了么？二者，我城北已然有备，千余之众，还挡不住他的伏兵？”
　　话音未落，业亭的南城墙上，鼓声响起。
　　力子都、季猛等转目看去，遥遥见到城南的南城门打开，一支不知多少的郡兵自城中而出！
　　在派萧成率部出战之际，力子都给城北的部队和城南的董宪部都传去了命令，命令他们俱需戒备，以防趁城西交战吸引走了力子都部多数注意力的机会，杜俨遣兵从北、南城门出袭。
　　因而，城南护城河外，董宪部这个时候，正在组列备战的阵型。
　　——之所以到现下阵型尚未列成，主要是因为收拢挖土、堆山的部曲，并及赶裹挟来的当地百姓回营用掉了董宪太多时间，另外也是因力子都的命令传到董宪这里需要一定的时间。
　　阵型还未列成，南城门打开，郡兵来袭！
　　董宪所部，正在列阵的兵士顿然纷乱。
　　高高望楼上的力子都恍然大悟，说道：“军师，杜俨还真是想声东击西！不过你也没有猜中，他的伏兵不是自城北处，而却是要攻董宪！”
　　王丹说道：“大帅，得赶紧命令董从事，必须挡住出城之郡兵！不然，其阵若破，郡兵即可绕击，萧从事等部也将败矣！”
　　力子都当即下令，说道：“严令董宪，不得放出南城门之贼郡兵绕攻城西。他若是阻之不利，我定取其首级，以正军法！”传令之人急急去后，力子都又下令说道：“击鼓，促高宝进战！”