戴从事说道：“怎么，没通知你们么？”
　　曹丰说道：“没见有人过来给我等通传。”
　　戴从事恍然大悟地说道：“原来如此！我说咋没见你去！你们高从事咋样了？伤好些了么？”
　　田武也在旁边，听到董次仲今日又招聚各部议事，却没通知他们，亦很是诧异，没回答戴从事的此问，反问戴从事，说道：“戴从事，今儿个议事，议的啥？粮食、财货啥时候分下来？说了么？还有郡兵那里得来的缴获，董三老不说也分给咱们么？咋到现在还没见发下？”
　　戴从事回答说道：“今儿个议事，也说这件事了。董三老说，田家坞堡的粮食等物，以及从郡兵那里得来的缴获，才清点完毕，大概这一两天的功夫，应就能发放下来了。”
　　一阵寒风卷来，众人不由自主的，打了个冷战，尤其方才在操练的那些，身上全是汗，被风一吹，更觉寒冷，好几人冷得牙齿嘎吱嘎吱碰着响。
　　戴从事虽胖，也冷得抱膀子，说道：“怪冷的，咱别在这儿说话了。我今晚来，就是看今天的议事的时候，你们没人去，所以特地过来看看你们高从事。”
　　曹丰等人便赶忙让开道路，引他往朝高长的住院去。
　　戴从事把骡子的缰绳给了随从拿住，一边走，一边说：“我早就说来看看你们高从事了！听说他伤势加重了？他不就是腿上中了一箭么？咋还严重起来了？我听说后，担心得很，只是一直不得闲，因此没能来看。你们高从事现在咋样了？”
　　曹丰答道：“我们从事的伤，本来不算重，但是数日前，忽然发热昏迷。郭医给他治了两三回了，犹不见醒转。”
　　戴从事已经知道高长陷入昏迷，但不好说他已知晓，便装糊涂，顺着曹丰的话，揉捏出吃惊的表情，说道：“发热昏迷了？这咋弄的！咋还昏迷了呢？”
　　曹丰忧心忡忡地说道：“是啊，戴从事，昏迷以后，至今未醒。”
　　戴从事的脑袋大，那儒冠和骡子一样，也是他抢来的——他其实不识字，并非他本人所有，却儒冠的原本主人是个矮个的瘦子，因而儒冠颇小，戴在他的头上不配套，绑不紧，往下滑，他扶正下滑的儒冠，说道：“你们高从事这伤，不也没伤着要害么，咋突然就变得这么严重？”
　　“这谁知道呢？”
　　戴从事连连摇头，说道：“你们高从事可是虎将一员，若论骁悍，不仅我是甘拜下风，便咱们整个军中，他也是数的着的！‘擒虎’的大号，谁人不知？可千万不能有啥事。这次打田家坞堡，虽然堡西是咱们一块打的，但要是没有你们高从事，这坞堡还真不好灌进去！”倒是看似比曹丰等还要担忧，又说道：“我就是最近太忙，要不然早就来看他了！”
　　“有劳戴从事挂心了。”
　　戴从事正色说道：“我与你们高从事老相识了，情同兄弟，挂心不挂心的，那不是应当的么？”
　　他又蹙起眉头，说道：“你们部中的郭医，我知道些，他四五年前给我的一个族父治过病，我族父被他给治死了，他是不是能耐不太行？董三老那里的黄医手段高明，要不然，我明儿个去找董三老，请他把他部中的黄医派来给高从事看看？”
　　因为天黑，人又多，郭医和戴从事也不熟，仅是几年前郭医去戴从事村，给戴从事的那个族父治病时，他俩见过一面，戴从事却是没有注意到郭医也在迎他的人中。
　　这几天的操练把高长部中各伙人的兴头都调上来了，郭医年纪虽大了，有时也会去看，今天便是看完了操练后，顺便跟曹丰他们一块儿吃饭，然后听到了戴从事来的消息，便跟着一块儿来迎他了。
　　听到这话，郭医老大不愿意，黑着脸，闷声说道：“董三老那里的黄医，与我同个老师教出来的，他的手段比我高明到哪里去？我早就说了，十天八天必好，这才几天？且等十天头上，你看高从事能不能醒来？至于你那族父，是他不听我言，犯了忌讳，故未病好，与我何干！”
　　戴从事这才知道，原来郭医也在人堆中。
　　他面上顿现讪讪之色，挠挠自己肥胖的脸颊，带点尴尬，呵呵笑道：“郭老公，你也在啊。你说的是，那黄医的确不见得比你高明。我只是随口一句，你别在意。”
　　郭医哼了声，没再接腔。
　　众人说着话，已到高长住院。
　　入进院中，到了高长住的屋子外屋，三四个妇人入到戴从事眼中。
　　这几个妇人都是本村的村妇。高长昏迷已有多日，要仍只靠高况一个来照顾他，明显已是不够的了，故而田壮就挑了这几个妇人也来照顾高长。
　　戴从事脚步略止，目光在其中一个弯腰的妇人身上转了几转，特别在她因弯腰而翘起的臀上狠狠地剜了眼，下意识地咽了口唾沫。
　　这妇人可不就正是戴黑。
　　戴黑自数日前欲献身给曹幹，却被曹幹拒绝之后，曹幹、曹丰这院子人多，她一个寡妇，毕竟不好多住，遂于次日下午就回了家，还是回到了她自家去住。
　　她一个寡妇，带着孩子，如能得到曹幹的接受，也许她就跟着曹幹了，可曹幹没接受她，不管是为了避免再有像高长那个族人那样的义军战士来骚扰她，亦或是为了孩子，她没有其它的选择，只好咬着牙，趁田壮挑人伺候高长的机会，又来伺候高长了。
　　唯是因了与曹幹曾有过那么一段，再见到曹幹时，戴黑未免羞涩。
　　羞涩同时感觉到了戴从事如狼似虎的眼神，她越发局促，深深地低着头，往旁边躲了一躲。
　　她支棱着耳朵，听到曹丰、曹幹和那个陌生胖子等没在外屋多停，往里屋去了，不禁想道：“曹小郎也不知会不会觉得我浪荡？”终究忍不住，偷偷地抬起眼来，去看曹幹。
　　曹幹的目光也正好在看她。
　　见曹幹目光温和，似乎没有瞧不起她的样子，反还微笑着向她轻轻点了点头，戴黑赶忙把头再次低下，胸口如小鹿乱撞，绞着手，更是深觉羞耻。
　　※※※
　　进到里屋，高况没在，他实在撑不住了，傍晚时回他屋睡了。
　　这会儿陪着高长的，是田壮的一个族子。
　　昏沉的烛光下，高长面如金纸，躺在床上，纹丝不动，仍在昏迷之中。
　　高长昏迷不醒，戴从事也没法和他说话，就又问曹丰等了几句高长的情况，继而说道：“高从事这伤，我看也急不得，就先静养几日，然后再看吧！”
　　郭医犹耿耿于怀，说道：“十天八天！等十天头上，戴从事你再来看，高从事定已醒转！”
　　戴从事说道：“好，好，我到时再来。”与诸人说道：“咱们人多，影响高从事静养，先出去吧。”
　　这里屋一股浓浓的草药味道，高长又昏迷卧床多日，尽管有高况和戴黑等细心照顾，不免仍是会有体味出来，里屋的面积也不大，却是空气污浊，气味难闻。
　　众人就从里屋出来。
　　在外屋坐定后，继续方才路上时的话题。
　　曹丰早就想问了，等戴从事喝了杯水，乃开口问道：“戴从事，你刚在路上说，分配缴获只是今日议的事情之一，不知别的，还议了什么？”
　　戴从事形貌狼伉，名却雅，名兰。
　　他再又扶了扶儒冠，说道：“曹大兄，上次议事的时候，刘从事向董三老建议，联合城头子路、刘诩那边，咱们一起打县城，这件事你还记得么？”
　　曹丰怎会不记得？当时刘小虎和董次仲还因此事而起了颇为激烈的争执，他记忆犹新，并且把这件事与田壮等人也都说过，他回答说道：“我记得。”
　　戴兰说道：“今日议事，主要议的便是这件事。刘从事再次向董三老提出，联合城头子路、刘诩所部攻打县城，并说她已经找好了内应。”
　　“内应？哪儿的内应？荏平县的么？”
　　戴兰说道：“刘从事说，荏平县和咱们县，她都找到了内应。这两个县，打哪个都成。”
　　“那董三老同意了？”
　　戴兰摇头说道：“没有，董三老依旧没同意，不止没同意，董三老还说，现在打县城那是万万不行。”
　　田武插嘴问道：“为啥？”
　　戴兰说道：“董三老对刘从事说，‘郡兵主力或将来袭’，这是刘从事报给他知的，既然已知郡兵主力或许将来，那在这种形势下，咋还能再打县城？万一县城没打下，郡兵主力已到，咱们腹背受敌，岂不死路一条？”
　　曹丰等人互相看了看。
　　曹幹摸着短髭，问道：“那敢问戴从事，刘从事听了董三老这话，她怎么说的？”
　　戴从事回忆议事时的情景，说道：“刘从事说，正是因为郡兵主力可能要来打咱，所以咱们才得抓紧时间，赶紧打下一座县城来，否则的话，咱们无城可据，郡兵主力一到，只靠野战，很难取胜……但是董三老怎么都不肯听刘从事的，坚决不同意打县城。”
　　曹幹问道：“其余的诸位从事都是何意见？又未知戴从事，是怎么看待刘从事此议的？”
　　戴兰迟疑了下，挠着脸，说道：“我怎么看？我也说不好。”
　　曹幹问道：“说不好？从事此话何意？”
　　戴兰说道：“我觉着董三老说的有道理，咱要是去打县城，县城没打下，郡兵主力已到，那可就没法收拾了！但刘从事所言，也有道理，若能在有内应配合的情况下，有把握赶在郡兵到前打下一座县城，那么就算郡兵主力来到，咱们有城可守，也没啥可怕。”
　　曹幹明白了他的意思，说道：“从事的意思是，两边皆有道理，不知如何取舍？”
　　戴兰终于想起了曹幹是谁，说道：“你是曹大兄的阿弟，对不对？”
　　曹幹应道：“是，尚未向从事通名，在下曹幹。”
　　“哦，哦，我知道你！我和你阿兄是老相识了，情同兄弟……你小时候，我还见过你！我说瞅你面熟，一转眼这么大了，已是个大丈夫了！哎呀哎呀，这浓眉大眼的，好啊，好啊，你兄弟两个长得真像。”戴兰夸赞了曹幹两句，这才接着说，说道：“至于其他几位从事，我估摸着和我的想法相似，因而大家当时都没说啥，只都说悉从董三老之意。”
　　说是“都没说啥”，后头一句“悉从董三老之意”，却实际上暴露了戴兰等的倾向。
　　几个从事中，包括戴兰在内，偏向董次仲意见的占了多数。
　　说到底，就算有内应，可县城能否顺利、迅速地打下？这还是个问题，而且是个大问题。哪怕刘小虎，只怕也不能十成十的对此做下什么保证。
　　再一个，就戴兰等这几个从事来说，起事前，他们无非是本乡的土豪、轻侠之类，如今虽已起事，可到现在为止，从来没打过县城，说实话，他们也是不太敢去打县城的，底气不足。
　　所以，议事的结果，仍旧是通过了董次仲的意见。
　　曹幹神色凝重，说道：“那刘从事最后是怎么说的？”
　　戴兰说道：“董三老的心意已决，刘从事也没办法。”
　　曹幹问道：“这件事就这么定下了？”
　　戴兰说道：“可不就这么定下了么？董三老说，咱们各部无须担忧‘无城可据’，万一郡兵主力真来打时，咱们各部都可进到田家坞堡里头。董三老还说，郡兵便是来，短日内也来不了，咱们各部并可趁这段时间，驱使附近的乡民、田家的徒附等等，把田家坞堡的堡墙加固、加高一下，再在外头挖个深壕出来，以作抵御郡兵的万全准备。”
　　曹丰担忧地说道：“戴从事，是已经确定了，这郡兵的主力将会来打咱们么？”
　　戴兰说道：“究竟来不来打咱们，董三老也好，刘从事也好，他俩倒是都没明确说，说的都只是‘可能’，但你们知道的，董三老在郡府里有故交，刘从事在郡府里也有朋友，今儿个议事的时候，我觑他俩面色，却都很有点忧虑的意思。”
　　曹丰问道：“从事这话，什么意思？”
　　戴兰说道：“我估计着，他俩也许是已经从郡里得来了什么消息？总之，咱们宁信其有，不信其无！”
　　曹丰说道：“这么说来，郡兵主力将来打咱们，是差不多已可确定的了？”
　　戴兰挥了挥手，好像并不很害怕的样子，说道：“管它呢！反正咱们现在已把田家坞堡给打下来了，粮食等都不缺，即使郡兵主力真的来打，如董三老所说，咱们都进坞堡里去守，他们又能咋样？我踅摸着，咱总是能守得住的！”问曹丰等人，说道：“你们说呢？”
　　曹丰等人你看我一眼，我看你一眼。
　　末了，曹丰说道：“是，戴从事说的是。”
　　戴兰环顾了他们一圈，眨着眼，挠着脸，似在琢磨什么东西，稍顷过后，他说道：“郡兵来打，也没啥关系，却你们高从事现下昏迷，那我就想问问你们了，如果郡兵主力真的来打时候，你们高从事还没醒来，你们打算怎么办？”
　　曹丰说道：“戴从事不是说，董三老到时允许咱们都到田家坞堡里去么？”
　　戴兰说道：“说的是叫咱们都到坞堡里，可也不是进了坞堡就没事干了。郡兵若来打，咱们各部肯定得轮番守御……这一点，你们怎么想的？”
　　曹丰没搞懂他的意思，说道：“到时候，董三老让我等怎么守，我等就怎么守便是。”
　　戴兰耐心地说道：“曹大兄，那郡兵可不是田家的宗兵能比的！军械精良，说不定投石车都有！当其来打之时，如果守御的不是地方，恐怕会伤亡很重！……曹大兄，你我情同兄弟，我就直话直说了，你们这部人马被董丹忌恨，你们高从事如果没昏迷，也许还好点，但你们高从事现在昏迷不醒，那等到守堡时，你们就不担心，你们会被董三老派到最危险的地段？”
　　曹丰等人想想，是这个理。
　　诸人登时无不担忧，曹丰说道：“那敢问戴从事，有什么法子教我等？”
　　戴兰于是把他今日此来的目的道出，他又露出笑容，亲热地说道：“我和你们高从事本来关系就好，情同兄弟，这回打田家坞堡，又是咱两部合力，最先打进去的！如今你们高从事昏迷不醒，于情于理，我不能袖手旁观！你们要是愿意，等将来咱们进堡后，可以和我的人合在一起，我去跟董三老说，让守哪边，咱们两部人马一起守！这样，对你们大概会能好点。”
　　话到此处，曹幹已明其意。
　　说白了，是和刘小虎起了一样的心思，或者说，近似的心思，都是想借高长昏迷，生死未知的机会，对他们这部人下手。
　　所不同的是，刘小虎是想他们这伙人吞并，戴兰只是想利用他们这部人，在抵抗郡兵时，减少他自己部曲的伤亡。又不同的是，刘小虎有实打实的付出，而戴兰只有漂亮话。
　　田壮也听出了其意，掐着花白的胡须不说话。
　　曹丰实诚，田武粗野，及另外那两个小头领，都没听出戴兰的目的，却皆欢喜，都说道：“戴从事好意，当真感谢！”
　　戴兰笑道：“怎么，你们愿意么？”
　　曹丰说道：“当然愿意了！戴从事一片好心，我等还能有甚不愿的？戴从事，你大老远来一趟，路上受冻了，要不我叫底下人备些酒菜，我等陪从事喝上几杯？”
　　戴兰目的达到，心满意足，站起身来，笑容愈加亲热，说道：“不喝了，不喝了！这郡兵主力不，知何时会来，我得赶紧回去，先让我部中预备！”将走到门口时，问曹丰等，说道：“刘从事叫陈掾来教你们战阵，你们觉得陈掾教的咋样？”
　　曹丰实话实说，说道：“教的可好了！”
　　“你们也学了几天了吧？学出个啥本事没有？”
　　曹丰说道：“还没上过阵，没有真刀真枪的打过，有没学到啥本事不好说，反正觉得比没学要强得多。……阿武，你说呢？”
　　刚开始习练的时候，田武“自重身份”，和曹丰一样，也没去学，这两天他开始学了，自觉收获很大，不像曹丰说的那样保守，高兴地说道：“何止强得多！用阿幹的话说，老子已经快脱呆换骨了！……是这个词吧？阿幹。”
　　“田大兄，是脱胎换骨。”
　　戴兰说道：“这么有用？那我也去找找刘从事，请她也派个人，来教教我的人。”
　　起事以来，他们这支队伍，多是抢掠乡里，打坞堡亦多是打打小坞堡，从没打过什么恶仗，打田家坞堡这一仗已是他们打过的最硬的仗，抢到东西，就舒舒服服的吃喝，所以戴兰之前压根没想过操练部曲这事儿，但现在情势不同了，郡兵已来打一次，这眼看着，极大的可能还会再来，来的且可能还会是郡兵的主力，戴兰却是因也起了对部曲进行一下操练的念头。
　　把戴兰送走以后，众人回到屋里，重新坐下。
　　戴黑和那几个村妇适才出去到了院中，这会儿重新进来，给曹丰等端茶上水。
　　曹丰、田武、田壮等就戴兰刚才说的事儿，议论纷纷。
　　见曹幹摸着短髭，坐在席上不出声，田壮问道：“阿幹，你咋不说话？”
　　曹幹沉吟了会儿，说道：“田翁、阿兄、诸位大兄，我看董三老不愿打县城，而是打算等郡兵来时，咱们都到堡中防御此策，不太靠谱。”