“诉苦大会，是什么东西？”刘孔莫名其妙地问道。
　　耿纯说道：“这不是一个东西。诉苦大会，顾名思义，‘诉苦’者，让百姓们上台诉苦；‘大会’者，百姓大范围的会聚之意也。这个‘诉苦大会’，是曹贼近日在乘氏组织的一个活动。他把乘氏各乡、县中的百姓招聚到了一起，在乘氏城外近郊搞了这么个活动。”
　　“他让百姓上台诉苦？这、……其意何为？”
　　耿纯说道：“不仅是让百姓上台诉苦，他还于此次诉苦大会上，公审杀掉了乘氏县尉沈胜，和乘氏各乡、县中的十余强豪、轻侠。”
　　刘孔吃了一惊，说道：“沈胜被他杀了？还有十余各乡的强豪、轻侠？他都杀谁了？冯达呢？被他杀了么？”
　　耿纯晃了晃手中的军报，说道：“军报中没有提被他杀掉的那十余个强豪、轻侠的名字，只是言道被他杀掉的这些强豪、轻侠，俱平日在乘氏跋扈乡里、鱼肉百姓者。沈胜和这十几个强豪、轻侠被杀于台上后，军报中言道，‘满场数千百姓，欢呼如雷’。冯达……，曹贼没杀。”
　　刘孔瞧出了耿纯似是话未说尽，问他说道：“冯达怎么了？”
　　“冯达降了曹贼了。还有阮原、张黑，也都降了曹贼。”
　　刘孔目瞪口呆，震惊非常，半晌才吃吃说道：“冯达、阮原、张黑都降了？”
　　“是啊。”
　　刘孔连着摇头，说道：“不对，这不对呀。”
　　“哪里不对？刘公，你若不信，你自来看。此皆这道军报中所言。”
　　刘孔说道：“我是不信这道军报，我是不信……”不知道该怎么说了，他是不信冯达、阮原，特别是阮原会投降贼寇，他勉强按下震惊，组织了下语言，说道：“伯山，你大概不太了解阮原、冯达。张黑，一武夫耳，他为求活，降了曹贼，这我相信；阮原、冯达却皆义士也！他俩怎么会也肯委身于贼？这、这……，哎呀，我实在是万难信矣、万难信矣！”
　　“刘公，你如果看完这道军报，也许你就相信，亦能理解他俩为何肯愿从贼了。”
　　刘孔目光落在了耿纯拿着的军报上，问道：“军报中还说什么了？”
　　耿纯起身，将军报呈与给他。
　　刘孔接住，低头来看，看不多时，讶然抬脸，说道：“秋毫无犯？分粮、分地？”
　　“刘公，你再往下看。”
　　刘孔继续往下看，看了稍顷，又抬起脸来，更是讶然，说道：“‘政委’？下到各乡、县中宣传？‘政委’是什么？宣传什么？”
　　“军报中下文有解释。”
　　刘孔耐着性子接着看，看到了解释的地方，看罢，喃喃说道：“按曹贼的说辞，政委是搞思想工作的；宣传的则是‘阶级论’之说，及曹贼等之起事是为穷人做主，为穷人打天下。”解了两疑，又生一疑，问耿纯说道：“‘阶级论’是什么？”
　　耿纯说道：“刘孔，你再往下看。”
　　刘孔乃再往下看，找到了军报中对“阶级论”的解释，说道：“阶级也者，由于所处的地位不同和对生产资料关系的不同而分成的集团，于政治而言，大体可分为被统治阶级、统治阶级两类。放之当下，统治阶级即是县官、贵族、官吏、地主；被统治阶级即是农、工、商和士中的一部分。……伯山，我怎是越看越迷糊？这到底是什么意思？又及生产资料是什么？”
　　耿纯没法再让他往底下看了，因为军报中有关“阶级论”的内容也就这么些。毕竟写此军报之人不是曹幹部中的人，所闻所知，都是道听途说得来，顶多知些“阶级论”的皮毛，太具体、太深入的内容，他便不得而知了。耿纯说道；“刘孔，我实话实说，其实我也没太看懂，‘生产资料’是什么，我亦茫然不知。但军报中下文中有言，说曹贼专为他的这个‘阶级’之说写了篇文章，名即为《阶级论》。刘公若是和我一样，对此也感兴趣，你我不妨可择得力干吏潜入乘氏，抑或去书乘氏士绅，搜求得曹贼此文。至时，你我不就一览即知了么？”
　　“伯山对此感兴趣？”
　　刘孔尽管看不懂，但实际上，他对这个什么“阶级论”并没有多大的兴趣。说到底，现下是定陶郡的生死存亡之秋，要感兴趣，也应该是对曹幹部的军事感兴趣才对！
　　耿纯却兴致十足，他说道：“刘公，我确是很感兴趣。虽然军报上有关‘阶级论’的内容语焉不详，然窥斑知豹，只从这只字片语，我便已经觉出曹贼的这个‘阶级论’必是甚有深意。”
　　“伯山，你若感兴趣，我明日便择吏潜去乘氏，联系当地士绅，搜求曹贼的这篇文章。”军报中再往下头，没有什么内容了，刘孔把军报放下，思酌片刻，说道：“伯山，你说的是呀，看完了这道军报，我是略能理解阮原、冯达为何降贼矣。观此曹贼举动，与寻常贼大异也！”
　　耿纯数视刘孔，欲言又止。
　　刘孔问道：“伯山，有话与我说么？”
　　耿纯犹豫一再，最终摇了摇头，说道：“刘公，没有别的想说的，我就是想问问刘公，曹贼打下乘氏，距今已四五日，这四五日中，他搞诉苦大会、分粮、分地，看他举止，他似是准备在乘氏久驻。若真是如此，我部接下来，可该如何应对才是？”
　　实则耿纯想说的不是这个，他原是想借阮原、冯达投降曹幹的此个话头，试一试刘孔的心意。
　　倒也不是想问刘孔肯不肯降曹幹——别说问刘孔肯不肯降曹幹了，耿纯自己现也还没有想着投降曹幹，他想问刘孔的是，对于莽朝、对于当下海内的形势刘孔是怎么看的？
　　刘孔是定陶郡的都尉，掌握定陶郡很大部分的兵权，是一个不容忽视的定陶郡中的实权人物。耿纯既是已起不还朝中、据定陶以观望局势的心意，刘孔的想法，他当然就得先打探明白。
　　唯是他和刘孔尽管已颇有同袍作战的情谊，两人终究还不是很熟，交浅言深是为做人交友的大忌，况乎“你想不想造反”这样的提问，且是要人命的提问？更是不能贸然问出。
　　遂耿纯末了，还是把自己想借机一探刘孔心意的念头给压下去了，未有问出，改以“当前局面该何以应对”此问，把刘孔糊弄了过去。
　　此问尽管是代替他的原本之欲问，算是“糊弄”刘孔，可这一问的本身，却绝不是“糊弄”可以形容。这一问，正是摆在刘孔、耿纯面前的最为关键、重要的一个问题。
　　刘孔摸着胡须，说道：“伯山，自闻乘氏被曹贼攻陷以后，我就在思考这个问题了，万一曹贼竟是久驻乘氏，我部当如何应对是好？”
　　“刘公可已思着对策？”
　　刘孔说道：“思来酌去，暂且无策。伯山，你有可策？”
　　“刘公，有一点，我想应是你我都能确定的吧？”
　　刘孔问道：“哪一点？”
　　“便是成阳此地，我部不能久驻。”
　　刘孔颔首说道：“然也。这两天中，葭密等县的县兵络绎俱至，现而下，我成阳营中已部曲五千。五千部众，日用粮秣甚多。虽然葭密等县的县兵，各带的有些粮秣、辎重，然即便是把它们各带粮秣与咱们随军从定陶县带来的粮秣合算一处，最多也再够这五千部曲吃用旬日。固然是可再向郡府求粮，可是短日尚好，一旦旷日持久，这却也是行不得也的啊！”
　　“不错。是以，刘公，既然我部不能在成阳久驻，各县县兵今又皆已到，我部部曲已计五千之众，则我愚见，咱们接下来是不是就可以变驻守成阳为寻求与曹贼一战？”
　　刘孔问答：“如何寻求与曹贼一战？”
　　“刘公，我现在也只是有这么个想法，认为现下你我宜当改只驻守成阳为寻求与曹贼一战，但至于具体怎么寻求与曹贼一战，我尚无成策。我以为，如果刘公同意我的这个想法的话，则你我自今日起，便可往乘氏方向广遣斥候，仔细的探查曹贼部的动向，尽量把曹贼部的每一个动向都探知清楚。这样，你我也许就能从其中寻找到与曹贼一战的战机！”
　　刘孔以为然，说道：“伯山，你所言甚是。你之此议我甚赞同。便按你议，今日你我便广遣斥候，细来打探曹贼部的动向。”
　　两人议定，当日刘孔便遣斥候东去乘氏，细细打探曹幹部的大小动静。
　　※※※
　　三天后，即有一道重要的情报送来。
　　曹幹分兵一部，南下㢉县。
　　按理来说，这是一个趁机用兵，去与曹幹部决战的大好良机，却刘孔犹豫不决。
　　他与耿纯说道：“曹贼狡诈，今其忽用兵万岁，似颇奇怪。万岁西邻定陶县，我部屯在成阳，又等于是在乘氏之后，他难道就不怕我部与定陶县的驻兵，趁此时机，或夹攻乘氏、或击其攻㢉县之部？事出蹊跷，必有玄虚。伯山，你我不可大意，须当再探，再做决策。”
　　——万岁，是王莽给㢉县改的名字。
　　耿纯觉得刘孔未免多疑，但刘孔坚持己见。
　　刘孔才是这部兵马的主将，耿纯只是个辅助他的，没办法，只好从他之意。
　　未曾料到因为㢉县和乘氏县的情况差不多的缘故——乃至可以说，㢉县周边的局势，比之前乘氏县被曹幹部围困时的情况还要糟糕，㢉县离山阳郡太近了，其县城离东南边的成武县城只三四十里，离东边早前张适、胡仁、楚良屯兵的梁丘乡也是三四十里远近，离东北边的昌邑县城亦只有百里上下，诚可谓是三面环敌，且成武、梁丘乡之敌近在咫尺，因而其城内早已然是兵、民俱都惶惶。由是，曹幹部派去攻打㢉县的四千部曲，只打了两天，就把㢉县攻克了。这个时候，刘孔、耿纯派去再探乘氏之曹幹部部曲情形的斥候甚至尚未返回城阳！
　　㢉县失陷的消息次日传到了刘孔部中。
　　刘孔、耿纯都没想到㢉县会陷落的这么快，不仅他们还没来得及做出反应，便连定陶县的郡府的援兵也还没有派出。耿纯趁此机会渡济水，往乘氏，寻曹幹部决战的此议于是不复再提。
　　又两天后，一道新的消息传来，这道消息是从郡府传来的：刘昱部已克蒙县，现开始围攻睢阳，前汉梁王之后刘永起事响应。刘永大概本是想在睢阳城内响应，但不知怎的，没有干成，换成了是在城外起事。刘永聚得了千余人众，与刘昱部合兵一处，日夜猛攻睢阳不休。梁国东部诸县凑出了一支援兵，试图来援睢阳，然被刘昱部的别部挡在了虞县，不得进至睢阳。
　　紧接着第二天，又一道新的消息传来，仍是郡府遣吏送来的，这道消息是关于援兵的消息。
　　耿艾两次向州府求援，请求州府调东郡、陈留郡这两个定陶郡的邻郡的郡兵，入定陶来助定陶迎击、剿灭曹幹部，州府终于是有了回文。
　　因为郡北董次仲部声势大张，东郡自保不暇，没有空闲的郡兵可出。东郡、定陶郡、山阳郡、梁国全都和陈留郡接壤，陈留郡的守边压力很大，其郡内且也有贼寇作乱，安内的压力亦不小，陈留郡原先也不想出兵，后因州府的强烈要求，算是同意了援助定陶，但只肯出兵两千。
　　陈留出的两千援兵，现尚未调集，等调集完、出郡，到定陶县，少说估计也得十数日后了。
　　有关贼寇的情报，不论是曹贼部、抑或是刘贼部，皆是如火燎原、攻城略地；而有关援兵的情况，却是要么不出兵，要么只出了一点兵马，还拖拖拉拉。两者端得对比鲜明。
　　刘孔怒而叹道：“‘唇亡齿寒’之理，治亭、陈留不知乎？设无州府主持，两郡不敢援我，倒亦罢了！于今州府愿担责出面，两郡居然还是此般做为？我郡若有失，治亭在我郡西、陈留在我郡南，曹贼焉会不寇？近闻得知道曹贼本治亭人，特别是治亭，曹贼势必会进犯！治亭却不遣一卒助我！又陈留，大郡也，民口比我郡尚多，民多兵足，只其郡治就驻兵五千，而只肯出兵两千！两郡大尹，皆鼠目寸光，不识大体，无远见之徒！可恼、可恨！”
　　恼也无法、恨亦无法，兵是人家的，人家不愿出、不愿多出，强迫也强迫不来，只能由之。
　　刘孔转问耿纯：“伯山，你说朝议遣兵来剿徐、兖诸贼，援兵究竟何时能至？”
　　“刘公，何时能至，我亦不知啊。”
　　刘孔忧心忡忡，说道：“盼能朝廷大军早日来到，否则以诸贼之猖獗，以诸郡长吏之短视，徐、兖必然糜烂，不可救矣！”
　　耿纯默然无言。
　　两天后，一道新的消息送到。
　　曹幹部攻㢉县的主力部队回到了乘氏，另有一支部队从昌邑出来，亦至乘氏。随后未久，曹幹又分出兵马数千，自乘氏北渡过了济水，沿着巨野泽的西南沿边，向城都县开进。
　　看过此讯，耿纯、刘孔俱是愕然。
　　刘孔说道：“分兵往向城都，曹贼此欲作甚？”
　　耿纯缓过神来，目光中透出兴奋的神采，说道：“刘公！与曹贼相持已久，你我破局取胜的机会有之矣。”