刘昱营中，刘昱闻知了曹幹集众围攻定陶县城，颇是吃惊，与陈直等说道：“前时曹幹来书，进策我与他合兵，共取定陶郡，我未用之，不意他遂引其一部而往攻之。其入定陶郡以来，观诸从昌邑传来的军报，他相继已得乘氏、㢉县，又数败定陶郡兵，今竟已围定陶县城。姑丈，你觉得这定陶县城，他能不能打下来？”
    陈直抚须沉吟稍顷，迟疑说道：“只从军报上的内容来看，尚难判断。然以我估料，常理言之，定陶县城乃定陶郡的郡治，是座坚城，又军报上说，定陶都尉刘孔现领兵在外，闻得定陶县城告急，他一定是会回援，内则固城凭守，外则有援兵来救，曹幹兵力有限，纵集众围攻定陶县城，所用之兵至多也就数千，以此数千之兵，或是难以将定陶县城攻得。”
    刘昱勾下头，想了会儿，抬起头来，不复再言，拍了下案几，命令道：“传我军令，加紧对睢阳城的攻势，务必争取早日将睢阳城攻下！”又令帐下吏，“请我的贤兄来。”这位“贤兄”，说的不是刘宣，是刘昱新近才与叙过辈分的刘永了。帐下吏接令，即赶紧的去刘永营中请刘永过来。刘永到后，刘昱与他商量攻睢阳事，不必多说。
　　定陶郡，济水西岸，定陶县城。
　　城之西、北、南三面，现皆营垒相连。北边的大营，是曹幹部的主营；西、南两面的数座小营，是曹幹部的别营。西、南的这几座小营，主要用途不是攻城，是看住定陶郡兵在县外西、南两边的那两座营寨。
    大营的望楼上，曹幹负手南望，眺看南边十余里外的定陶县城，遥相望之，只见定陶县城占地甚阔，与昌邑城大致相当，城墙高耸，箭楼、角楼参差而立，并在城墙上每隔一段较长的距离，筑有一座突出于城墙之外的敌楼——敌楼中能够驻兵，因其突出在城墙之外，在当敌人攀附城墙攻城的时候，敌楼中的驻兵便可以从侧面配合城墙上的守卒杀伤敌人，及在城外，环绕着一条宽阔的护城河，且于护城河的内岸，城墙的外边近处，还有一段段临时垒砌起来的羊马墙，单论这定陶县城的防御外观，不说固若金汤，端得亦可称是刁斗森严！望之良久，曹幹叹道：“好一座坚城。只从远望，足可便令怯者生畏矣。”
　　张曼等俱随从在侧。
　　邓充笑道：“敢问郎君，可有生畏？”曹幹望着定陶县城，摸了摸颔下短髭，说道：“弘仁，‘畏’，也是分很多种的。有怯者之畏、有智者之畏、有仁者之畏，你可知这其间的区别？”邓充想了一想，说道：“郎君，怯者之畏是怯懦，智者之畏是什么？是明智么？仁者之畏……？下吏不能知了。”
    曹幹说道：“仁者之畏，畏的不是自身的安危，而是别人的安危。放诸天下，天灾人祸之际，仁者畏之，因怜畏百姓将受苦害之故；放诸兵战，克坚遇强时，仁者畏之，因怜畏部曲也许会受到较大伤亡之故。你问我有无生畏？我实话说吧，我实已有生畏啊！”邓充肃容说道：“充知矣！郎君之畏，仁者之畏也。”
    张朗在旁叹息说道：“古之名将，皆言爱兵如子，然古之名将，所以爱兵者，如吴起之流，负粮吮痈，只是他们的权术，他们是真的爱兵么？并不见然，他们更多的只是为笼络军心，促使部曲为他们卖命。唯有郎君，是真心爱兵，真心的爱惜部曲们的性命啊。”
    邓充对张朗的话表示赞同，附和了两句，然后说道：“定陶城坚，诚不易攻，不过现今郎君‘调刘耿出城、出营，来援定陶城’之此策已然得成，其部兵马已在来援定陶县城的路上。只要我部能将其部歼灭，定陶县城虽坚，不攻可以下矣！”
　　说到刘孔、耿纯部已在来定陶县城的路上，曹幹微微蹙起了眉头。
　　不错，刘孔、耿纯确是已率部出了葭密城和葭密城外的营，但在来定陶县城的路上，他俩却极其小心，斥候再三侦探，曹幹部至今尚无设伏的机会。其实这也并不奇怪，庄郎部中伏被歼才是多久前的事？刘孔、耿纯焉会不多加戒备？唯是在他两人率部来定陶县城的路上，如果一直都没有设伏的机会的话，那接下来，就只剩下一个歼灭其部的办法了，便是在定陶县外与其部野战。而这样一来，为防到时城中的守卒出助，曹幹就需事先做足万全的准备才可。
　　思虑及此，曹幹顾与张曼说道：“张公，咱们还帐中去吧。刘孔、耿纯出葭密后，一路行军小心，咱们至今无有设伏的机会，很有可能，咱只能在定陶县外把其部歼灭了。当歼灭其部的时候，怎么部署才最为适当，你我须得好生计议一下。”张曼应了声“是”。诸人遂便跟从曹幹，下了望楼，还议事帐中去。
　　到了帐中坐定，曹幹正要与张曼计议，田屯进来禀报，帐外一人求见。
　　曹幹便且止下话头，请这求见之人进来。这人进来，立在帐下，向着曹幹行了个礼，直起身子，雄豪赳然，说起话来高声大气，说道：“下吏求见明公，是因下吏这两天一直都有一个疑惑，不得其解，故而想要请教明公。”曹幹问道：“公有何疑？”
    这人说道：“下吏闻得，刘孔、耿纯率部已出葭密，向定陶城来，是明公调他两人来援定陶县城之此策已经得成。明公此策既已得成，却到现在为止，不见明公下令军中，做截击刘耿其部之准备，此是何故？此即下吏之疑也。敢问明公，是不打算截击刘耿其部了么？”曹幹如实答道：“不是我不打算截击刘耿部了，而是因刘孔、耿纯行军谨慎，一直没有找到设伏、截击的机会。”
    这人说道：“原来如此，是因为明公还没找到截击的机会。既如此，下吏斗胆再敢问明公，若是直到刘耿其部兵至定陶县城，明公还没有找到截击其部的机会，明公是何打算？”曹幹推赤心入人腹中，未向这人隐瞒自己的打算，回答他的问话，说道：“若是直到其部兵至定陶县外，还不能找到伏击其部的机会，唯一所剩之策，就只有在定陶县外与其野战，将之歼灭矣。”这人说道：“以明公用兵之能，以明公部曲善战之勇，纵是在定陶县外与刘耿部野战，胜亦是必也。但如在定陶县外与刘耿部野战，城内定会出援，至时我军将会两线作战，恐怕伤亡不会少之。因以下吏愚见，明公之此策，似非上选之策！”
    曹幹虚心求教，问道：“公有更好的计策么？我洗耳恭听。”这人左顾张曼，右盼张朗、邓充，身形站立的越发笔直，意气越发的雄豪赳赳，神采飞扬，大声的与曹幹说道：“下吏敢献一策，可使明公兵不血刃，即可取胜。”曹幹问道：“敢问足下，计将安出？”这人撩起袖子，指了指自己的胸脯，说道：“下吏一人，可胜过万人之卒。”指了指自己的嘴，说道：“下吏一舌，可胜过宝刀利矛。”
    曹幹怔了下，疑道：“足下之策，莫不是……”这人昂头挺胸，慨然说道：“下吏愿为明公，前去说降刘孔、耿纯！”曹幹与张曼对视一眼，从席上起身，下到帐中，握住了这人的手，大喜说道：“足下愿为我往去说降刘孔、耿纯？真是太好了啊！足下如能说降获成，得定陶之首功，非足下莫属。”却此人谁人？正是降从了曹幹的原定陶郡郡府之兵曹掾阮原。
　　问了阮原往去说降都需何物？阮原什么也不需要，只要了小奴两人，为其随从。又问了阮原何时去往说降？阮原不等刘耿部的兵马到，表示今日他就可出发。曹幹便即令张朗，找了两个机警的基层军吏，权先充做阮原的随从，又给阮原备下了上好的车马，中午请他吃了顿饭，下午亲自送他出了营，西去往迎刘耿部，行此他主动提出的说降之任。
　　送走了阮原，回到议事帐，曹幹接着与张曼计议若是最终只能在定陶县外歼灭刘耿部的话，作战部署该怎么安排才最为适宜。
　　——则是说了，曹幹不是似对阮原往去说降刘耿很有期望么？怎么阮原前脚才走，他后脚就接着计议作战部署？却是在阮原面前表现出来的对阮原的“期望”，只是曹幹的一个表态罢了，论之本心，对阮原之此说降，曹幹实际上是没有抱多大的期待的。毕竟从起事到而今，两年多了，非是那种兵败后“被迫投降”，而是属于主动愿意投从的郡县大吏，满打满算，仅山阳功曹刘宣一人而已。且这刘宣，之所以主动投从，还是因其系前汉宗室之故，又并他投从的也不是曹幹，是刘昱。是以，对阮原之此行，曹幹真实的想法是“有枣没枣，打一竿子”，既然阮原主动提出，愿意去劝一劝降，就让他去，至若能不能成？曹幹实是不抱期待。
　　下午天气正热，辎车华贵，虽有排面，但闷不透气，不够舒畅，阮原不喜欢坐，他乘了辆轺车。轺车上覆有车盖，稍能遮挡阳光，四下无有车厢，快马拉之，驰于道上，便无习习之凉风，就算迎面吹来的风也是热的，胜在可以眺视远近之风景，足可使乘者胸臆开阔。
　　道两边绿树成荫，远处田间溪流潺潺。出营不远，路经一片果园，阮原知道这片果园是定陶城中一家大户的田产，种的有各色水果。如今果实成熟，但园中的果树上却多是光秃秃的，只有枝叶，不见果子。这片果园虽近曹幹营地，然曹幹部军纪严明，不犯百姓一草一木，果子并非是曹幹部曲所摘，乃是已经撤还陈留的石春部在定陶县外时摘的。
    阮原的视线没有在果园上多做停留，他站在轺车上，握着前边的扶手，迎着吹来的热风，急切地想要赶快的见到刘孔、耿纯，完成他投从到曹幹帐下的这头一件大事，一个劲地催促驾车的车夫快些催马。马驰飞快，那两个骑马相从的军吏都快要追不上他了。行出数里地，为避开定陶城外郡兵西营在外散出的斥候、游弋，转下乡间路行。
    乡路窄，坑坑洼洼，车子颇是颠簸。阮原对此毫不在意，仍是不断的催促车夫加快行速。行了一下午，入夜略停，让马歇了会儿，人吃了点干粮，继续前行。这一行，直行到天将亮时，轺车重新转上官道，远见前边野地上一座营寨。
　　一夜没睡，轺车上没坐的地方，且是站了一下午加上一个夜晚，阮原精神却依旧昂奋。
　　他前指说道：“前即刘耿营地，再快些！”马已经很累了，难以提速。忽数十兵士自官道边的田中冲出，挡在了阮原的轺车前。当先一个军将按刀喝道：“什么人？”阮原看之，认得此人，是郡兵中的一个屯长。便令轺车停下，自指面门，说道：“不认得我了么？”
    天才蒙蒙亮，须得细辨，方能看清人的面目。这军将眯眼一瞧，诧异说道：“阮曹掾？”阮原说道：“可不就是我么？我来求见刘公、耿君，在此处碰上你亦可算正好。你前头给我带路罢。”这军将却不就应令，觑看阮原，犹犹豫豫。阮原说道：“没听见我的话么？”这军将说道：“阮曹掾，我听说你降了贼？此事可真？”
    阮原大怒，说道：“什么降不降贼？若果真是贼，我阮原世间一大丈夫也，清白之躯，怎可会屈身相从？曹郎委实明主是也！曹郎部委实顺天应命之义军是也！你休得再做多说，速速前头领路，带我求见刘公、耿君！”不管阮原是不是降了贼吧，这军将见阮原一行只有三人，料他三人也断难能会有害于刘孔、耿纯，因就应了。于是，这军将领着他的部曲前头带路，带着阮原到了营外，通报过后，入进营中。
　　进到营里，那两个随从和轺车都被留在了辕门，阮原步行，跟着这军将又来到议事帐中。
　　等不多久，刘孔、耿纯双双到来。阮原下揖行礼，说道：“原见过刘公、耿君。”刘孔亦听说了阮原降贼此事，也是狐疑，打量他问道：“阮曹掾，你为何来了？”阮原起身，挺胸叉手，说道：“原之此来，所为者二。一则是为救刘公与耿君的性命而来；二者，是为给刘公与耿君指点一条大好的前途而来！”刘孔顿时便知了他的来意，面色一沉，怒道：“你是为曹贼做说客来了？”回视帐外，喝令外头的亲兵卫士，“进来！将之从贼之徒押下去，枭首示众！”