亢父县境内，最有名气的盗贼当数“坐地虎”。
　　因此，史禹派去给坐地虎送书信的人，不是别人，正即是史备。
　　坐地虎这股盗贼的老巢是在亢父县城南边，与山阳郡交界的一处山泽中。
　　史备来到他这里，已是第三天了。史禹的书信，坐地虎早在史备到的当天就已看过。看完罢了，坐地虎一直不肯给史备一个准信，到底应不应史禹的招？史备也很着急，但亦没有办法，只好连着三天，每天求见于他，尽自己口才之能，为他分析利弊，试图把他尽快说服。
　　坐地虎态度挺好，史备说什么，他听什么，从不中间打断。
　　可当史备说完，问他意思时候，却依然是含含糊糊。
　　史备终于是忍耐不住了，干脆直言相问，问他说道：“虎大兄，该说的我都说了，嘴皮子都快磨破了，虎大兄，你究竟是怎么想的？给句准话行不行？”
　　“你大兄的书信我看了，你大兄的意思我也已经明白了。你大兄说得不错，于下风云际会，正是英雄博取富贵之际。可是我却有一疑。”
　　史备问道：“虎大兄有何疑？”
　　“我听说，曹幹是你阿兄请来的。曹幹现下已得亢父县城，你阿兄于其间的功劳最大，要说富贵，你阿兄现在不是应该已得富贵了么？又招我等去城外相聚，是为何故？”
　　史备说道：“虎大兄，你可别提曹幹了！”
　　“怎么了？”
　　史备说道：“曹幹这狗日的过河拆桥，不是个可以与共成事者！他的确是我阿兄请来的，可我阿兄本意，绝非是把咱亢父送给他！他一个外地人，凭啥得占咱们的亢父县？我阿兄原本想的是，借用他的部曲，咱把亢父得了以后，不说便礼送他出境，至不济，咱们与他共占亢父！可万万没有想到，曹幹这狗贼非但没把亢父县宰之位，让给我阿兄，还处处针对我阿兄。是可忍，孰不可忍？虎大兄，你与我阿兄相交莫逆，你是知我阿兄性子的。我阿兄对此，岂能忍之？故是我阿兄决意，要把咱的亢父县，从曹贼手中夺回来！因我阿兄乃遣我来谒大兄！”
　　却这史备还真是没城府，坐地虎的一句问，他就把史禹召各股盗贼相聚的真实原因说了出来。
　　真实原因没说的时候，坐地虎都犹豫要不要应史禹的召，现在史备把真实原因说了出来，坐地虎更是犹豫了，他说道：“原来如此。照你这么说，这个曹幹确是可恶、可恨。但是史二兄啊，我的部曲拢共无非三二百人，便是加上咱县境内其余各股英雄的人马，总共最多也就七八百人。我听说，曹幹部可是足足数千之众啊！史二兄，只凭我这三二百人、只凭合拢一处也才七八百人的咱这各股英雄，凭啥去与曹幹争咱亢父？”
　　“虎大兄，我不是已与你说过了么？你的部曲是只有三二百人，咱县内各股英雄的部曲加到一起，也的确是只有七八百人，可除了虎大兄等之外，咱还要别的人马可以招聚的啊！虎大兄你亦是知道的，我阿兄与县内的梁公等各家俱是相熟，梁公等各家宗兵，合算一处，亦数百人之多。两下相合，咱不就有千余人了么？有了这千余人，咱再招兵买马，曹幹部的底细，我如今是一清二楚，他也就是三四千部曲罢了，咱赖好招个一两千众，不就足能与他分庭抗礼了么？到那时候，咱是亢父本地人，又占着了地利，咱们齐心协力，把他赶走有何不能？”
　　坐地虎还是犹豫不决。
　　史备说道：“虎大兄，有句话，我怕你误会，以为我是在威胁你，一直没与你说。”
　　“什么话？”
　　史备说道：“曹幹在任城曾经干过的两件事，不知道虎大兄知不知？”
　　“什么事？”
　　史备说道：“一件是，虎大兄，任城的捅破天，你也认识，他是怎么死的？第二件是，还有任城北边的那百余英雄，他们又是怎么覆亡的？虎大兄，想来你当是都已经有所耳闻了吧？”
　　“你此话何意？”
　　史备说道：“通过这两件事，虎大兄，你难道还看不出，曹幹这狗贼与咱不是一路人？虎大兄，我话撂在这儿，信不信在你，我敢给你保证，你若是今不应我阿兄之招，用不了一个月，甚至用不了半个月，曹幹的部曲一定就会杀上你的门来！虎大兄，我话已至此，是坐等曹幹部曲杀将到来，抑或是抓紧时间，赶在此前，应我阿兄之招，该怎么选，你请自作斟酌吧！”
　　捅破天这股盗贼和任城县北的那股盗贼，是任城县最大的两股盗贼，尤其捅破天这股盗贼，其活动之区域临着亢父县境，有时还会越界进入亢父抢掠，坐地虎与之系是早就相识。捅破天被杀的下场，坐地虎亦是已知。不得不说，史备的这几句话起到了一定的效果。坐地虎迟疑了稍顷，最终作出了决定，拍了下案几，说道：“他娘的！好！这事儿就算这么定下了！”
　　史备大喜，说道：“定下了？”
　　“我今日便下令，招儿郎们俱皆还回，明天就往亢父县城去！”
　　坐地虎这股盗贼共有三二百人，这么多人，不可能每天全部都待在老巢里，有散在老巢附近的各乡里做眼线的，有结着伙出去抢劫的，留在老巢的而下只有百十人，大部分现都在外头。
　　费了三天功夫，总算是把坐地虎说动了，史备喜不自禁，他猛然起身，大步到坐地虎的席前，弯腰握住了他的手，豪情万丈地说道：“虎大兄！数咱亢父县内，能称英雄者，唯我阿兄与虎大兄两人而已！今虎大兄与我阿兄联手，可谓是双雄合璧，何止亢父咱们必可得之，曹幹这狗贼咱必可把之逐出咱的亢父，亢父将为我等占有，更大的富贵，咱亦不是不可得之！”
　　坐地虎哈哈大笑，说道：“亢父县城的大宅子，老子也是早就想去住上一住了！且等到了亢父……史二兄，你知老子头件事要做什么？”
　　“敢问虎大兄，要做什么？”
　　坐地虎舔了舔嘴唇，说道：“老子要先杀上两头牛，吃一头，赏给我的儿郎们一头！还有王寡妇，嘿嘿，嘿嘿，老子久闻她的艳名了，要把她弄来，给老子暖床头！”
　　“这都不算什么。莫说两头牛，便是天天吃牛，虎大兄，只要到了亢父县城，也不成问题！至若王寡妇，虎大兄，我亲把她取来，献送给你！”
　　两人对视，俱是大笑。
　　想象到日后得了亢父以后的各种美妙场景，直到晚上酒足饭饱，各自睡下，坐地虎和史备还都是嘴角忍不住的挂着快活的笑。
　　嘴角的笑，被一阵喧嚷打掉。
　　也不知是什么时辰了，坐地虎、史备被喧哗惊醒，睁开眼来，往外看时，只见到外头漆黑一片，仍是夜间。然在那漆黑之中，透过窗户，可见点点火光。伴随着一阵阵的喧哗、叫嚷，坐地虎的亲信、在史备住的土房外值守的小贼，惊慌失措地各自奔进了他俩的住屋中。
　　“不好了！大兄！大事不好了啊！”
　　坐地虎问道：“外头何事？为何吵嚷？”
　　“大兄，来官军了！”
　　坐地虎愕然说道：“来官军了？什么官军？哪里来的官军？”
　　“他们打的旗帜，夜下瞧不清楚，只闻得他们大呼叫喊，自称是奉亢父县宰之令，前来剿咱！”
　　坐地虎说道：“亢父县宰？……县宰？啊呀，难道是曹幹的人马？快，快去叫史备过来。”
　　命令才下，史备已才从外头仓皇奔进。
　　进到屋中，史备气急败坏，说道：“虎大兄，他娘的，曹幹这狗贼不讲仁德，派人偷袭！”
　　坐地虎吃惊说道：“果是曹幹的部曲来袭？”
　　史备说道：“虎大兄，快些组织儿郎，进行防御、反击吧！”
　　坐地虎从榻上跳下，喝令说道：“取我衣甲、长矛！”
　　他好歹是个拥众三二百人的盗首，铠甲没有，皮甲还是有一套的，便有小贼拿来他的皮甲，为他披挂穿好。他接住长矛，瞋目发威，叫道：“敢来夜袭老子，不知死活！随我杀出去！”
　　坐地虎能在三二百的盗贼中为首领，当然是很有武勇的，史备对他的武勇亦是颇知，同时史备也自诩武勇，遂也把精神振奋起来，抽出了自己的环刀，亦叫道：“不知死活！杀出去！”
　　两人一前一后，抢出屋外。
　　打眼去看，老巢外围的木栅栏，已被来攻的曹幹部毁坏，曹幹部的部曲已然杀入进来。
　　潮水也似涌进来的曹幹部曲中，一人最是显眼。
　　这人的个头足比旁人高出了一两头，长的是雄壮强健，提着一支铁矛！
　　沉沉夜色，沉沉铁矛，仿如惊雷乍响，坐地虎、史备闻得此人呼道：“我胡仁也！坐地虎何在？快来受死！曹郎君将令：今日剿贼，只杀首恶，余者降则不杀！”