于今虽皆是董次仲部中的一员，并论以在高长、刘小虎两伙中的地位，曹丰和陈直相当，然当面对陈直这位旧日之县吏，今日之刘小虎手下的得力干将时，曹丰还是难抑忐忑，习惯性地把腰弯了下去，搓着手，陪着笑，又应了一遍是，说道：“是，是，陈掾说的是。”
　　陈直说道：“我现已非县掾吏，这个称呼，就不要再叫了。”
　　曹丰改口说道：“是，是，陈……，陈君说的是，是我疏忽了。”
　　陈直问道：“曹小帅，既然请我家从事遣人来对你们的部曲进行操练，是你们提出的请求，那么具体如何操练，想来你们应是已有章程？是何章程，你说来给我听听。”
　　曹丰怔了下，下意识的，目光转向曹幹。
　　他们还真是没有商议过这方面的内容，只是在昨天议事的时候，曹丰向田武等提了一嘴，说他已叫曹丰去刘小虎那里，请刘小虎派人过来指点他们战阵之术，也不知刘小虎会不会同意，并问田武等，刘小虎如果同意的话，他们是何看法？战阵之术，大家都想学，刘小虎部那么能打，田武等早就羡慕得不行，因而田武头一个赞同，表示若是刘小虎肯派人来教的话，他也要派他的人跟着学，另外那两个小头领也都如此说。除此以外，没有议论过具体的细节。
　　曹幹摸着短髭，从容说道：“好叫陈君知晓，我阿兄昨日已经和我部中的诸位小帅议过了，闻说刘从事将会派人来指点我等操练，诸位小帅俱是喜不自胜，皆愿派人来学。陈君，要不你还是先请进屋，略作休息，我现在就去把我部中的其余小帅请来，让他们与你先见个面？”
　　本是没有章程，同样的事情，放到曹幹嘴里说出来，却好像他们已有了章程。
　　对他这个弟弟，曹丰那是更加的佩服了，赶紧应声说道：“对，陈君，要不还是先请你请到屋中暂坐，我和阿幹去把他们都叫来。”
　　陈直站着没动，问道：“你们整部人共有一百二三十人，是吧？”
　　曹丰说道：“是，去掉打田家坞堡战死的，加上近日新投的，现共有一百三十余人。”
　　“攻打田家坞堡时，你部先登，伤了多少？”
　　曹丰答道：“死了七八个，伤了二十多个。”
　　“如此，去掉伤者，亦还有百余，那就是一屯兵了。我一个人，同时教不了这么多人。”
　　曹幹问道：“那陈君的意思是？”
　　陈直说道：“我没记错的话，连带你，你们部中共有四个小帅，加上高从事本部的部曲，总共是五股人，对不对？”
　　对这些东西，陈直原先是不太知道的，他和刘小虎、刘昱更多关注的是董次仲部的情况，但在此次来前，他对高长部的情况做了个了解，大概知道了高长部共分五伙，有四个小头领。
　　曹丰说道：“是，我部共有五伙人。”
　　陈直说道：“那这样吧，你也不必让他们来见我了，彼此相见，无非俗礼，既无益处，纯粹的浪费时间。你现在就去对他们说，若他们愿学战阵的话，便每伙挑五个人过来，我把他们挑出来的人教会，然后再由这些人去教他们余下的人。”
　　陈直说的是实话，百十个人，他一个人教，的确费劲，而且他能来教，已是刘小虎给足了曹丰、曹幹脸面，曹丰听了，又如何会敢拒绝，就说道：“好，好，便按陈君的意思办！我这就去通知他们。”迟疑了下，问道：“陈君，他们各出五人，那我这伙也出五人么？”
　　陈直瞧了他眼，又瞧了曹幹眼，说道：“我家刘从事对你兄弟颇是欣赏，对我言道，曹小帅朴实忠厚，曹小郎落落大方，又这回我来你们这里教你们操练，也是应的你兄弟所请，你可以多出些人，出一个什吧。”
　　曹丰甚是欢喜，说道：“好！好！”然后便再又一次请陈直先入屋中歇息，说道：“我这就去通知他们，让他们挑人。”
　　陈直说道：“你别着急去，我还有几件事问你，你先回答了，再去通知他们。”
　　曹丰说道：“是，是，陈君有什么要问的？”
　　陈直说道：“你们这部人中，有多少是到郡里服役的？”
　　曹丰说道：“其余各伙的话，我不清楚，我们这伙人来说，共有二十余……”
　　曹幹在旁插嘴，笑道：“阿兄，现在是三十二人了。”
　　曹丰醒悟说道：“对，加上新投的，现有三十来人，里边服过役的有十几个。”顿了下，继续说道：“不过陈君你也知道，这郡中的操练其实没多大用处，弓弩、刀、矛的用法，都没学好，实战的战阵之术更是没有学到多少。比如说我，虽也服过役，一个当时就没学到啥，再一个，十来年过去了，学过的多也忘了，所以还得劳烦陈君多多费心。”
　　兵役的服役年龄是二十三岁，曹丰今年三十多了，的确是役毕至今已有十来年之久。
　　“你们有差不多半数人服过役，那么其他各伙应也是如此。”
　　曹丰说道：“是，想来应是如此。”
　　陈直又问道：“你们部中的军械情况何如？多少人有矛、刀？”
　　曹丰他们部中，矛、刀之物本来不多，便是曹幹用的也不过是把粪叉，这回打下田家坞堡后，因为曹幹他们是首先打上堡墙的，从守堡的敌人手里缴获了部分，加上前些时刘小虎叫刘昱送来的五柄长矛、两柄环刀，故此现在他们部中的矛、刀多了些。
　　曹丰却是老实，一五一十的如实作答，回答说道：“我们本伙来说，平均下来，一什能有矛、刀三四，其余各伙也都大差不差。”
　　陈直问道：“弓弩呢？”
　　曹丰摇了摇头，竟是不知为何，带了些惭愧，说道：“弩，我们部中是没有的，弓有两把，都在高从事那里。”
　　陈直简简单单的，就问清了高长这部人的兵械拥有情况，对他们的战斗力有了个更确切的了解，说道：“我知道了。那就劳烦曹小帅现在就去通知其余各伙的小帅吧。”
　　曹丰应了声是，问道：“敢问陈君，通知了后，是叫他们挑出的人下午来，还是明天？”
　　陈直说道：“我人都已经在此，还等什么明天、下午？你叫他们挑好人后，赶在午前……，就先来你住的这个院子里集合吧。”
　　曹丰应诺，便告了个罪，将去通知各伙小帅，在他将走之时，陈直又叫住他，交代说道：“你记住告诉他们，挑出来的人，必须是最新服过役的。”
　　虽然在服兵役期间学不到多少东西，但新近才服过兵役的，不管怎么说，也要比没服过兵役，或者像曹丰这类已经服役过去多年的会强些。曹丰知陈直此话缘故，即躬身应诺。
　　曹丰离开后，郭赦之、曹德和陈直搭不上话，几个人干站在院中，颇是尴尬。
　　曹幹遂又邀请陈直入屋，说道：“既是陈君已然令下，叫我部各伙的人午前在此集合，那就请君先到屋中闲坐。”
　　陈直摸了摸颔下长须，说道：“你兄弟两个为啥总让我去屋中坐？你这屋中莫非有何宝物？”
　　没想到他会开玩笑，倒是把曹幹搞得愣了下。
　　不过旋即，曹幹就回过神来，他也摸了摸自己的胡髭，笑道：“陈君说笑了，屋中简朴，自是无有宝物，只是天气寒冷，若在院中，恐陈君受冻。”
　　“那不在院中便是。”
　　“陈君何意？”
　　陈直说道：“你给我拿个梯子来。”背着手，迈步往院墙边走去。
　　虽不知陈直要梯子干什么，但他既提出了这个要求，曹幹就喊上郭赦之、曹德，去外头扛了个梯子进来。
　　陈直已站在墙下，示意他们把梯子靠墙放好。
　　他带来的那五人中，有两人上来，按住了梯子的两边。
　　陈直探手按了按，试了试梯子已经靠得稳当，便就把袍子撩起，攀爬而上。
　　到了墙头，他一手抓住梯子，一边侧将身来，手搭凉棚，朝四下远眺。
　　曹幹仰着脸看他举动，想起了在刘小虎部所驻村中见到的那个校场，已是猜出陈直上墙的目的，心道：“瞧他这架势，莫不是想把我们的校场也建在村中么？”
　　果如曹幹所料，陈直眺看了会儿，从梯上下来，早有他带来的那五人中的另外一个，给他取了水、拿了粗巾过来，陈直洗了洗手，擦干净了，对曹幹说道：“你带上人，跟我来。”
　　曹幹迟疑了下，问道：“敢问陈君，是要在里中建校场么？”
　　“你倒真是聪明。不错，要想操练，没有校场怎么行呢？我刚已选中了一块地方，你带上人手，跟我过去，先把房子扒了，再把地面弄平整。”
　　陈直已然要往外走，却见曹幹站着没动，便停下来，问他说道：“你发什么愣？怎么了？”
　　曹幹措了下辞，笑道：“进里的时候，陈君应是已经看到，这里中的百姓委实贫困，那房子尽管破败，然是他们仅有的遮风挡雨之处。现下又已入冬，刚下过一场雪，若是把他们的房子拆了，他们可住哪里去？无处可住，岂不是只有冻饿而死了么？”
　　陈直未料到曹幹会说出这番话来，呆了一呆，露出玩味的表情，上下打量曹幹——曹幹比他高了大半头，他得举目去看曹幹，抚摸着长须，说道：“你还是个爱惜百姓的。”
　　话音出口，他就觉得自己说错了。
　　曹幹本来就是个穷苦百姓，非官非贵，因他方才的话，好像也谈不上是什么爱惜百姓，顶多算是物伤其类，但话已说出，也懒得纠正，他摸了几下胡须，复将手背到身后，问曹幹，说道：“你不愿拆房子，那我就且问你，这校场建在何处？我在哪里教你们？”
　　曹幹回答说道：“陈君，里外颇多平整之地，是不是可以在里外找个地方？”
　　陈直说道：“在里外找个地方做校场当然可以，但是你有没有想过，当我在教你们操练，又或者以后你们自己操练的时候，是不是会有不小的动静？”
　　“这……，想必是会有的。”
　　陈直说道：“那如果这动静引来了附近别‘里’驻扎的各部兵士，抑或别‘里’的村民前来围观，男男女女，老弱妇孺皆有，他们在边儿上瞧着热闹，嘻嘻哈哈，指指点点——你觉得你们的人，还能把心思放在操练上么？”
　　这一点还真是曹幹未有想到的，他想了想，说道：“这……”
　　陈直说道：“这什么？你是不是觉得不能？”
　　“确实有点难。”
　　陈直说道：“所以，在里外寻地做校场不是不行，可如果选在了里外，你就不仅需要把地面弄平整，而且你还得在周围筑起高墙，以免参训的兵士分心旁骛。只要你不嫌费事、费时，我是没关系的，我可以等。”
　　平整地面不费太多的事，但筑造高墙就有点费事了。
　　陈直适才说得不错，郡兵主力可能随时会来，而下对曹幹等来讲，即便只是“临阵磨枪”，也须当争分夺秒，实在没有时间再去浪费。
　　曹幹一时无语。