适才说曹幹等“正可一用”的那人姓黄，名朱。
　　董宪问他说道：“先生说东郡来投的这支人马，正可为我一用，意思是说打南成的时候？”
　　黄朱三十多岁年纪，面皮寡黄，身形削瘦，穿着件快洗成白色的灰布袍子，相比帐中的贲休等小帅，他没有粗野之气，相反，在贲休等人的映衬下，尽管打扮如似乡民，却颇有文气。
　　董宪待他客气，他对董宪也很恭敬，回答说道：“是啊，从事，以我猜度，这回打南成，咱们说不定会被力大帅用为先锋。南成县城不好打，咱们若为先锋，伤亡势必不小，这从东海来投的近千之众，现既已无人可投，则若是能被从事招揽到麾下，到时正可代咱们先打一阵。”
　　贲休听到这话，面色变了变，插嘴说道：“用为先锋？”吃惊地问董宪，说道：“从事，力大帅在给咱的命令里说这事儿了？”
　　董宪说道：“力大帅昨晚下到咱营中的命令中，倒是未有提及此点。”
　　贲休想了想，认为黄朱的猜测很有道理，一脸担忧地说道：“从事，黄先生说得没错，力大帅真有可能会叫咱们先打。南成是个硬茬子，力大帅如果真的下了这个命令，咱们的损失肯定会很大！等打南成时，力大帅要是果真如此下令，从事可千万得想办法拒绝啊！”
　　董宪实际上亦有此忧，他说道：“力大帅若是真下这道命令，我当然会想法推脱，然所虑者，我等而今毕竟是力大帅帐下一部，到时候能不能推脱得掉，不瞒贲大兄，我实是把握不大。”
　　这董宪因为在投力子都的时候，已在沂平、东海颇有名气，手底下并已有了近千人马，所以在投到力子都帐下以后，就不免有利有弊。有利的一面是，他得到了相对独立的地位；有弊的一面便即是，他和力子都之间难免会有些疏远。他如今在力子都帐下的实力，虽说最为雄厚，可要论和力子都亲近的程度，他却是比不上其余的那些从事们的。
　　黄朱疑心将来打南城县的时候，力子都也许会调董宪部为先锋，这一点确是有可能发生。
　　东海郡的这些县中，有三个县，是力子都、董宪等人公认最难打的。
　　一个是郯县。
　　郯县是东海郡的郡治，作为一郡之郡治，防御措施相当得力，不好打。
　　一个就是力子都和樊崇约定明年正月底前合兵攻打的费县。
　　费县是东海郡都尉府的所在，都尉是一郡的军事主官，管的是一郡的军事，郡兵正归其直接管辖，等于说费县是东海郡郡兵的大本营，显然也不好打。
　　再一个就是南城县了。
　　南城县之不好打，主要是因为县中有一位豪强，此人名叫田彻，素有仗义轻财之名，门下聚集了许多的轻侠、剑客、亡命之徒，其本人也有武勇，力子都、董宪等对他都很是忌惮。
　　力子都、董宪等率部转到东海郡的西南部位，在阴平、建阳等地站稳脚跟后，出于和樊崇部打通联络的目的，也不是没有打过南成，两个多月前就曾经打过一次，但没有打下来，失败的缘故便是因为田彻。
　　董宪说力子都若是当真下令叫他们先打南城县城，他就算推脱，恐怕也不好能推脱得掉，这是实话，贲休等人听了，一时都是没话可说。
　　董宪见帐内诸人因了此话，多显出不安之色，便就一笑，缓和了语气，说道：“力大帅会不会叫咱做先锋，先打南城县城，现在咱们都还不知，只是猜测罢了。这事儿且先不提，咱们接着方才的话题议，就先说说怎么打南成此事！……贲大兄，你有何建议？”
　　贲休还记得帐外的曹幹，问道：“从事，不召曹幹他们进来见么？”
　　“咱们先说正事说完，再召他进见。”
　　贲休应了声是，琢磨了会儿，说道：“从事，南成县城难打，全是因为田彻。早在咱们投力大帅前，田彻就声名赫赫，我等在沂平亦是久闻其名，他不仅门下不乏死士，而且本人壮勇……要是能想个办法，在打南城县城之前，把他给招揽过来，那么南城县城就好打了！”
　　黄朱摇了摇头，说道：“若能把他招揽过来，又何用等到现在？贲君此议恐怕是行不通。”
　　贲休说道：“行不通？……我还也真是想不通！”
　　董宪问道：“大兄什么想不通？”
　　贲休说道：“从事，咱各部部曲现已共有万余之多，东海诸县哪个不对咱畏惧？就算是东海郡的那些官吏，听到力大帅和咱们的名头，也无不心惊胆战！这田彻，为啥就不肯投附？”
　　帐中一人笑道：“田彻啊，他现下可不是以前了，他现在和县官是一家，他当然要为县官卖命了，又咋会愿意投附咱们？”
　　“县官”也者，民间对天子的一种称呼。却是说了，田彻姓田，王莽姓王，别的不提，只说这个姓，他两个就不一回事，这个小帅却怎么说田彻现与王莽是一家？
　　这是因为，王莽自谓黄帝、虞舜之后，而又“虞氏之先受姓曰姚，其在陶唐曰妫，在周曰陈，在齐曰田，在济南曰王。姚、妫、陈、田、王氏，凡五者皆黄帝苗裔”，即姚、妫、陈、田、王五姓是同根同源，皆为舜的后代，所以王莽下诏，“姚、妫、陈、田、王五姓皆为宗室”。
　　“姚、妫、陈、田”四姓为何和王莽是一家子？像贲休这样的小帅，字都不识得，更遑论姓氏起源了，又如何能够理解？他们中有听说过王莽这道诏书的，也只把之当个稀罕事听罢了。
　　贲休说道：“田彻姓田，县官姓王，他咋会和县官是一家子，我可一直都没弄明白。照我看，他必定不是因为这个缘故。”
　　董宪亦是出身豪强，对于田彻不肯投附力子都，他是能够理解的。
　　虽然王莽建立新朝以后，在政治、经济各方面施行了很多荒唐的改革，其中一些甚至可以说是严重地损害到了贵族、豪强的利益，但相比成为“叛贼”，一旦败亡就会性命不保，乃至如翟义那般，三族尽被族灭，那么继续做个豪强，至少还能在地方称雄，则该如何选择，自然不言而喻。——便是董宪本人，如果不是为父报仇，成了亡命，他也是不可能投力子都的。
　　只是此中意思，他不想与贲休等人多说，因而摸着胡须，只是笑着说了一句：“人各有志。”与贲休说道：“贲大兄，你所言之若能把田彻招揽过来，南成县城就会好打了这条，黄先生说得没错，只怕是不好实现。大兄你还有别的建议么？”
　　贲休说道：“从事，没别的建议了。”
　　帐中的小帅们多是积年盗贼，杀人越货惯了的，不乏悍勇之徒，一人拍了下案几，大声说道：“南成县里，左右不过就靠着一个田彻！咱们现下各部儿郎合拢，能战之士不下万人！以咱们这万人之众，难道还打不了一个田彻？从事，也不必再商量什么了！回头开打时，咱们硬打就是！我他娘的不信了，一个田彻，打不死了？一个小小南成，打不下来了？”
　　董宪抚须，寻思稍顷，问黄朱，说道：“先生，我劳烦先生把先生的从兄给我请来，不知此事先生办的怎样了？”
　　黄朱说道：“从事，我昨天还又专程去了一次我从兄家里，把从事的延请之意和敬重之情，再度告诉了他，可是我这从兄……”
　　“怎么？他仍是不愿？”
　　黄朱为难说道：“从事或许不知，我这从兄打小就性子执拗，早年在郡里做主簿时，就只因和郡守不合，便挂印而辞。唉，我是该说的都说了……从事，实在也是无法了。”
　　黄朱不是沂平郡人，是东海郡人，家就在建阳县，系乃董宪率部到了建阳后，投到董宪帐下的。他有个从兄，在本地很有名声，做过东海郡的主簿。董宪到底豪强出身，与贲休此类不同，对于像黄朱、黄朱从兄这样的士人较为重视，是很有点延揽之心的，便想把他的这个从兄招揽到帐下来，可是黄朱的三番五次的去请，他的这个从兄却就是不肯答应投从。
　　听了黄朱的回答，贲休说道：“从事这般厚待招揽，他却不给从事脸面，我只听听，就觉怒气难忍。从事，他既然软的不吃，咱就给他来硬的！”
　　董宪问道：“怎么个来硬的？”
　　贲休说道：“干脆我去他家，把他给从事绑来！”
　　黄朱吓了一跳，赶紧去看董宪。
　　董宪笑道：“贲大兄，我是请，可不是绑啊！再则说了，便是你能把他给我绑来，他来了后，却不肯给我出主意，又该如何是好？”
　　贲休说道：“不肯出主意？这也好办。从事，他要真敢这般倨傲，那就一刀两截，把他砍了！砍了以后，再挂到杆子上，竖在营前示众，看看以后，谁还敢再拒绝从事！”
　　董宪指了指脑袋，又指了指胸口，说道：“贲大兄，欲成大事，可是不能只靠杀人，还得靠这里和这里。”
　　贲休说道：“从事指脑袋，我明白，意思是还要靠脑子，从事指胸口是啥意思？难不成，要成大事，还得靠胸脯？”摊开手，说道：“从事，要这样的话，那咱怕是成不了大事了，咱们都是男儿丈夫，哪儿有什么胸脯？”
　　帐中诸人哄堂大笑。
　　董宪亦是不觉失笑，他说道：“贲大兄，不是胸脯，是胸怀。贲大兄，该杀人时，杀一儆百，固不可少，然而虚心谦让，以招贤纳士，这亦是须得有的。”
　　贲休说道：“从事说的这些，我听不懂。从事既觉得绑他不可，那就不绑好了！”
　　见贲休没有别的攻打南城县城的建议了，董宪又问帐中其余众人，说道：“诸位大兄就攻打南城县城，还有什么别的意见么？”
　　贲休到时，董宪正在和黄朱等商量打南成此事，黄朱等都已说过自己的建议，这会儿包括黄朱在内，其余众人也都是已无别的建议。
　　董宪说道：“诸位大兄既然都别无他策，那就按咱们刚才说的那几条，先来操办预备。”
　　他与贲休说道：“贲大兄，你刚才到前，我与黄先生和诸位大兄就打南成此事，已先议定了几条备战的措施。这头一个，是督促营中兵士，这几天多做些撞车、云梯，再一个是叫建阳县尉再给咱们送些铠甲、兵器，以及粮食，另外一个，就还是粮食。而下咱们营中的存粮，加上几位大兄这两天弄来的粮食，仍是不太够用……建阳县尉那边能给咱送来多少粮，不好说，咱也不能全指望他，贲大兄，你们几位多辛苦辛苦，明天歇上一日，后天就还出营，仍往各个乡里去，尽量的多弄些粮来。”
　　贲休和也是今天刚回来的那两个小帅，应诺领命。
　　董宪笑道：“贲大兄和两位大兄这两天在外奔波，着实辛苦了！今晚，我摆个宴，置个酒，请诸位喝酒！”
　　贲休等俱皆说道：“多谢从事！”
　　正事已经议完，贲休问道：“从事，要不要现在把那曹幹叫进来？”
　　董宪点了点头，说道：“打南成时，力大帅若真是下令叫咱们先打，而我又推脱不掉的话，如黄先生所言，从东郡来的这伙人，还真是正可为我驱用。把他叫进来吧。”