刘昱的军令很快下到。
　　“刘郎急令，令各曲向刘郎本阵收缩，不得浪战！”传令的军吏说道。
　　曹幹照例塞给他了白银半流，问道：“除此以外，从事还有别的命令么？”
　　传令的军吏收下银子，回答说道：“除此外，并无别令了。”
　　曹幹沉吟了下，说道：“在下愚钝，还是得再问问老兄。‘令各曲向从事本阵收缩，不得浪战’，从事的意思，是命令我各曲皆不许接战，对么？”
　　传令的军吏压低声音，说道：“刘郎此令，系出陈君的建议。陈君在向刘郎建议此令的时候，与刘郎说，冯郎悍勇，随其出城的郡兵已连胜两阵，饶以董宪部，犹非其对手，王贤者，董部之勇将也，为其所杀，由此足见，其势现不可当也，故我部须当避让三分，以免受损。”
　　“从事和陈君的意思，我都明白了。”曹幹下揖，说道：“多谢老兄相告！”
　　这军吏顾望了眼东边正在往这边杀来的冯郎等，说道：“冯郎不到两里地，片刻即至了。小曹军侯，你抓紧时间，赶快按刘郎的命令部署你本曲的部曲吧。我回去向刘郎复命。”
　　“好，好。”
　　曹幹送了这军吏离去，转回来，与已经聚集过来的郭赦之、丁狗等说道：“刘从事的军令，你们都听到了。立刻按刘从事的军令，收拢本队的兵士，放弃阵地，赶往刘从事本阵集合！”
　　郭赦之等人也就罢了，田屯不大乐意，说道：“刘从事的军令，这不是叫咱们弃阵逃跑么？”
　　李铁想得多，他不反对刘昱的这道军令，然其担忧力子都会不会因此发怒，略露担忧地说道：“小郎，刘从事此令，确是在叫咱们弃阵逃跑。冯郎悍勇，其部又连胜两阵，士气正旺，暂时避开其锋，不与交战，固是不错，可力大帅那边？看到咱们不战而走，他会不会惩处咱们？”
　　“天塌了，有高个子顶着。陈君既提出了这个建议，刘从事又同意了，那想来刘从事与陈君必是已思虑周全，料定了力大帅不会见责我等，或是他们已有搪塞之语。咱们按令行事便是。”
　　说实话，在亲眼看到了冯郎的悍勇之后，李铁、李顺、郭赦之、丁狗等人，没一个是想与他交战的，刘昱的这道军令诚然是及时雨，正合了诸人的心意，于是就应曹幹的吩咐，郭赦之、丁狗、闫雄、王庭等，回到本队，即传下此令，按之而行。
　　曹幹曲的兵士人数不很多，没用多久，就集合完毕。
　　带着集合完后的本曲兵士，曹幹当头，众人放弃了本曲的阵地，向南边靠后的刘昱将旗下集结。周近的曹丰、戴兰、孙卢等曲的兵士，也都各自离开本阵，同往刘昱将旗所在的地方。
　　抽出空闲，曹幹后顾。
　　越过身后本曲将士的拥簇人头，越过自己的那面红色军旗，曹幹看到，冯郎等已然杀至。
　　※※※
　　最先与冯郎等接战的，是城西大阵最南端的一部义军战士。
　　如前所述，城西阵地的整个指挥系统如右：主帅是力子都，其下分为南北两部，南边这部分的主将是萧成；萧成再往下，南边部分靠南此处的主将是刘昱。
　　却如刘昱未得萧成、力子都之令，即擅自调兵后撤一般，城西大阵最南端的这部义军战士，亦是在还未得到刘昱的军令之前，其部的小帅就已经自己下令，命本部的部曲赶紧撤退！
　　经过在费县的扩充后，力子都的实力得到了极大的增强，部曲的数量差不多翻了一番，已达两万人上下，可是部曲的人数虽然增多，在缺少足够而完全的操练、整编等之情况下，“乌合之众”的缺点，随着也得到了扩大。这个严重的缺点，在这一刻，暴露无遗！
　　到底不是正规的军队，缺乏严格的军纪，缺少明确的上下级关系。
　　仍是那句话，打胜仗的时候还好，为得更多的战利品，各部都能争先往前，然一旦陷入下风，战遇不利，人数虽多，却没有用。甚至，人数越多，当战遇不利之际，场面反而会越加杂乱。
　　若于高处望之。
　　可以看到，而下的城西南端义军诸阵，便好像是一团团的灰色雪堆，在冯郎等掀起的劲风之前，诸阵中的一个个的义军战士，就如同是被风吹起的片片灰雪，都在往后边拼命的奔逃。
　　冯郎等数百郡兵步骑，则如烈火、滚水。
　　他们到处，一团团的雪堆融化！
　　※※※
　　“数百贼步骑，就能撼动乃公的城西大阵？”力子都惊怒交加。
　　王丹说道：“大帅，可速下令，命萧从事等，调精卒迎战！区区数百贼步骑，纵能因出其不意，逞凶一时，然我城西大阵，上万之众，只要能稳住阵脚，然后反击，灭之如反掌之易！”
　　力子都喝令说道：“传令萧成，给乃公挡住冯郎！”
　　季猛近前半步，行礼说道：“大帅，城西南部诸阵，多已在后撤，仓促间，萧从事恐是不易调卒，挡住冯郎。在下愚见，不妨可同时传令土山上的弓弩手，命居高临下，俯射冯郎等。”
　　力子都以为然，令道：“把军师此令，也赶快传下！”
　　“大帅，你看！”一人操着泰山口音，叫道。
　　这人披甲佩刀，身材壮硕，形貌健武，乃是李瑾。
　　力子都顺其手指望去，眺看见到，业亭县城的西城门缓缓打开，约近百的郡兵步骑自黑乎乎的门洞中出来，在他们其中，十余面各色的郡兵军旗极是夺目，于城头鼓声中招展飒飒。
　　这十余面军旗，力子都瞅着眼熟，是从城西门那面过来的！
　　并在十余面军旗中，多出了一面黄色的旗帜。
　　多出的这一面黄色旗帜，比其余各旗皆高大，可不就正是本在西城头上竖立着的杜俨将旗！
　　“杜俨！”力子都眼都红了，前日中计落败，今日又中其计，他恼羞成怒，咬牙说道：“老匹夫！奸诈老贼！回回用计！就不敢与乃公堂堂正正地打上一场么？还敢出城，向乃公耀武？”
　　李瑾挺身奋声，说道：“趁其出西城门，机不可失！在下愿为大帅，取老匹夫首级来！”
　　自随军到业亭以今，李瑾已然是数次请战。
　　前几次都不合适，这一次，力子都没再拒绝他，当即说道：“与你精兵五百，给我取其头来！”
　　李瑾大喜。
　　望着他率引力子都拨给他的五百步骑，驰马出阵，奔城西门去的背影，王丹窥力子都神色，觉出他似颇有对李瑾忠心满意的样子，遂赞道：“主动请缨，闻战而喜，真是个壮士啊！”
　　要论壮士，力子都最爱的还是高宝。
　　如果这会儿去取杜俨首级的是高宝，力子都会更放心，他问道：“我宝何在？还没回来？”
　　“回大帅的话，已传令过去，召他还回，应当就快转回了。”
　　※※※
　　城西大阵，南端的义军诸阵，没有敢迎战冯郎等者，无不闻风溃退。
　　护城河外的两座土山，位在南边这座上头的义军弓弩手们，接到了力子都的军令，引弓挽弩，射向卷驰于土山附近的冯郎等郡兵步骑——但冯郎等离土山不很近，箭矢基本落空。
　　南端诸阵的溃退，影响到了北边的诸阵，北边诸阵的义军战士不断骚动，阵型也已显乱。
　　南端大乱、北边渐乱的两个分阵之间，五百义军精卒跟从一骑，似如利箭，直扑西城门！
　　领着本曲兵士，刚到刘昱本阵的曹幹，先是传下命令，令本曲兵士汇合曹丰等曲兵士，重新结阵，随之，带着李铁、李顺，急匆匆地去见刘昱。
　　路上，他望见了扑向西城门的这支义军精卒。
　　“大帅欲擒杜俨？”李顺说道。
　　只顾着望这支精卒和现正在西城门外招展的杜俨将旗，没注意脚下，李顺被个小坑绊了一绊，差点绊倒。李铁眼疾手快，扶他了下，他这才没有摔倒。没空说这些小事，两人加快脚步，追上已走出在前的曹幹。李铁接着李顺的话，说道：“杜俨主要是打了咱一个措手不及，所以咱们才会城南两败，城西大阵亦是因是而乱，可郡兵的兵力远不及咱，出城击我者，实才不足千人！郡兵的主心骨是杜俨，调遣精卒，直取杜俨，确是当下可用的一个反败为胜之策！”
　　“冯郎勇悍，杜俨帐下，没准儿还有别的可与冯郎相比的勇将——要不然，他也不会竟敢出城吧？要想擒他、杀他，不会容易。大帅帐下，猛士以萧成、高宝居首。萧成的将旗未动，高宝往城东去了，还没归还。这引兵往西城门去的，不知是谁？会不会能功成？”李顺疑道。
　　刘昱的将旗周围，站立着十余刘昱的亲兵。
　　亲兵们都认得曹幹，让出道来。
　　曹幹三人大步至将旗近下。
　　将旗下边，刘昱、陈直、刘小虎、戴利、陈获五人或立、或坐。
　　孙卢已到，戴兰、曹丰尚未来到。
　　曹幹弯腰行礼，身上的衣甲啪啪作响，他说道：“从事！陈君、大家！”
　　“不必多礼。你看见了么？冯郎已经接连穿过两阵，与我部的阵地近在咫尺了！”刘昱披着甲，叉着腰，跷足站着，没看曹幹，紧张地盯着南边不很远处。
　　南边不很远处，隔着仅剩下的一个别部义军的阵地，冯郎等数百郡兵步骑的身影出没。
　　“从事，在下以为……”
　　曹幹话语未落，北边的义军诸阵猛然间，传来震耳的惊呼之声。
　　止下话语，曹幹打眼望去，往北边望去，隔过层层阵地，眺望见往西城门疾驰去的那数百义军精卒，不知何故，连护城河都没有冲到，就掉转方向，往力子都的大旗处奔回。
　　眺其奔回的队形，甚是狼狈。
　　“怎么回事？”刘昱惊愕问道。