起初见到往攻西城门的那数百义军步骑仓皇窜回时，刘昱等不知发生了何事，待到后来撤退回营途中，他们从别部义军战士处获知了缘故，已知那数百义军步骑后逃是因李瑾堕马。
　　“不是说李瑾中了城头的弩矢么？却怎么看他并无负伤的模样。”刘昱纳罕心道。
　　陈直也在帐内。
　　——力子都的规矩多，只有他的亲信和从事们有座位，偌大的帐中，只相对摆了十余张胡坐，即马扎，相伴从事们入帐者悉无资格入座，故陈直虽为刘昱姑丈，也只能陪侍其后。
　　帐中主位边上，置放着一个山形的铜香炉，炉内燃着上好的香料，袅袅生烟，飘溢帐中。
　　阵阵的香味入鼻，驱散了稍许众从事及他们的随从身上带来的汗臭、土腥等味。
　　注意到了刘昱的频频窥视李瑾，陈直弯下腰来，小声地提醒他，说道：“郎君，且勿多视。”
　　虽然今日战败的关键，诚如曹幹所言，李瑾的堕马是其中一个，但无论最终的撤退与李瑾的堕马有无关系，有多大关系，李瑾毕竟是力子都的新爱，力子都待其甚厚，那么力子都会如何看待此事？惩处则罢，若不惩处，刘昱此刻的频频目注，或许就会使李瑾记恨在心。
　　该谨小慎微之时，就须得谨小慎微。
　　得了陈直的提醒，刘昱收回了视线，不再去看李瑾，唯是心中纳罕依然。
　　帐外传来急促的脚步声。
　　刘昱、陈直顾目去看。
　　帐幕掀开着的，两人看见帐外两排卫士间的石子路上，一个粗服裹帻的青年在往帐中奔来。
　　刘昱认得，这青年是力子都帐下斥候队中的一个小帅。
　　奔入到了帐内，这青年抬眼往主位看了下，问坐在帐门边的刘昱等：“大帅还没来么？”
　　“还没到。”
　　这青年搓着手，回头向帐外望了望，说道：“咋还没来！”
　　“有什么事？”
　　这青年说道：“紧急军报！”犹豫片刻，说道：“我去找大帅！”扭身将走，却又止步。
　　刘昱等瞧见，七八个或披甲、或着袍的文武簇拥着一人，转上了石子路，朝着大帐而来。
　　两排卫士齐齐行礼，齐声说道：“拜见大帅！”
　　被簇拥之人三十来岁，着锦袍，步丝履，腰围金带，配悬了一柄鞘上镶满了红、蓝宝石的长剑，相貌英俊，剑眉朗目，皮肤白皙，须髯尺许，可不就是力子都。
　　刘昱等帐中众人相继起身，俱皆下揖。
　　力子都大步入到帐里。
　　刘昱眼角余光看到，斜对面坐着的李瑾不顾披挂着铠甲，拜倒在地，耳听到他大声说道：“今战失利，罪皆在小人！有负大帅信爱，小人敢请大帅治罪，虽死不怨！”
　　“你缘何堕马？”力子都的脚步停下，问李瑾说道。
　　李瑾语带惶恐，回答说道：“回大帅的话，是小人的坐骑折了马腿，小人因乃坠地。”
　　打郡兵那一仗时，高宝因马失前蹄而堕马之事，登被刘昱想起，他暗自心道：“临敌交锋，马失前蹄，就这么常见？”转念一想，又暗道：“也是，高宝、李瑾都非是骑兵出身，马术大概不太娴熟，平时乘马，或者尚可，临敌将战，出个疏忽，有个错漏，似亦不足为奇。”
　　力子都问道：“可有摔伤？”
　　李瑾答道：“回大帅的话，托大帅洪福，摔了个七荤八素，倒是无有大碍。”
　　“马失前蹄，错不在你。你起来吧。”
　　李瑾犹伏地不起，说道：“要非小人堕马，今日此战，大帅必获功成！小人不敢起身！”
　　“我岂不辨缘由，便无端罪人之人？既然过不在你，我就不会不分青红皂白地责罚你的！阿瑾，你起来吧。明日我将再攻业亭，到时，再报今日失利便是！”
　　李瑾头虽伏着，能听出他的微微吃惊，他说道：“明日大帅要再攻业亭？大帅，今日……”
　　“今日我等中此匹夫奸计，虽然小挫，然而无伤大局。杜俨老匹夫的手段已是用尽，咱们正该明日再战！阿瑾，等到明日再攻业亭时，我尚欲用你勇力！你无须再自责矣，快起来吧。”
　　李瑾乃才起身，仍是诚惶诚恐之状，深深地弯着腰，拱着手，如是不敢抬头。
　　“无须这般，你先坐下。”力子都迈步继续前走，到主位坐下。
　　跟着他进帐的诸人分是季猛、王丹、文忠等谋士文吏和萧成、高宝等他的亲信心腹，等力子都坐下后，他们几人各自到留给他们的胡坐前，也都坐下。
　　力子都顾盼帐中的诸从事，吩咐说道：“公等也都请坐。”扫视一周，已看到都谁来了，谁没有来，沉下了脸，说道：“董宪呢？又没有来？”
　　一人起身说道：“大帅，董从事受伤了，今日议事，他没办法参加，已派人来向大帅告罪。”
　　“告罪？”力子都哼了声，把“今战失利，罪多在他，他的罪是不轻”这后半句话勉强忍下，未再就此多言，看见了躬身立在帐角的那个斥候小帅，问道：“你何时回来的？”
　　“回大帅的话，小人刚回来！有紧急军情，禀与大帅。”
　　力子都问道：“什么紧急军情？”
　　“大帅！谢三老领众数千，已至朐县，把朐县城团团围住了！”
　　力子都愣了下，端起的水椀停在嘴边，说道：“你说什么？”
　　“大帅，谢三老亲引部曲数千，已将朐县县城围住！”
　　——“谢三老”者，谢禄是也。
　　力子都放下了水椀，俯身向前，盯着那斥候小帅，说道：“消息确凿？”
　　“回大帅的话，确凿无误！小人奉大帅之令，查探朐县动静，就在昨日，亲眼看到了谢三老领部曲自北而来！昨天上午，他到的朐县，主营筑在了朐县城北，并把朐县其余三面亦都分兵围住了。”力子都按季猛的建议，往朐县等地分遣了得力斥候打探情况，这个斥候小帅正是负责打探朐县动静的，他昨天看到的谢禄领兵到朐，随后便赶紧回来，给力子都报此讯息。
　　力子都坐回身子，没理会帐中众从事因此讯息而出现的窃窃私语，琢磨了会儿，问坐在他下手边上的季猛，说道：“军师，利成还没被徐宣、谢禄打下，谢禄怎么就领兵去朐县了？”
　　季猛还没开口，王丹怒不可遏地拍了下大腿，怒道：“大帅！孰不可忍！”
　　力子都说道：“先生何故大怒？”
　　王丹干瘦的老脸上，满是义愤填膺的怒气，说道：“大帅，利成未下，而已兵至朐县，徐宣、谢禄这哪里是来相助大帅取沂平？他们明明是来与大帅争沂平！”
　　“与我争沂平？……军师，你以为呢？”
　　季猛迟疑说道：“大帅，王公言之在理，谢三老不打招呼，便即兵至沂平，确是动机可疑。”
　　“费县议盟之时，徐宣与我说的好好的，此攻沂平，他是助我，等打下沂平以后，我再助他与樊三老等北击田况，以帮他们攻入青州，作为回报。徐宣素以信义著称，他竟毁约不成？”
　　王丹“嗐”了声，拍着大腿说道：“大帅，盛名之下，多有虚士，不是每个人都像大帅，名副其实，重信崇义的啊！利益当前，兄弟犹相残，况乎盟约？”
　　力子都与王丹、季猛的对话声音不大，但帐中不闹，在帐门口从立于刘昱座后的陈直，听到了他适才的那句狐疑，不觉心道：“真是没有想到，力大帅还有这等天真的时候，竟信盟约？”
　　——实则不全怪力子都，只能说也是因为在费县与力子都相见的那几天中，徐宣的表现太令人信赖了。本有信义之名，形貌若慈善长者，辞色和蔼可亲，如何能不让力子都相信于他？
　　力子都蹙起眉头，忖思了稍顷，问王丹、季猛，说道：“如此，王公、军师以为该何以应对？”
　　王丹争先说道：“大帅，在下愚见，当以两策对之！”
　　“哪两策？”
　　王丹说道：“抓紧攻克业亭，此其一也；立刻分兵前往朐县，此其二也！”
　　“分兵前往朐县？王公之意是……与谢禄抢取朐县？”
　　从力子都的话语声中，听出了他踌躇的语气，王丹知道，这肯定是因为力子都忌惮樊崇等兵强马壮，势远胜于他之故，拍着大腿的手拿回，掐须说道：“徐宣、谢禄不讲信义，大帅是重信义的，分兵到朐县后，可不必明言，只说是大帅应故旧之邀，因分兵而来即可。”
　　力子都是沂平大豪，亲朋故友遍布沂平各县，朐县也有他的旧友。
　　以此为由，一方面可以避免和徐宣、谢禄直接翻脸，另一方面，也足可借此告诉谢禄，力子都是沂平的地头蛇，你们就不要想着来和他争夺沂平了。
　　确是个不错的办法。
　　力子都微微点头，问季猛，说道：“军师以为王公此策何如？”
　　“王公此策甚好，大帅可以用之。”
　　王丹抚着稀疏的胡须，笑道：“大帅，分兵即去朐县，只是治标之策，要想完全避免徐宣、谢禄与大帅争沂平，抓紧攻下业亭，才是治本之策也！杜俨是沂平郡守，业亭一下，杜俨为擒，沂平为大帅有，便理所当然，至时，莫说徐宣、谢禄，纵樊崇亲至，也无能与大帅争矣！”
　　力子都连连点头，说道：“王公此言甚是！”
　　帐末一人，霍然起身，步至帐中，下揖说道：“大帅，在下有一策，可保明日必克业亭！”
　　众人看之，进言之人，系是李瑾。