却这少年也姓刘，名盆子，亦汉家苗裔也，系城阳景王刘章之后，其祖父刘宪，于汉元帝时被封式侯，宪死，其父刘萌嗣位，王莽篡位后，他们家的侯爵被夺，于是以式为家，乃成式人。式国属泰山郡，前阵子因曹幹“组盟”此策，樊崇大举向泰山用兵，得了式地，刘盆子和他的两个兄长遂俱被掠入樊崇部中，现皆为卒史刘侠卿的部曲。他的两个兄长刘恭、刘茂因通经识字，被刘侠卿用为了文吏，而至于刘盆子，因其年少，得了牧牛此任，号为“牛吏”。
    这些且也无须多说。只说也难怪刘盆子感叹，这几日来，应约前来莒县会盟的徐、兖之诸部义军的部率，已是颇到了几位，但若较以声势，这先到的几位部率还真是没有谁能比得上刘昱的这番声势——当然，没人能比上刘昱的声势，这也与先期已到的此几位部率皆非是“大部”的部率原因有关，像那力子都、爰曾、刘诩、董次仲等都还没有来到。此亦不必多言。
　　接报闻得曹幹、徐宣等在前迎接，刘昱令部曲停下，自在刘英、刘永等的簇拥下，往见之。
　　道左相见，彼此行礼。礼罢了，徐宣今日既是头次见曹幹，亦是头次见刘昱，细细打量了刘昱一遭，抚须笑道：“久闻刘部率年轻英俊之士，传言之下，果然无虚！上午时，我初见曹君，已觉东郡之才气，或悉在曹君之身矣，现又见到刘部率，乃知东郡之才气，竟充沛至此！刘部率与曹君，可谓一对璧人，英气俱露，两皆锋颖，难分上下！”
    徐宣是樊崇部中的三老，于樊崇部中，其名仅次樊崇，与逄安并列，名声既大，其帐下同时亦部曲众多，而今拥有数万兵马，刘昱对他，倒是十分礼敬客气，谦逊了两句，随后瞅了曹幹一眼，说道：“阿幹，你早来了？”曹幹笑吟吟的，不以他直呼自己的名字为意，回答说道：“比将军早到了半日。刚正在与徐公说话，听得将军驾至，便赶忙与徐公出城相迎。”说着，向跟在刘昱边上的刘英等点了点头，权算打个招呼，视线在刘永的脸上多停留了片刻，问道：“这位君子相貌不凡，敢问将军，可便是梁郡刘公？”
    刘昱向徐宣介绍，说道：“徐公，此我之族弟刘英也，这一位，即正是梁王之子刘公永。”刘英是刘昱帐下的头号大将，刘永更不必提，是前梁王之子，他俩之名，徐宣都知，徐宣素来温和，不是倨傲之徒，因便也不以刘英、刘永现在身份较低，仅是刘昱帐下部属之缘故拿腔作势，待刘英、刘永向他行礼之后，和和气气的向他俩也回了个礼，笑道：“民谚云之，‘人以群分’。刘部率英杰士也，帐下人物，亦俱是不凡。”
    语罢，他抬眼略看了下不远处刘昱中军所打着的那面高大的“柱天都大将军”的旗帜，没再继续多说其它，侧身往莒县县城的方向挥手一指，笑与刘昱说道：“刘部率，我已在城中置下酒宴，为公接风洗尘，便请公与我和曹君进城吧？”刘昱应诺。樊崇早令部曲在城南、城西各新置下了几座大营，专备用以安置前来赴会的各部义军部率的随从部曲，就由徐宣的一个从吏领之，刘英、刘永等先率部曲前往城西的一座新营中入驻，刘昱则和随从百余，跟着徐宣进城。
　　入进城中，酒宴已然备好，徐宣以地主之身，亲自作陪。
　　酒下数杯，刘昱问起樊崇。徐宣答之：“近来投从我部的豪杰、壮士极多，远至青州诸郡，东达海滨，包括吕母泛舟海上之旧部，络绎来投者，日何止数千，这些新投之士，均须妥善安顿，因而樊公近时甚忙。接待参与会盟的诸部部率之此重任，樊公尽委托给了我。且待诸部部率齐聚，正式开举盟会的之日，樊公自会出面。”刘昱遂不复再问。
　　入夜未久，酒宴散毕，刘昱没在城中的宾馆住，去了城外营里，与他的部曲同住。见到刘英、刘永，刘昱带着酒意，把对樊崇的不满道将了出来，说道：“我应他之邀，赴来莒县会盟，却他只叫徐宣迎我。还拿什么‘近来投从其部者，日何止数千’这样的话来糊弄我！这般轻视于我，真是岂有此理。”
    问明白了刘昱不满的原因，刘永摸着胡须，说道：“‘近来投者，日何止数千’，肯定是虚假之词，料之樊大帅不外乎是欲以此来为他助长声势罢了。其将为徐兖诸部义军之盟主，而或忧诸部实不心服，故行此术，也算是能够理解的事，贤弟不必为此不快。”刘英说道：“阿兄，徐宣说到会盟时，樊大帅才会出面，我却怎么听说，樊大帅已经定下明天接见曹幹？”
    刘昱愣了下，说道：“明天接见曹幹？”刘英说道：“是啊，阿兄。这是我从徐从事处听来的。”——“徐从事”也者，即为刘英、刘永等领路入营的那位徐宣的从吏，是徐宣的一个族子。这话是这位“徐从事”不经意间说出来的。刘昱登时变色，脸皮涨得通红，拍了下案几，说道：“却明日肯见曹幹，不见我？何能此等轻视于我！”
    此处毕竟是樊崇的地盘，那位“徐从事”且被徐宣留在了这座新营中，专门负责刘昱部在莒县期间的各项生活物资的日常供应，刘永生怕刘昱若是酒后发怒，消息可能很快就会被樊崇获知，赶忙劝慰，说道：“贤弟，‘组盟’此事，最先是曹幹向樊大帅提出的建议，他既有首倡之功，那么樊大帅拨冗抽闲，明日见上他一见，兄之愚见，此亦常理之事。夜深人静，声易远传，此在莒县，非是丰、沛，贤弟，说话的声音咱还是小点为好。”刘昱哼了声，又拍了下案几。
    ——不过终究是刘永的劝谏起了作用，这一下的拍案，他没有用多大的力气，声音小了很多，他含着怒气说道：“若非莽逆篡权，贤兄今早梁王矣，弟虽不才，家亦郡望，莫说曹幹田舍儿，便樊大帅、徐三老，你我又如何会识得！”这话说到了刘永的心窝里，可这话更不适合在此处说，刘永向帐外看了一看，还好帐外静悄悄的，无有人声，他担心越是接腔，刘昱“胡言乱语”的劲头会是越大，因虽赞同刘昱此话，未敢接腔，干脆转换了话题，从容问刘昱说道：“贤弟，‘四方率’之议，于今日酒宴上，可曾向徐宣言及？”
    刘昱端起水碗，大大的喝了一口，说道：“言及了！”刘永问道：“徐宣就此，是怎么个表态？”刘昱说道：“他不置可否，只说事关重大，须请樊大帅做主。”刘永捻须沉吟，思考了稍顷，说道：“贤弟，‘四方率’此议若是能成，对贤弟将是大为有利。兄之愚见，为促此议成，且待爰曾、力子都至后，贤弟不妨先与他两人见上一面，将此议与他两人一说。他两人只要同意，则徐三老再是不置可否，樊大帅便纵是不欲，此事亦可成矣！”
    刘昱迟疑了下，问刘英：“你说呢？”刘英说道：“阿兄，刘大兄这话说得对。为抗莽兵，樊大帅现虽已被我徐、兖诸部义军愿拥为盟主，爰曾、力子都却也各拥众十余万，只要爰曾等同意，樊大帅就是不愿，事亦能成。”知刘昱迟疑之因，又说道：“阿兄，力子都其虽无义之贼，然‘四方率’此议若成，对他也有好处，想来他当是不会不同意。弟之愚见，为此议能成，阿兄何不暂忍旧怨？且与其议？”刘昱再又拍了下案几，做出了决定，说道：“好！就等爰曾、力子都至后，我先与他两人提提此议！”
　　话则说了，何为“四方率”之议？
　　原来，这却是刘昱在来莒县赴此盟会之前，与刘永、刘宣、陈直、周通等商量出来的一议。这个建议，具体来说，便是向樊崇提议，在徐兖诸部义军的这个盟军框架里，为便于能够更好的约束和组织各部参盟的义军，在“盟主”之下，仿照“州部”，设置四个“方率”，分主连及青州在内的，徐、兖、青这一大片地域上的东、南、西、北四面之所有的义军。刘昱部现在徐、兖、青的南面，那如果此议能成，在他想来，“南方率”此职，便非他莫属了。
    一则，他就可由此名正言顺地指挥曹幹等部义军，并将曹幹现有之定陶郡等地盘吞并到他的手下；二则，他还可以此，借助樊崇部的声势进一步的扩大他的势力，自然是好处多多。而于今唯一的问题就是，樊崇会不会同意？看今日宴上徐宣的态度，有可能会不同意。这样的话，别无他法，也就只能采用刘永、刘英的建议，暂舍前仇，先把力子都，还有爰曾给说动了。
　　遂将此应对之法定下。第二天，果是听闻樊崇接见了曹幹。又两日后，爰曾、刘诩、董次仲到至。刘昱乃往拜谒，与爰曾说了设“四方率”此议，爰曾焉会不能识出刘昱此议对他的好处？没费过多口舌，即同意了刘昱之此议。又一日后，力子都到至。刘昱亦往拜谒，而于力子都营中帐内，坐等了少半日，力子都犹未出来见他。刘昱怒气勃勃，胸口难抑。