曹丰不知戴兰何故发怒，更不知他在骂谁，吃了一惊。
　　曹幹不动声色，笑问说道：“戴大兄，哪个王八犊子惹得你这般生气？”
　　“还能有谁？不就是我的阿弟！”
　　曹幹问道：“戴二兄？戴大兄，戴二兄做什么了？惹得你这般怒火？”
　　“他、他……”
　　曹幹问道：“他怎么了？”
　　戴兰猛地又拍了一下大腿，说道：“这狗日的！放着刘郎了不得的赏识、好好的军假司马他不做，他非要想当曲军侯！”看了一下曹丰、曹幹，摊开手来，说道：“曹大兄，小郎，你俩说说，他这不是在为难人么？这狗日的王八犊子！我三番两次地给他说了，这是刘郎的军令，军令一下，令如山倒！懂不懂？哪里还能再更改？他娘的！这狗日的就是不听。昨天晚上，在我的住帐里闹到半宿！让老子觉都没睡个安稳……你俩看看，眼圈都黑了！”
　　曹幹抚摸颔下短髭，笑道：“戴大兄原来是为此事而来。”
　　“也算是为这事吧。”
　　曹幹说道：“但若是为了此事，戴大兄不应该是去找刘从事、陈君说才对么？怎么来到我阿兄和我这儿了？是了，戴大兄你方才说，你碰见了陈君，这事儿，你没对陈君提么？”
　　此话入耳，戴兰不觉懊悔。
　　刚才怎么就嘴快，说了碰见陈直这事儿？现想要拒不承认，显已是不能。
　　他便含糊说道：“是啊，我刚才碰到陈君了！这事儿，我也跟他提了。”
　　曹幹问道：“不知陈君是怎么说的？”
　　一句多嘴，整盘被动！
　　戴兰吞吐说道：“陈君……，陈君和我教训阿弟的话一样，他也说刘郎的军令已下，军令如山，不好改之！因此他建议我说，叫我不妨可来找一找小郎和曹大兄。”抬起一双小眼睛，问曹丰，说道：“大兄，我今儿来看你，一个是记挂你的伤，拿打来的玩意儿给你补补身子，一个也算是为了这事儿！我那阿弟，我是拿他没办法！大兄，这事儿你咋看？”
　　曹丰只是老实，他并不蠢，听到这里，也已经听明白了，知道了戴兰此番的来意。
　　他看了下曹幹，心中想道：“搞了半天，是想让阿幹把曲军侯的任命让给他阿弟！”
　　登时之间，为难起来。
　　一方面，他不想得罪戴兰，戴兰之前是与刘小虎一个级别的，都是董次仲帐下的一部从事，并且更早之前，在他们乡中时候，戴兰也是有头有脸的人物，远非他可比之。
　　可另一方面，曹幹已给他讲过军假司马和曲军侯的区别，“枪杆子里出政权”这话，他虽至今尚不能真正地深明其意，却听之就觉很有道理，曲军侯虽不及军假司马位尊、清闲，然手下有兵，这是军假司马万难及之的！故他也不愿让曹幹把此职务让给戴利。
　　该怎么办？他一时不知该何以回话。
　　曹幹不动声色，抚髭笑道：“陈君建议大兄你来找我和我阿兄？我和我阿兄又不是刘从事，下不得军令……”如似恍然，说道：“大兄，你莫不是想让我把曲军侯此职让给戴二兄？”
　　“曹小郎，我和你情同兄弟，我和你大兄也是情同兄弟！咱们不是外人，话说到这里，我就有话直说了。我是个爽快的人，从来干不得拐弯抹角的事。不错，我是有此意。陈君说了，只要小郎你愿意把此任让给我阿弟，那么军假司马此职，就可由你来出任之！小郎，不知你是何意思？”戴兰加重了语气，小眼睛闪烁出诱惑的光彩，说道：“小郎！军假司马此职，尊而清闲，拿那些儒生的话来讲，端得是个清贵之职！比起吃苦受累、打仗在前的曲军侯，不是强上太多了么？这要换了是我，那真的是宁做一假司马，不做一真军侯！”
　　曹幹笑问说道：“如大兄所言，‘宁做一假司马，不做一真军侯’，则为何戴二兄不愿做军假司马，偏想做曲军侯？”
　　“别提了，说起来我就来气！我问他了！他给我说什么？他说他好热闹，所以不愿意去做个冷冷清清的军假司马，想做一个曲军侯！”
　　曹幹笑道：“这话倒是，戴二兄确是个喜欢热闹的人。”
　　“小郎，你这是答应了？”
　　曹幹说道：“戴大兄，我有个好办法，可以一举两得，两全其美。”
　　戴兰问道：“什么办法？”
　　曹幹说道：“戴二兄不是说他好热闹？所以不愿意去做军假司马么。这好办！我所任之此新曲的假候尚未任命，大兄你适才说，下午时候，刘从事会召咱们去开军议，见到刘从事后，我当面向刘从事请求，把戴二兄任为我的假候，不就一举两得，两全其美了么？只不过需要委屈戴二兄暂且为我副手，不知道戴二兄肯不肯愿意。”
　　“做你的假侯？”
　　曹幹笑道：“是呀，就是不知戴二兄肯不肯暂且委屈！”
　　和军假司马一样，曲军侯也是副职。
　　“这……”
　　曹幹问道：“怎么，戴大兄觉得戴二兄不会愿意么？”
　　戴兰问曹丰，说道：“曹大兄，你别只坐着不说话啊！你是啥意思？也说来听听！”
　　曹丰朴实的脸上露出朴实的神色，他看了看戴兰，又看了看曹幹，犹疑了片刻，说道：“戴大兄，你说得对！军令如山，刘郎的军令已下，任命、印章昨天也都已经下到，而且说来，此回的几道任命，也是咱们三部合为一部以后，刘郎下的第一道命令，改，肯定是不好更改的，但也没关系。我阿弟说得也对，假候的人选任命，现在还没下来，戴二兄他既然喜欢热闹，想到曲中来，那么就让他来做我阿弟的假候，我看完全是可以的！只是就如我阿弟所忧，不知道戴二兄肯不肯屈尊？”
　　“你也是这个意思？”
　　曹丰带着点不安和歉意，说道：“戴大兄，刘郎军令已下，也已没啥别的法子了。不然你去问问戴二兄？瞧瞧他愿不愿意。他若愿意，今天下午见到刘郎，这个事咱们就能定下！”
　　戴兰在席上呆坐了会儿，按住膝盖，吃力地站起肥胖的身躯，说道：“行吧！我回去问问我阿弟。”又骂了一句，“这狗日的王八犊子！三十多的人了，不让老子省心。曹大兄，要不是他一直烦我，搞得老子觉都睡不好，我今儿个绝对不会来找你说这事！”
　　这话倒是实情。
　　不乐做军假司马，欲做曲军侯，的确是戴利的想法。
　　前两天刘昱召曹丰、戴兰商议那几条整编内容的时候，曹幹去了，但是戴利偷懒没去。因此这几条整编的东西，戴利是在戴兰回去告诉他后才知道的。听完当时，他就埋怨戴兰，说戴兰傻，咋就会同意了让曹幹去任新曲之一的军侯，让他来做军假司马？
　　直到那时，戴兰还没有意识到军假司马和曲军侯这两个职位之间的本质区别。
　　他以为军假司司马是仅次于从事、军司马这两个职位的高职，在整部军中，乃是排行第三的人物，戴利如果出任了此职，就等于说是在高层里头有他们的人，而在底下掌兵的又有他，他兄弟两人就可以相得益彰，不仅能保住自己本部的实力，而且以后能有发展的话，也会能顺利的得到进一步的发展。
　　在听了戴利的解释后，他才终于反应过来，军假司马原来竟是个有名无实，没用的官职，远不如当一个曲军侯，更得实惠。
　　可是在议事上他已答应，那个时候天色又晚，他因此也就没再立刻折回，去找刘昱反悔。又没想到的是，紧接着，刘昱的任命和印章就给他们都发将了下来！
　　这下子，戴兰急了，于是乃有了刚才在辕门内，一碰见陈直，他顾不上太多，就拉着陈直在路边，把反悔这事儿与陈直讲述出来的这番经过。
　　——却是说了，新增的曲有两个，戴兰为何不说让戴利和孙卢换个位置？其中原因，自是不须多讲。当然就是因为孙卢是刘昱的亲信，他知道孙卢的位置，他是动不得的，他能动的，只有曹幹。
　　可是一通忙活下来，陈直那边没得到应允，曹丰、曹幹此处，又只是给了他一个什么破建议，说白了，就是给了他个软钉子碰，拒绝了他！
　　戴兰懊恼不已。
　　如果前两天的议事上时，他直接拒绝了任戴利为军假司马、曹幹为曲军侯此议，该有多好？
　　戴兰向曹丰、曹幹辞别，往帐外去时，一边走，一边想到等会儿回到本部，见到戴利，给戴利说罢这事没有办成之后，戴利必然是一副好像占了多大的道理，指手画脚对待他的样子，真是气不打一处来，越发懊恼！瞥见了他那两个族弟拿进帐中，堆在帐角的那两只野鸡和一只野兔，他顿了下脚，指了一指，又与曹丰说道：“曹大兄，你看看，多好的野鸡和野兔！”
　　送走了戴兰和他的那两个族弟，曹丰、曹幹兄弟两个回到帐中坐下。
　　曹丰脸上颇忧。