渡泗水的时候，丁犊的母亲一个不留神，从船上掉了下去，虽然很快就被丁犊不要命的跳进漩涡，捞了上来，并且过了河，到了岸上以后，曹幹就赶紧亲手生火，给她烤暖了衣服和身子，可是丁犊的母亲毕竟年纪大了，而且身子一直虚弱，如今又是天寒地冻的，却也害怕她因此生了病，因而在出了鲁县县境，当晚扎营住宿之时，曹幹又请来了郭医，给她看上一看。
　　对于金创之类的伤势，郭医不太精通，但对于受寒风凉这些常见的病种，他还是熟门熟路，知道怎么治的，不过在治疗前，照例是要跳上一段大神的。
　　开完药，说完“十天八天必好”，郭医没多留，仍回高长伙中，照料高长去了。
　　男女有别，曹幹等不好照顾丁犊的母亲，曹幹便将照顾丁犊母亲的事情托付给了戴黑。
　　安排完这些事，曹幹等回到村中时新入伙的那些战士，以及丁狗、田屯等，已经在边上不远处，临时选下的一块较为平整的野地上列队完毕。
　　却是行军的这些天里，每天晚上，曹幹都会对新入伙的战士和丁狗、田屯他们进行一些训练。
　　训练的内容主要是两项，一个是站军姿，一个是学、练阵法。
　　荒郊野外的，又宿营之时都是晚上，而练习阵法，不免会发出声音，为免声音太大，或许会引来附近乡里的警惕或者县兵的来剿的原因，这两项训练的项目，站军姿又占主要，阵法的学习、练习方面，只是进行一些初步的操演。
　　曹幹接触阵法到现在，为时不久，但至少经过了董丹这一战的实战操练，也算是有了些亲身的体会和经验，由他来教这些人，倒也堪称绰绰有余。
　　夜晚的寒风中，周边的火把光芒下，曹幹正在背着手检查丁狗等人的军姿，曹丰从驻地找了过来，说道：“阿幹，陈君过来了。”
　　曹幹说道：“陈直怎么来了？有啥事？”
　　陈直向来是无事不登三宝殿。行军这些天，晚上驻营之时，他是一次都没来过高长部中。今天下午渡河的时候，他刚来过一次，那为是传刘小虎的命令，这晚上又来，肯定是又有事情。
　　曹丰说道：“他说想请咱们去刘从事部中。”
　　曹幹皱了皱眉头，说道：“请咱们去刘从事部中做什么？”
　　曹丰说道：“你过来与他见上一见，听他说吧。”
　　曹幹就令田屯等什长，叫他们各自约束本什的兵士，继续站军姿，自跟着曹丰回去驻地。
　　驻地里，一堆篝火旁边，陈直正站在那里取暖。
　　曹幹行礼说道：“未知陈君驾临，有失迎接，尚请陈君勿罪。”
　　苏建拱着手，毕恭毕敬地在陈直左侧，陪着他聊天说话。
　　陈直笑着指了指曹幹，与苏建说道：“苏君，你可真是一个名师！你的学生是越来越有长进了。要不知道的，只听他言谈举止，还真以为他是个士人。”
　　苏建心里清楚，这并非是自己的功劳，可是曹幹面前，又如何敢直言相告？他只好昧着良心，接下了这份夸赞，偷觑曹幹两眼，讪讪地说道：“在下才疏学浅，不敢当陈君此誉。”
　　陈直和苏建分为临邑、荏平两县的县吏，这两个县相邻，两县的县吏多知对方。
　　陈直不太了解苏建，但苏建是久仰陈直之名的。
　　无论是家世出身，还是自身的能力，苏建都不如陈直，因在陈直面前，他是相当拘束。
　　陈直笑了笑，转与曹幹说话，摸着胡须，说道：“我早就听说，这些时，你每天晚上都会操练你本伙的部曲，适才我到近处去看了看，操练的不错。”
　　曹幹刚才在操练的战士的时候，精力很集中，没有注意到陈直原来方才到近处看过，遂回答说道：“在下对军阵的这点了解，都是从陈君处学来的。鲁班门前耍大斧，却是让陈君见笑了。教得不好，还敢请陈君指教。”
　　陈直摆了摆手，说道：“教的挺好的，我没啥可指教。”问曹幹，说道：“你阿兄对你说了吧？我今晚过来，是想请你们到我部中，与我家从事一会。”
　　曹幹问道：“敢问陈君，是有什么事么？”
　　陈直说道：“再有两天，咱们就要出鲁国郡界，入东海郡界了。力子都部现在东海郡的西南位置，离鲁国甚近，亦即是说，至多四五天内，咱们就能投到力子都的帐下了。咱们在东郡，虽然说是曾大败郡兵，威名远震，可到了东海，咱们到底是外来人，投到力子都帐下以后，能否得到他的重视，且尚在两可之间，若是不能得其重视，结果如何，也不用我说了……故是我家从事欲邀诸位到我部中，咱们提前议议此事。”
　　“提前议议此事？”
　　陈直说道：“是呀，投到力子都帐下后，该怎么做才能得到力子都的重视，这可是一桩要紧的大事啊，曹小郎不觉得咱们应当提前议上一议么？”
　　曹幹脑筋急转，说道：“原来是为此事！但是我家从事今天下午昏迷以后，至今尚未醒转。”
　　陈直说道：“我刚才说了，再有四五天，咱们就要投到力子都帐下了，时间紧迫，却是等不及你家从事再醒转过来了。你家从事若是一日不醒，这件事，难道咱就一日不议不成？”
　　这话的语气说的有点严肃，曹丰陪笑说道：“是，是，陈君说的是。”
　　陈直缓和了下语气，笑道：“诸位都是你们部中的小帅，你家从事虽然昏迷，但不是还有你们么？你们也都是能拿主意的，我家从事与你们商量，也是一样。”
　　曹幹心中猜测陈直此时提出此事的目的，口中问曹丰的意见，说道：“阿兄，你觉得呢？”
　　投到力子都帐下后，该怎么做才能得到力子都的重视，曹丰没有想法，见到刘小虎后，他也不觉得他能说出什么建议来，可是一则是对刘小虎天然的敬畏，再则，他亦觉得陈直说的有道理，怎么才能为他们在力子都帐下争取到一个好的待遇，这是件大事，确实是需要大家坐在一起，提前先商量个章程出来的，他于是迟疑了下，说道：“我觉得陈君说的在理。”
　　陈直所言，确乎无可反驳。
　　曹幹寻思稍顷，约略已然料出陈直今晚叫他们去刘小虎部的可能目的，沉住了气，神色不变，抚摸颔下短髭，说道：“那是不是得把田大兄、李大兄他们也都叫上？”
　　陈直说道：“你说的是田武、李铁么？他们皆是你们部中的小帅，当然都得叫上！”又笑道：“我家从事为与你们商议此事，已经特地令人备下了酒宴，等诸位到了我部中后，咱们先喝酒，再议事。”
　　曹丰受宠若惊似的，说道：“我等卑末之人，咋敢刘从事设宴相待？”担心刘小虎等得急了，与曹幹说道：“阿幹，那咱俩这就分头去把阿武、阿铁他们都叫来。”
　　曹幹笑道：“阿兄，不仅田大兄、李大兄他们，高大兄也得请来。”
　　“你说小四？”
　　“是啊。”
　　曹丰点了点头，说道：“对，对，高从事那边不可无人。”
　　兄弟两个就向陈直告了个罪，暂仍由苏建陪同陈直，两人即去通知田武、李铁、高况等人。
　　离开篝火，走没几步，曹幹说道：“阿兄，你去找田大兄、李大兄，我去请高大兄。”
　　谁去找谁，这无关紧要，曹丰也就没问曹幹为何他要去找高况，应了声“好”，同意了。
　　田武等在曹丰、曹幹这伙人驻扎的西边，高况那伙人驻扎的地方，在他们的北边。
　　兄弟两个，曹丰往西去，曹幹则便往高况部中而去。
　　到了高况伙中，高况正坐在高长的肩舆旁边，满脸忧心的在看着昏迷中的高长。
　　曹幹止住脚步，也俯身看了看高长。
　　高况抬起头来，说道：“曹小郎，你咋过来了？”
　　曹幹打量高况气色，说道：“高大兄，你吃过饭了么？”
　　高况说道：“刚吃了一点。”
　　比起打田家坞堡时，高况憔悴了很多。
　　曹幹叹了口气，说道：“高大兄，高从事的伤，咱们也无能为力。照顾好高从事，那是应该的，可是你自己的身体，你可也得注意，不能这么没日没夜的熬，休息不好，饭也得多吃些。”
　　高况说道：“我与我大兄虽非同产，可是从小，我就跟着他，而今他伤势如此，我怎能不忧？”
　　曹幹连连喟叹，赞了几句高况的义气，然后说道：“高大兄，我过来是有一事想要与你说。”
　　高况问道：“什么事？”
　　曹幹便把陈直请他们到刘小虎部中，商量投到力子都之下后，该如何才能得到力子都重视此事，与高况说了一遍。
　　高况看了看高长，蹙眉说道：“我大兄现在昏迷，未有醒来，这事儿如何商议？”
　　曹幹说道：“刘从事的意思是，咱们马上就要到东海郡了，商量此事，不能再等，因此就先与咱们几个商量。”
　　高况沉默了会儿，站起身来，说道：“那好吧，咱们就去听一听，看看刘从事是何意思。”
　　曹幹说道：“大兄且慢。”
　　高况问道：“怎么，小郎还有别的事么？”
　　曹幹说道：“大兄，刘从事把咱们找去，我怀疑只怕并非仅是为商议投到力子都帐下后的事。”
　　高况讶然，说道：“并非仅是为此事？还有什么别的事？”
　　曹幹沉吟片刻，到高况近前，弯下腰，放低了声音，说道：“大兄，方才陈直在与我和我阿兄说话的时候，我观其面相，他虽然笑语吟吟的，可是我却音然觉得，有杀气在其内。”
　　高况不明白曹幹此话何意，更加惊讶，抬着脸说道：“有杀气？曹小郎，你这话什么意思？”
　　近处有高长所部的其它义军战士，郭医也在，话不好在此明说。
　　曹幹说道：“高大兄，请你往这边来两步。”
　　高况站起身，跟着曹幹，到了十余步外的一棵树下。
　　树下阴影阴影里头，借寒星残月之光，高况见曹幹脸上满是严肃的表情，倒是不觉笑了起来，说道：“曹小郎，究竟什么事儿？你搞得这么神神秘秘的。”
　　曹幹说道：“高大兄，我有一话，想要问你。”
　　高况说道：“什么话？你问。”
　　曹幹盯着他，说道：“万一高从事的伤不治，高大兄，你以为谁能够接替高从事为我部之主？”
　　高况面色陡变。直视曹幹，说道：“曹小郎，你此话何意？”