第二天一早，陈直带上了一伍人，离开了本部驻扎的村子，往曹幹那伙人驻扎的村子去。
　　刘小虎的话虽没说透，但她为何肯答应曹幹，叫陈直去教他们这部人战阵之术，其缘故陈直却自是清清楚楚。说白了，刘小虎是在布闲棋，现在可能用不上，但将来也许就能用上。
　　比如高长如果伤重身亡，刘小虎就可以吸纳他们这部人。
　　再一个，刘小虎现在和董次仲就打县城这块儿产生了矛盾，则如果在将来有需的时候，高长他们这部人或许也能成为他们的一个助力。
　　——事实上，并不仅仅只是高长这一部人，董次仲帐下其余各部人中，只要是有求到刘小虎的，在能做到，又不损害本身利益的前提下，刘小虎通常都是一概答允。
　　亦因此，虽然刘小虎是个女子，然在眼光、手段这方面，陈直对她却是相当佩服的。
　　也所以，刘小虎的弟弟刘昱尽管也在他们这部人中，且刘昱比刘小虎也没有小太多，可是陈直他们却都愿意奉刘小虎为主。就是刘昱，对此也从来没有过不满。
　　这些且也不必多说，只说既是存了布闲棋的心思，那么为了表现刘小虎他们的人强马壮，以进一步地吸引曹幹他们那部人的仰慕，刘小虎便特地叫刘昱把从郡兵缴获来的那匹战马给了陈直，叫他骑着去。
　　踩踏着渐化的积雪，行在泥泞路上，只用了一两刻钟，陈直几人就到了曹幹等所驻的村外。
　　却离村三四里，迎面碰见了两人。
　　这两人都没有裹帻，露着髻，一个穿着灰色的粗布袍子，一个衣衫褴褛，裹了件妇人的红色襦衣，脚上穿双破鞋，两人分持矛、棒。
　　这两人远远地看见了陈直等，立在原地等他们近前。
　　两下接近，陈直认出了他俩，是昨天跟着曹幹去他们驻地的那两个，正是李顺和丁狗。
　　李顺也认出了陈直，慌忙将手里的长矛暂给丁狗拿住，把腰间镰刀往后挪了点，快步上去，到了陈直马前，下揖作礼，说道：“陈君来了！”
　　陈直不知李顺的姓名，也懒得去问，他没下马，略点了点头，说道：“你俩在这儿站岗么？”
　　李顺答道：“回禀陈君，我俩不是站岗，是要出去巡逻。”
　　却是昨天曹幹去刘小虎部驻村的时候，曹丰在高长的住屋，和田武等其他几个小头领，以及田壮在一起开了会议，大家都同意了曹丰提出来的，每伙出四个人，轮班遣出，巡逻、侦查村外有无郡兵动静的这条建议。于是各都出了四人，凑够了二十人，分作两班，一轮一天。
　　曹丰这伙人里，昨天是郭赦之的从弟郭宏和另个本村年轻人出去巡逻的，今天轮到了李顺、丁狗。
　　——外裹红色襦衣的是丁狗。如曹丰所言，下雪不冷化雪不冷，虽然雪已停了，天气越加酷寒，在村里时或还有个避风的地方，出去巡逻，那可是无处可避，肯定会冻得很，曹丰他们伙里没多余的男子衣服，遂给了他这么件抢来的妇人襦衣穿上，权作保暖。
　　他俩刚和去别的方向巡逻的那几人分手，准备往这边远处巡逻，正好碰上了陈直等的到来。
　　陈直“哦”了声，说道：“曹小郎昨天不是去我部驻地，请求我家从事派人来教你们战阵之术么？我家从事感其心诚，故遣了我来，教你们操练。”
　　这几句话说得很有内涵，奈何李顺没有听懂，陈直也算是俏媚眼做给瞎子看了。
　　想这陈直，出身豪强，前为县中掾吏，与李顺的地位那是相差悬殊，要非如今都起了事，又赶上“曹幹请求刘小虎派人来教战阵”这回事，李顺哪有机会与陈直说话？
　　此刻的李顺，满是紧张，压根听不出陈直的“话外之音”，他恭恭敬敬地说道：“没想到刘从事竟然派了陈君亲自来！陈君，请你稍等，我这就回里中为陈君通报，请我家小帅出迎。”
　　“率”者，率领之意，通“帅”。
　　“渠帅”、“小帅”，皆为时下民间对头领人物的常用俗语。“渠”有“大”的意思，渠帅即大帅，地位高；小帅地位低。董次仲这支队伍现还无正式的编制，仍是只有最初时的三老、从事两级，曹丰这种底层头目并无头衔，是以李顺于外人面前用“小帅”来尊称他。
　　陈直说道：“我人都已经到了，还通报什么？你前头带路，我直接进里就是。”
　　李顺迟疑说道：“陈君亲来教我等操练，我等都是感激，怎好不迎？”
　　陈直说道：“我是来教你们操练的，不是来赴宴喝酒的，用不着迎。”
　　李顺不敢再多说，就和丁狗折转，引陈直等往村子去。
　　到了村外，陈直打眼看去，见村外的围墙上坐了两人，围墙下稀稀拉拉的也蹲了些人，天气冷，这些人个个揣着膀子，看见陈直等来，大概是因见有李顺跟着，所以无人拦阻，只是皆探头探脑地往他们这边看。
　　这些人不用说，当然都是负责瞭望、警戒的战士。
　　其实曹幹他们这伙人，原本是没有人来专门负责瞭望警戒的，和派人出去巡逻一样，也是因了听闻郡兵可能会再来，而在昨天的议事上，刚刚临时定下的，不仅派人巡逻，并且每伙又另外各出几人，轮班瞭望、警戒。
　　唯是现下虽有了巡逻，也有了警戒，但比起刘小虎部驻村的森严警戒，却仍是不可同日而语。
　　陈直瞧了瞧他们这简陋之极的防御措施，没说什么，表情也没变化。
　　村子的大门敞开着，门边蹲着两个守门的。
　　李顺过去和这两人说了几句，这两人赶紧站起来，怕了拍屁股上的土，一人抱矛，一人抱粪叉，弯腰向坐在马上的陈直行礼。
　　李顺回身赔笑，弓身肃手，说道：“陈君，请进里吧。”
　　※※※
　　进到村中，陈直胯下骏马哒哒的马蹄声，很快就引起了村中战士、村民们的注意。
　　凡其路经之处，不断有战士、村民从屋里出来，或好奇观瞧，或指指点点，不乏窃窃私语者。
　　陈直目不斜视，挺直身形，握住佩刀的刀柄，高坐马上，只管随引路的李顺、丁狗沿路往前。
　　不一会儿，到了曹丰住的院外。
　　李顺请陈直稍等，先入院里，去给曹丰通报。
　　村外时，可以不必曹丰等出迎，但现在已到曹丰住院，却不好再直接闯入，还是等主人出来才是礼数，陈直因就下马。
　　跟他来的人中，一人接过缰绳，把马拴在了不远的树上，随后回到陈直身后，与另外四人持矛按刀，赳赳而立。——这五人有的是陈直的族人，有的是陈直之前养的宾客，现则俱是陈直的亲兵，受陈直操练已久，在整个刘小虎的部中亦是头等精锐，故而兵械齐全。
　　等了片刻，三四人从院中抢出。
　　当先之人三十多岁，身材高大，浓密黑髯，正是曹丰，后边跟着的，一个相貌堂堂，颔下短髭，身量亦高，是曹幹，一个满脸横肉，是郭赦之，一个矮个子，是曹德。
　　曹丰和陈直彼此认识，两人分跟着高长、刘小虎，见过几次面。
　　因此不用李顺介绍，曹丰赶忙行礼，满脸是笑，说道：“陈掾大驾光临，咋不提前说一声，我也好到里外相迎。”
　　放到往常，这曹丰和李顺相同，压根没资格和陈直说话的，但看在刘小虎“布闲棋”的份上，陈直还了一礼，说道：“我是奉我家从事之令来教你们操练的，繁文缛节，不必有之。”
　　陈直的这话，曹丰听了个半懂不懂，但大概明白是什么意思，便侧过身，伸直了胳膊，向内虚引，说道：“是，是，陈掾说的是。外头冷，敢请陈掾到屋里说话。”
　　陈直向曹丰和曹丰身侧的曹幹点点头，大步流星，乃入院中。
　　曹幹、郭赦之、曹德等这会儿都在院门口两边排列。
　　陈直经过时，曹幹悄悄观之，觉他个头虽然不是很高，相貌亦寻常，打扮可称文儒，走起路来，却颇带三分杀气，昨天在屋中见他时，因他是坐着的，还没有这样的感觉。
　　陈直做过县尉手下的掾吏，在整个董次仲的这支队伍中，出身、资历也是高的，在刘小虎部中，他是刘小虎的姑父，更是刘小虎的左膀右臂，曹幹本以为，刘小虎可能会派个别的人来教他们战阵，没有想到，刘小虎居然把陈直给派来了，这等大气，绝非常人可为，心中对刘小虎的评价不禁更高一等。——教别部操练和帮忙买牛，这可是两个不同的概念，买牛无所谓的，但是操练，却能增强别部的战斗力，能在这方面大方，可就不简单了。
　　换了自己的话，自己会能这么做么？曹幹暗中寻思。
　　他想道：“我大约也会像刘小虎一样，把陈直派来。既要市恩，自便当做到满分才是。”
　　耳边响起李顺的声音，李顺小声说道：“小郎，那我和丁狗接着去巡逻了？”
　　曹幹点点头，说道：“去吧。”叫丁狗过来，又细细地叮嘱他一遍，“狗子，你虽熟悉周边地况，然李大兄谨慎细致，你凡事都要听李大兄的。若是发现郡兵踪迹，赶紧回来禀报。巡逻一日，迎风冲寒，很是辛苦，等你俩晚上回来，我叫厨下给你们加菜，咱们喝上几杯！”
　　这是入伙后的头个任务，任务且还很重要，丁狗紧张而又激动，说道：“是，小曹从事。”
　　等李顺、丁狗离去，曹幹跟着曹丰、郭赦之、曹德，也进到院里。
　　曹丰再次请陈直到屋内去坐。
　　陈直往屋内看了眼。
　　屋中陈设简单，没铺地毯，坐席也是薄席，非是冬季用的厚席。
　　一则薄席铺在坎坷的土地上，坐着不但冷，而且硌得腿疼。
　　再则，也是最主要的，他存了给泥腿子开开眼的念头，因欲刻意表现下他的雷厉风行之姿。
　　他便摆了摆手，说道：“屋里就不必坐了。前天你禀报我家从事，说发现了小股的郡兵，疑心是郡兵主力的斥候，你的怀疑不无道理，也许真的是郡兵主力将来进犯。若果真如此的话，郡兵到来，或就在旬日间，咱们时间紧，越早开始着手操练越好。”