黄朱的阿兄当然是没办法来救黄朱的，连黄朱的喊声他也就听不到，但他的阿兄虽不能来救，自有人赶来相救。相救之人正是陈直。
　　早在戴兰部被郡兵冲破，郡兵杀向丘陵的第一时间，陈直就看到了，他大惊失色，再也顾不上进攻郡兵的阵地，而是在令部曲改攻为防，以防郡兵趁机从此处也杀出之后，便就带着数十勇士转将回来，急往丘陵处救援刘昱。
　　曹幹这厢，见到此幕，他深知刘昱一旦有事，自己的部曲也必然士气受挫，因亦赶紧令田武带人去救刘昱。
　　田武带人去后，郭赦之叫道：“小郎，刘从事那里危险了，咱们咋办？要不要撤？”
　　曹幹临危不乱，沉声说道：“这个时候决不能后退半步！若是被郡兵趁隙杀出，咱们就完了！”
　　刘昱是三部主将，主将遭到攻击，曹幹部的部曲现下肯定是无心再作进攻，曹幹遂如陈直，亦将进攻的阵型改换成方阵，权先作些守御，以待刘昱那边的事态发展，再作下步决定。
　　却是陈直与田武两边的救援相继赶到，救援的兵力超过了进攻丘陵的郡兵兵力，加上陈直带着箭伤，犹冲杀在前，极大的鼓舞了战士们的斗志，经过一阵激烈的交战之后，郡兵终是难以攻上丘陵，丢下了一地的尸体，退回到了阵中。
　　见把敌人打退，曹幹放下心来。
　　可能是受到了这场关系自己生死的战斗的刺激之故，刘昱好像是被激起了血勇之气，竟是把本来插在地上的将旗拔了出来，亲自双手举旗，来回摇摆，并遥观之，看他样子，应是在大声地叫喊什么，但距离太远，曹幹听不见。不过很快，刘昱在喊的是什么，曹幹就知道了，丘陵上下刚打了一场短促胜仗的义军战士们跟着刘昱也都大喊起来：“活捉庞彩，进城吃肉！”
　　曹幹想到的这句口号，不仅只是他的部曲在喊了，刘昱部的战士们也都这样喊着。
　　随着叫喊，陈直返回前线，重新下达进攻的命令，曹幹亦同时率引本部，向郡兵阵地再次进攻。可是当面的郡兵抓住了曹幹等适才暂停攻势的机会，在他们的军吏的指挥下，阵型较之刚才严整了许多，箭矢、弩矢亦射得越发密集，且还出现了已经披挂上铠甲的将士。
　　人数尽管不比对面的这部郡兵少，甚至可能还多些，奈何军械远不如之，曹幹等再三冲阵，终都是徒劳无功。其中的两次冲阵，连郡兵的阵脚都没摸到，即被箭雨打退了。
　　日头西斜，离入夜只剩下不到一个时辰。
　　如果等到入夜，还不能将这支郡兵的阵地击破，把之彻底击溃、歼灭，那么此场打援之仗很可能就会不能取得完全的胜利。曹幹能够想到这点，力子都当然也能想得到。
　　力子都本阵，将旗之下。
　　力子都大怒不已：“咱们的部曲是郡兵的两倍，且是设伏，打了半天，还不能赢？都他娘的是废物么？”大怒下的粗言秽语，与他英俊的面庞形成了鲜明的反差，他坐在马上，遥指郡兵阵中庞彩的将旗，说道：“要非这个狗日的，上次咱们就把南成打下的。他娘的，这回一定要把他杀了！传我令下去，擒杀庞彩者，赏金五十！”
　　——方才是赏金三十，这会儿提高了赏格，变成了五十。五十金，就是五十斤金子，依照官价折换就是五十万钱，乃是五户中户之家的全部家訾，称得上是重赏了。
　　传令兵接令，便有数人分别赶去各部传令。
　　力子都又说道：“我观战良久，董宪部怎么回事？各部从事，数他的部曲最多，却不见进展！来人，给我传令过去，告诉他，若是仍如此进展，我将重重责罚！”
　　倒也不是力子都要针对董宪，董宪此战中，确乎是存了保存实力的念头，在进战上称不上积极奋勇。如力子都所言，他的部曲在诸部从事中是最多的，可打了半晌，和其它各部从事所部的进展相比，却是没甚不同。
　　遂又有传令兵奔去对董宪部，向董宪传达力子都的此令。
　　高宝凑到近前，说道：“董从事确是不像话！不肯卖力进攻。大帅，快要天黑了，不能再耽误了，要不我带人再冲一阵？”
　　“天黑之前，咱一定能把这狗郡兵击溃，将庞彩擒下！”
　　高宝问道：“大帅为何这么有把握？”
　　力子都望着战场上的郡兵阵地，说道：“狗郡兵落入埋伏，必都已是仓皇，现下之所以还能负隅顽抗，无非是仗着他们的甲械精良罢了。且等我小施计谋，彻底沮了他们的军心，然后再各部一起发起猛攻，这仗，咱自然就赢了！”
　　高宝说道：“大帅高明！说的一点不差。只是不知大帅的计谋是啥？”
　　力子都抚摸颔下的美须髯，瞧向了河水对岸，说道：“咱不是在水北岸伏下了数百部曲么？现在到他们动手烧桥的时候了！”
　　“大帅是说？”
　　力子都说道：“桥一烧掉，黑烟腾腾，郡兵虽处在咱们的包围中，可也定能看到！既已陷入包围，又后路被断，我就不信，这狗郡兵的士气还不崩溃！”
　　高宝一副恍然大悟的样子，转而又一副佩服不已的样子，竖着大拇指，满口称赞，说道：“大帅英明！大帅英明！大帅真是英明神武！”
　　力子都先前的怒气，在高宝的奉承之下，略散了些，他脸上露出点笑容，问高宝，说道：“你适才为我两次冲阵，累了么？”
　　高宝昂起脑袋，中气十足，说道：“不累！”
　　力子都指向庞彩的军旗，说道：“开战前，你是怎么对我说的？”
　　高宝大声说道：“我对大帅说，今日此战，我必将庞彩擒下，献到大帅马前，由大帅处置！”说着，便令随从牵他的马来，与力子都说道：“大帅，我这就为大帅去擒庞彩这狗日的！”
　　“你先别急。”力子都止住了他，说道：“等到火起，你再去为我捉庞彩不迟。”令左右军吏，说道：“把那些被咱杀死的郡兵，俱砍了脑袋，丢到郡兵阵前，让他们瞧瞧！”
　　左右领命，就到战场外围，把已死的郡兵脑袋悉数砍下，碰到重伤未死的郡兵，则先补上一刀杀了，然后再取其脑袋，不多时，总共收集到了数百人头，都拿到了郡兵阵前，撒满一地。
　　又按力子都的命令，各部的义军战士们齐声高喊：“这些都是你们的人，现在都已死了！你们要再顽抗下去，一样的结局！你们现在还剩多少人？俺们还有万余之众！你们咋是俺们的对手？我家大帅有令，现下投降的，皆可饶之不杀，今日只宰庞彩一人！”
　　郡兵之所以能够坚持到现在，一个是因为遭到埋伏之下，他们仓促失措，大多都不知道该怎么办才好了，故此只能习惯性地服从庞彩或者他们的上级军吏的命令，再一个是因为义军战士们的进攻一波接着一波，义军一直在打，他们还能怎么办？不抵抗么？不抵抗就被杀死了，因而只有抱团抵抗。——这个时候，其实如果能够攻势缓上一缓，对于郡兵的士气而言之，反而却是会造成负面的影响，因为当生死不再迫在眉睫时，郡兵们就有功夫去起别样心思了。
　　力子都派人去阵前丢人头时，前线的战事稍微停顿了会儿，郡兵们眼看着同袍们的人头在前，又得了这么一会儿的停战，听到了力子都降者不杀的命令，登时就有不少人神色变幻。
　　※※※
　　曹幹在本部之中，看着人头丢下，又及时敏感地察觉到了对面郡兵状态的变化，心中想道：“力子都的这条计策倒是不错。”
　　寻思间，他忽遥遥望见北边黑烟升起，起初愣了一下，但旋即就醒悟过来，知道这肯定是对岸的伏兵把桥给烧掉了。他精神大振，说道：“郡兵看见桥上火起，自知退路被断，士气必然崩溃！诸位大兄，准备跟我再次攻阵！这一回，咱们定可一举破阵！”
　　果如他之所料，郡兵刚勉强严整起来的阵型，因了桥上升起的这股黑烟，又变得散乱起来。
　　力子都旗下，鼓声再响！
　　急促的马蹄声、洪亮的喊杀声入耳，曹幹等转目东视，是高宝、萧成引着数十义军的骑兵，第三次对郡兵展开进攻。
　　却这第三次进攻，与前两次不同。
　　头一次，尚未逼近郡兵阵地，就被箭雨打退；第二次则是迎击郡兵的骑兵，而这一次，高宝、萧成等骑甚有一往无前的架势，分明是摆出了不将郡兵阵地冲垮，这一回决不撤退的意思！
　　曹幹紧屏呼吸，传令本部战士，只等高宝、萧成等骑撞入到东边的郡兵阵中，就一起杀向当面之敌，然于此时，骤见驱马冲在最前，身形魁梧，披甲持矛的高宝，突然前倾，从马上扑摔在地，摔了个狗啃泥，乃是高宝的坐骑踩到了个坑上，把他摔下了。