西墙的守卒用叉子叉长梯，北墙的守卒也在用叉子叉长梯。
　　曹幹部是从北边而来，坞堡在官道的东边，所以北墙的情况他们是看得是最为清楚，西墙的暂且还没看到，但看没看到，曹幹都不紧张。自他提出建议，对攀城墙用的长梯做了改良，加重了底部以后，这种长梯已经先后历经过攻打田家坞堡、攻打南成等等几仗，可以说是已经经过了足够的战争检验，怎么可能会被两个叉子就轻松推倒？
　　事情如他所料。
　　※※※
　　北墙上，在李校尉的亲自指挥下，七八个守卒拿着两根长叉子，用力地叉了半天，靠在垛口上的长梯子仅是轻微的略作晃动，根本就推不倒。
　　李县尉没有实战经验，他之前是郡文学，改行做的县尉，在他的设想中，梯子竖上来，用叉子一叉，不就叉倒了吗？实际情况却与他想象的不同，叉了半天叉不倒。他略觉奇怪，然而并不慌乱，他还有后手，下令说道：“浇油、浇粪汁！”
　　贼兵来得太过突然，没有预备檑木、滚石，但亏得主簿报讯报的还算及时，抓住这段空隙时间，李县尉命令守卒烧了几大锅的油和粪汁——等的即是此际，贼子若来攀墙，便就用之！
　　一大锅烧开的油和四五大桶烧开的粪汁，一字排开，在垛口附近放着。
　　两个什长领着兵士打开了粪桶的盖子，一股臭气扑面而来，熏得众人差点呕吐。大家捏着鼻子，将油、粪汁取到提前备好的小桶中，转回贼梯的位置，两个兵士搬一桶，往下浇去。
　　滚油、金汁，乃系守城方在守城时惯用的手段，曹幹等人起事以来，攻城战打了不少，在这方面吃过亏，现是早有经验。万仓所部的战士，专有人负责紧盯城头，观察守卒动向，以防守卒动用滚油、金汁等物，却是在守卒提桶往下倒前，这个“观察员”就已经发出了讯号，故这几桶滚油、粪汁倒下去，一个人也没有泼到，最多也就是在“气味”上达成了一次攻击。
　　李县尉令道：“快，赶紧再叉梯子！”
　　没了贼兵在梯子底部两边按压，梯子应该就容易推得多了，可是推了两推，长梯依然未倒。
　　李县尉诧异莫名，按住垛口，向下看之，这才看见在长梯底部的两侧，各系了几根长绳，一头系在长梯上，另一头缠、拽在贼兵的腰上、臂上。躲避滚油、粪汁的时候，扶梯的战士虽是闪到了较远处，但长绳被他们拽着，因此这梯子仍是甚为稳当。
　　啊哟，这、这贼兵好像倒也不是蠢夫，有点小聪明。
　　墙下有箭矢朝他射来，李县尉从垛口避开，再次令道：“先别泼了，等贼攀梯时再泼！”
　　你长梯有绳子固定，泼不到你的人，那等你贼兵攀梯时，难道还泼不到你人？李县尉不信了。
　　守卒接令应诺。
　　※※※
　　墙上暂没了滚油、粪汁泼下。
　　北墙下，万仓指挥战士，开始攀爬梯子。
　　※※※
　　李县尉已从垛口退开，守在垛口边上的军吏见状，急报于他：“李公！贼开始攀梯了！”
　　“那还等什么？赶紧泼！对准了泼！”
　　接连两三桶滚烫的油、臭气晕天的粪汁被泼将下去，然而预想到的贼兵鬼哭狼嚎的叫喊声，却并没有传到墙上。李县尉再次到垛口边，冒着被贼兵箭矢射到的风险，探头下看，却是看到，长梯之上，攀在最上边的那个贼兵，高举着一个形似半截船，又稍不同的东西。
　　比之军中用的半截船，这东西小了点。
　　冲向云梯的这面比较平整，举着它往上攀爬梯子的时候，不致于会碰到梯子，影响攀爬。背向梯子的这面，向外平伸而出，伸出了有两三尺长，足能把持此物战士、及持此物战士底下的战士遮掩护住。冲向云梯、背向云梯之这两面的端部，都卷起向上。
　　李县尉一眼看下去，清楚地看见被当先攀梯贼兵举着的此物上头，这个时候，布满了黄澄澄的滚油和黑臭的粪汁，滚油与粪汁因被冲、背梯子这两面的卷起挡住，不能往这两面流下，正在顺着此物的左、右两侧——也就是梯子的左右两侧向下流淌。
　　这样一来，等于说是泼下去的滚油、粪汁都被此物给挡着，给“导流”到梯子的左右两边去了，身在梯上的贼兵，因此而未受伤害。未受伤害，自是便无痛呼大叫之声。
　　这是何物？
　　这东西，李县尉从来没有见过！
　　此物和加重的梯子一样，也是曹幹琢磨出来的，专用以在攻城时，应付城上的滚油、粪汁等。
　　刚才一直在与李县尉说话的那“问话之人”，亦探头往下看了一看，也看到了此物。
　　他同样的惊诧，说道：“李公，这只怕是贼兵专用来抵御滚油、金汁的物事！贼有此物遮拦，滚油、金汁恐已无用！李公，如何是好，如何是好？”
　　“……泼得少了，此物能够遮住，咱一次多泼点，我就不信它还能挡住！”
　　这个应变之策，不算为差，但是李县尉忽略了一点，他治所的墙壁不够高！
　　一丈多不到两丈高，放到后世，也就是两三层楼高，即便没有受过攀梯训练的年轻人，只要足够灵活，这点高度，也不过是眨眼之间，就能爬上！况乎曹幹曲的战士，还专门经受过攀爬云梯的训练？短短功夫，梯子长举着那物，攀在最前的战士，已爬到了堡墙多半的高度！
　　眼看着恐怕是更大桶的滚油、粪汁，尚未搬来，贼兵已能冲到城头！
　　李县尉有些慌了，正在这时，西边墙上传来阵阵的惊叫。
　　他扭脸看去，是攻西墙的贼子已经攀上了城头！
　　攻西墙的丁狗屯和万仓屯相比起来，绝大部分都是老兵，打过南成、伏击庞彩部郡兵这样的苦仗、硬仗，战斗力比万仓屯强，因而万仓屯的战士才爬到北墙的多半位置，丁狗屯最先攀梯的前队战士，最头前之人，已经举着类似半截船的那东西，爬到了西墙的垛口处！
　　幸好在西墙外竖起的梯子只有一架，爬上来露头的“贼子”只有这么一个。西墙守卒三十来人，把他挡住，不让他登上城头，还是能够做到的。几支长矛接连刺将过去，有“半截船”挡在前头，没有刺到这个贼子，但几支长矛猛刺的冲击力，却让这贼子也没法再在梯子上立足，脑袋从垛口处消失不见——也不知是掉下去了，还是转到梯子的背面去了。
　　西墙顺利地打退了贼子的一次进攻！
　　李县尉却没有因此而松了口气，相反，他的情绪焦躁起来。
　　西墙有了第一个露头的贼兵，接着就会有第二个、第三个，北墙这边，贼子的攀爬速度也很快，顶多一小会儿肯定也就爬上来了。底下怎么办？为什么自己设想的叉子、滚油、金汁等防御办法都没有起到作用？这是为什么？——怎么办，底下怎么办？
　　“怎么办，李公？”问话之人惊慌问道。
　　李县尉长吸了一口气，沉住心神，下令说道：“贼将登城，得加强北墙、西墙的守御！速调东墙、南墙的守卒前来支援。南墙守卒支援西墙，东墙守卒来援北墙！”
　　※※※
　　官道上，从曹幹等所在的位置眺看坞堡，其上一览无遗。
　　东墙、南墙守卒分别被调往北墙、西墙的敌情变化，落入曹幹眼中，他知道战机已至！
　　毫不耽误，他立即下令，说道：“李大兄、闫雄。”
　　李铁、闫雄躬身应道：“在！”
　　“赦之屯的后队，暂拨给你俩。李大兄、闫雄，你俩各率后队的半数战士，分往北墙、西墙外，佯装支援万仓、丁狗。”
　　李铁、闫雄应诺。
　　“大李大兄、刘平、张骜。”
　　李顺、刘平、张骜三人躬身应道：“在。”
　　“大李大兄，你领刘平、张骜两队，留守此处，为预备队，并保护好张公。”
　　刘平、张骜不及多想，连忙应诺，李顺犹豫了下，似是想说话，但话未出口，曹幹的接着的命令已下，他令道：“赦之。”
　　郭赦之雄赳赳的应道：“在！”
　　“集合你前队部曲，随我去攻东墙！”
　　郭赦之愣了下，说道：“小郎，你也去？”
　　李顺刚就疑心，曹幹为何让他留守？担心曹幹是想亲自去攻东墙，现下证实了他的猜测，他急忙说道：“小郎，你留下坐镇，我和赦之一起去打东墙！”
　　战机已至，此是其一。
　　丁狗、万仓两屯虽是佯攻，可也是在真刀实枪的和守卒打仗，越早打下东墙，就越能尽量地减少或者避免他两屯的伤亡，此是其二。
　　曹幹没功夫和郭赦之、李顺多说，简洁地令道：“按我命令，迅即执行！……大李大兄，你把你领人编好的绳子，给二子他们！”
　　——李顺连着问曹幹了两次，编好了，还编不编，编的什么？编的就是绳子。曹幹曲就扛过来了两架梯子，一已在北，一已在西，则东墙怎么攀、怎么打？便是用绳子攀。曹幹曲虽然是战斗部队，没带辎重，但作战所需的物事，绳子等等之类，他们曲中带的还是有的。把几根较短的绳子，拧成一根长绳子，完全可以做到，不成问题。
　　当然，这也是好在治所的墙垣不高，不然的话，可能绳子的长度不够不说，就是编好了，怎么投到垛口上也会是个难题。那么话即到此处，曹幹又是准备怎么把绳子投到垛口上的？东墙近外的果树就起到用处了，他打算用弓弩手把绳子射到垛口上。绳端有抓钩，只要射到垛口，就能固定。“二子”，即是曲中的弓弩手之一，在曲中不多的弓弩手中，二子的准头就好。
　　用绳子攀援东墙，又是一个“一举两得”。
　　把两张梯子都投入战场，以此来麻痹李县尉，让他误以为曹幹曲已没有能力再开辟第三个战场，这是“一得”；解决了两张梯子都投入战场以后，怎么攀爬东墙的问题，这是“二得”。
　　这些不必多说。
　　李铁、闫雄带着郭赦之屯后队的战士首先出发。
　　两人各带一二十人，分别奔向北墙和西墙，佯装前去支援。
　　大头羊罗忠与他那一什的海贼属于郭赦之屯的后队，李铁和闫雄领着他们出发时候，与他们说了他们的任务是什么。罗忠本以为，他们这些被迫投从的海贼，在今日此战中，必是要被曹幹当做炮灰使用，结果出乎他的意料，打来打去，曹幹根本就没用半点逼着他们先上的意思，现虽是让他们上了，可又仅是让他们“佯攻支援”！另外更重要的是，他从李铁、闫雄的口中，亲耳听到了他俩说，曹幹将会亲自带人去攻东墙！这真是把罗忠给搞得迷迷瞪瞪了。
　　一边跟着闫雄往前跑，脸上有疤的那个海贼，一边不断地斜眼去瞅罗忠。
　　罗忠知道他为啥瞅自己，不就是因为自己猜错了么？罗忠自己现在很迷糊，没兴趣与这狗日的计较，他扭脸往官道上的曹幹等人处看之，一眼就看到了曹幹。
　　郭赦之前队的部曲已经集合完毕，两个人站在这支队伍的前边，正是曹幹和郭赦之。一个战士从边上跑过来，像是曹幹的亲兵褚交。罗忠瞧见曹幹把一团红簇簇的不知何物，给了褚交。褚交把之郑重地放入怀中。罗忠扭回头来，吐了口唾沫，骂道：“他娘的，奇了怪了！”
　　※※※
　　“李公！你看那官道上的贼！他们这是想干啥？”
　　李县尉看过去，望见约四五十个贼兵从官道下了来，奔东墙去。奔东墙去作什么？要攻东墙么？但他们连个长梯没有，怎么攻？北墙、西墙的局势越来越紧张，李县尉没闲心理会这支奇怪的贼兵，因只是略看了看，就转回了视线，督战北墙，催促令道：“浇油、浇粪汁！”
　　※※※
　　冲到了东墙下，已爬上果树梢头的二子等几个弓弩手，瞄准垛口，将绳子射了过去。
　　三根绳子，俱射到了垛口间，牢牢地抓住了墙头。
　　绳子不比梯子，梯子不好推倒，绳子那可是守卒随手一拿，就能抛掉。东墙此处现在虽然基本已没几个守卒，然而援绳攀爬，实亦是一件危险的事情！郭赦之等奔到绳下，俱是情不自禁地犹豫了下，没有立即抓住绳子开始攀援。曹幹抓绳而上，呼道：“君等且从我后！”