“你长得跟个铁锹似的，别说话。”
　　人少的那一伙，是高长、曹丰、田武等。
　　人多的那一伙，曹幹等皆认得，为首者是董丹。
　　刚快步到了近处，曹幹就听见董丹身边一人这样对田武说道。
　　说话此人三十多岁年纪，穿着件上好的黄袍，腰围玉带，带扣上镶嵌着红宝石，一看就价格不菲，佩带长剑，剑鞘亦珠光宝气，脸上尽管挂着笑容，给人一种虚伪的感觉。
　　这个人，曹幹等也都认识，叫张歆，是董次仲的心腹谋士。
　　田武被他不带脏字的骂得愕然，一时不知该如何回嘴，憋了片刻，他决定把张歆骂他的这句话丢到一边，继续刚才的话头，怒道：“你凭啥不让我们进去？”
　　“给你们说了，这是董三老的命令。”
　　田武提着往下滴血的刀，指边上的那些尸体，怒道：“堡子是我们打下的，这田交院子的护院也是我们杀掉的——为此，还又折了两个人，凭什么不让我们进去？”
　　张歆笑眯眯说道：“果然长得跟个铁锹似的，没长耳朵！方才不也给你们说了？这田交，已派了人向董三老请降。他既已降了，就也是董三老的部曲了，岂有同室操戈之理？”
　　“同、同……？什么降了！你说降了就降了？”
　　张歆自顾自说道：“按理说，田交既降，你们杀了田交的护院，已是不对，本该追究你们的过错，然看在你们那时不知田交已降的份上，我这才劝说董从事，且饶过你们。怎么？尚不谢我，还要明知已有错在身，仍要一犯再犯么？”
　　“你不要掉书袋，老子听不懂你说什么。老子只知道，这堡子是我们卖命打下的！这田交的护院是我们杀掉的！这田交家，你不让我们进，我们就不进了么？”
　　张歆耐心地说道：“不是我不让你们进，我再给你个铁锹说一遍，这是董三老的命令。”
　　“你别给老子提董三老！姓张的，你让不让开？你再不让开，老子就、老子就……”
　　张歆摸着颔下胡须，笑盈盈地问道：“你就要怎样？和我拼命么？”
　　张歆此话一出，跟从在董丹、张歆后边的百余义军战士，或抽刀在手，或双手持矛、棍等兵器，俱皆凶相毕露，拿出了随时动手，与田武等火拼的架势。
　　风雪弥漫，拍扑脸颊，满地尸中，杀气顿起。
　　“老子就是要和你拼命！”
　　拼死拼活打下了坞堡，任谁也知道，田交家才是最大的战利品。
　　田交是坞堡的主人，坞堡的财富不说全部，八九成都在他家。
　　却血也流了，命也拼了，桃子已到了眼前头，横着伸过来一只手，就想夺走？
　　天底下哪有这样的道理！就是个泥菩萨，此时也得发怒！
　　怒火难以抑制，冲昏了头脑，随着话声，田武仗刀，便要扑上去。
　　这边才二十来人，那边百十人，打起来，哪边会赢？毋庸待言。
　　没想到在坞堡已经打下的情况下，居然还会再陷入危机，犹然未消的对义军恶行的愤懑，不得不暂且让位，曹幹稳住心神，一边赶紧往曹丰处靠，一边抓紧了长矛。
　　瞥眼瞧见紧跟在自己身边的高况，抿着嘴唇，默不作声，然而他的手也握住了腰边的环刀。
　　这些说来慢，其实很快，不过一眨眼的事儿。
　　关键时刻，高长叫道：“老田！”
　　田武顿下了身形，愤怒地说道：“从事！”
　　“你先回来。”高长这会儿没由义军战士背着，瘸着腿，扶着曹丰，站在那里，等田武不甘地退回来，他看向董丹，说道：“董大兄，田武是个粗人，方才如有无礼之处，还请董大兄不要见怪，但是田武所言，我以为并不为错。”
　　董丹举着头，负手身后，说道：“不为错？”
　　“董大兄，不敢说这堡子是我等打下的……”
　　董丹冷笑说道：“你知道就好！要没有靠着我阿兄威名聚起来的这两千多人，要没有我阿兄、刘小虎率部杀溃郡兵，只你那百来人，不够一筐装的，你能灌进来么？你连靠近这堡子，你都不能！堡子是你们打下的？呵呵，嘿嘿，也不撒泡尿照照自己的样子！”
　　田武脸上伤疤透红，攥刀的手上青筋崩露，显是已怒到极处。
　　可董丹的这话，实际不错。
　　的确如此，若没有董次仲带两千多人共来打这坞堡，只高长这百余人，还没有守堡的堡兵多，怎可能会敢来打这坞堡？又若没有刘小虎、董次仲两部挡住郡兵，高长部也不可能登上堡墙。
　　高长率部登堡，打开了堡门，有没有功？
　　当然有功，且是大功，可要就此说，坞堡是高长他们打下的，却就错了。
　　高长自知董丹所言在理，因没有和他在这上头争论，忍住怒气，尽量平和地说道：“是，董大兄，所以我说，不敢说这堡子是我等打下的，但堡墙是不是我等先登的？堡门是不是我等先打开的？加上刚才死的这俩，为这些，我部折损了十来个兄弟！我的腿也受了伤！……董大兄，你一句话，田交降了，田交这院子，我等就不能进了？”
　　“不能进了。”
　　高长说道：“那我的人就白死了？”
　　虽是紧张，曹幹的头脑清醒，他心中一动，想道：“还有在这半个月里，围攻坞堡死掉的……”
　　有心提醒高长，可此刻不好开口。
　　却也不必他的提醒，高长说道：“还有这半个月里，为打这坞堡而死掉的各部的兄弟、受伤的各部的兄弟，也白死了？白伤了？”
　　张歆叹了口气。
　　高长问道：“张君为何叹气？”
　　张歆笑道：“高从事端得伶牙俐齿，你这是想用死去的各部兄弟、受伤的各部兄弟，来威胁董从事，质疑董三老的决定么？”
　　“我并无此意……”
　　张歆笑道：“若无此意，那高从事你就别说了。”
　　“张君、董大兄，半月之间，攻这坞堡五次，我们这队人，托董三老看得起，每次都上阵，我等从无怨言，相反每次围攻，俱是奋不顾身，今日终将此堡打下，却不许我等进田交院子？我高长，实不知这是何道理！”高长已在尽力抑制，但董丹的轻蔑、张歆的傲慢，却终于让他有些抑制不住，怒气忍不住地从话里窜了出来。
　　张歆未有理会他的这话，转顾稍远处，笑道：“这半个月来，数次围攻坞堡，各部都有参与，也都很卖力气，董三老全都看在眼中。田交请降，董三老之所以会答应，那是因为董三老有他的考虑，总之也还是为了咱们这支队伍能够更加壮大，这些且不必多说，回头董三老会亲给大家解释，但大家伙儿这些天打坞堡的功劳，董三老是不会不赏的！”
　　田交是坞堡的主人，人人知道他家才是大肥肉，所以入坞堡后，首先赶来田交家的，并非只有高长、董丹，还有几个别部的头领。
　　和高长共同攻打西堡墙的那位“戴从事”就在其中。
　　——田交家的护院并非全是被高长等人杀死的，戴从事等适才也有帮手。
　　此时，这些人就站在张歆所看的地方。
　　张歆看着他们，见他们俱已被自己的话引住，就接着说道：“董三老接受田交投降的条件之一，是要他献出家产。董三老的为人，你们素来清楚，最是慷慨大方，田交献出的家产，董三老已决定，分给大家！”顿了下，又笑道：“还有，在董三老的亲率下，郡兵被咱们打了个丢盔卸甲，缴获虽尚未清算，然必甚丰，这些缴获，董三老亦不会独吞，也会分给大家！”
　　几个头领听完张歆的话，彼此相顾，都露出喜色。
　　今天的战斗，这几个头领和他们的队伍大多没出什么力，郡兵主要是刘小虎、董次仲部挡住的，坞堡主要是高长部打进来的，他们本就算是“坐享其成”，现在董次仲不仅愿把田交的家财分给他们些，还肯把从郡兵处得来的缴获也分给他们些，他们当然高兴。
　　戴从事晃动肥胖的身躯，上前半步，诚恳说道：“董三老素来仁义，仗义疏财，我等自是知晓，要不然也不会董三老大旗一竖，兄弟们就竟先奔投！我老戴先多谢过董三老的仗义了！”
　　他扭脸对高长说道：“高大兄，董三老既已放下话来，会把田交献出的家产，还有打败郡兵的缴获全都分给各队，那依我看啊，这田交的院子，进不进，就都一个样了！你腿上负了伤，别在这儿待着了……走，走，我扶你，咱找人给你看看去！”
　　刚与田交家护院动手时，戴从事的儒冠掉了，他没有再戴，提在手里，就来扶高长。
　　高长哪里肯走！
　　漂亮话人人会说，可放到真格上，真的会按说的话去办么？恐怕就不一定。
　　如前所述，高长这么卖命的打这坞堡，一是为名，一是为财。
　　却于今在董丹嘴里，他先登坞堡的功劳竟好像是微不足道似的，要命的是，董丹说的还有道理，则是已在“名”上，没有完全达成他的目的，那么如果在“财”上，再落个空？
　　那这一回打这坞堡，高长岂不是两边都没落着？
　　在付出了十来个乡人部曲战死，他自己腿上受伤的代价后，落了个两手空空？
　　就莫说指望着“名”、“财”俱获后，招兵买马，以抬高他在义军中的位置了，反而是实力大损。要知，他手底下总共也就一百多人，死了十来个，那就是折损了将近十分之一！
　　再进一步说，今日若是就此铩羽而归，那便不仅战前许诺给曹丰、田武等的“抢钱、抢粮、抢贼妇人”实现不了，并且死掉的那些人的同族、同村人，只怕对高长也会失望、怨怼。
　　这样，乃至还有可能会影响到高长在他这伙人中的声望与头领的地位！
　　因此，高长站在原地未动，因为失血过多，他脸色苍白，眼中透出愤怒、委屈。
　　他说道：“戴大兄，我谢谢你的好意，但今天这件事，不是这么回事。”勉力站稳伤腿，挺起胸膛，直面董丹，说道：“董从事，当着大家伙儿的面，咱俩来论一个是非曲直！”
　　从未听到过高长有这般嘶哑的嗓音，再次紧张起来的气氛中，已经站到曹丰边上、高长侧后的曹幹不动声色地侧过脸，看了一眼高长。
　　那身材瘦削、衣衫染血，勉强站直在风雪交加下的形象跃入眼帘，莫名其妙的，曹幹竟突然感到了一丝心酸。
　　认识高长的这两个多月里，高长给曹幹的印象，从来是朝气蓬勃，有活力，勇敢机智，有志向，以至有时曹幹都忘了他才是个二十出头的年轻人。
　　或许，眼前的这个倔强的高长，才更符合他的年纪吧！
　　雪下，不但张歆在笑，董丹也开始笑，跟在他俩身后的那百余义军战士也随着都开始笑。
　　“好，我就和你论一个是非曲直！”董丹笑道。
　　等这个机会，董丹已经等了很久了。
　　他是董次仲的弟弟，自居整个义军的二把手，一个只有百余部曲的高长，号称擒虎也就罢了，却已知他对此不满，居然还敢不改，这不是挑衅，不是找死是什么？
　　董丹早就想火拼高长了，苦于一直无有机会而已！
　　曹幹心道不好，却见田武、曹丰等尚未反应过来，郭赦之、李顺、丁狗等更不用说，遂挺身而前，说道：“董从事，我有一言！”
　　寒风卷雪，场上众人的视线，参差投来。
　　曹幹正要往下说，急促的马蹄声在身后响起。
　　宛如呼啸的喝叫声紧随而至：“刘从事到！前头人等，还不让路！”
　　戴从事等仓促回顾，董丹等抬头而视。
　　一两百人的惊诧目光中，数十人马卷风带雪，盖地而来。
　　当先一骑，头裹黑帻，面孔红润，柳眉杏目，琼鼻樱唇，眉宇间英气外露，身穿黑色皮甲，后系红色大氅，随风招展，腰佩环刀，鞍边悬挂矛弓，正是刘小虎。