李并提出的问题，没有得到冯郎的回答。
　　离西城门最近、正向西城门冲来的那股贼兵的喊叫声，冯郎也听到了。
　　他们喊叫的是：“陷城者，泰山李瑾。”
　　冯郎边上一军吏，嗤鼻笑道：“连咱的城边儿都还没摸着，就叫嚣‘陷城者李瑾’！这牛皮吹得也太大了吧？……不过，话说回来，冯公，这李瑾是谁啊？贼兵呼其姓名，莫不是个猛士？”
　　这个疑问，仍是没有得到冯郎的回答。
　　李并和复提问的这个军吏，默认是冯郎亦不知李瑾何人，遂亦皆不复再问。
　　也不是再做问询的时候了！
　　尽管身在门洞里，隔着城门，看不到城外的具体情况，但李并等人俱已猜到，冲向西城门的这股贼兵，必是力子都帐下的精卒！他们的斗志一定很高，甲械、装备也一定不错，或许多披挂的有铠甲，至不济，也肯定大多执的有坚盾为屏，因为城头射下的箭矢，根本阻止不了他们的前进步伐，他们的呐喊声，几乎是以“肉耳可及”的速度，在迅捷地向西城门接近。
　　“冯公！贼此欲直攻我城门。守战方启，今天的守城恐怕会比昨日更艰，以在下愚见，不应坐视贼兵攻我城门！否则，必会损我城上守卒的士气，将不利于今日之守战了。……冯公请试想之，守卒于城头而观到贼兵推撞车击打城门，岂会不慌张？若不立即做出反击，士气将受损矣！因以在下之见，逆击就在此刻！在下愿引宗兵，为公前斗！敢请公下令，打开城门！”
　　提出这个建议、主动请缨的自非是别人，正是李并。
　　激昂的语调，慷慨的话语，以及他昂然的立姿，挥舞的拳头，无不在向人宣示着他的勇气！
　　周边的郡卒们听完了他的这番话，不少人向他投来赞佩的视线，并有几个勇敢的军吏跃起，趣步向前，至冯郎近处，亦向冯郎请战，都躬身说道：“敢请公下令，我等愿为公先击前斗！”
　　一时间，门洞内请战的声音起此彼伏。
　　冯郎沉稳地说道：“府君的军令，你们都忘了么？府君是怎么说的？”
　　一个军吏回答说道：“府君令我等候于门洞，待府君令下，再做出击。”
　　“正是！府君的军令还没有下，咱们怎么能就贸然出击？”说着，冯郎顾视李并，说道：“况则说了，贼方攻城，一则，士气正高，二者，焉知贼等有无埋伏？我等若便出城逆击，胜则罢了，倘使落败，贼顺势涌入，城不能守矣！李公素有豪侠之名，非庸夫辈，难道不识于此？”
　　李并怔了怔，抚了下胡须，说道：“冯公所言甚是，是我思虑不周！那……，就等府君军令？”
　　“府君军令不到，我等绝不可出城击贼！咱们城门坚厚，贼纵使撞车，也难以攻开；府君在城门上，已备七星池，贼若改用火攻，也有办法对付。李公、诸君，不必担心城门的安全。”
　　请战的军吏们应诺，安下了心，退回到了原处，仍旧坐下。
　　城门外那股贼兵的喊叫声，比刚才更近了。
　　细细倾听之，他们奔跑的脚步声和他们推动着的撞车车轮滚动的声响，甚至都已可隐约听到。
　　李并心道：“已经过了护城河了！”
　　护城河距离城门，很短的一段距离而已。
　　这短短的一段距离，眨眼工夫就能越过。
　　李并却觉得像是过了很长时间，终于，这股贼兵的喧叫声，清晰地出现在了城门外侧。
　　很快，撞车撞击城门的声响，也传入到了门洞内。城门的确很坚固，可是撞车也很沉重，一下、一下撞击城门的声响，就如同闷雷，在光线远不如外边明亮的门洞内，回声不断。
　　李并觉得，撞车撞击的不是城门，好像撞击的是他心脏。
　　每一声撞击城门的闷响，都会带来他心脏的一下悸动！
　　不知何时，他的拳头已然全攥紧，他的手心里尽是汗水。
　　努力地平复着呼吸，李并尽量的不动声色，环顾门洞内外的郡兵们，近处的郡兵、较远处的郡兵，绝大部分都是同样的坐在地上，环刀、长矛、手弩等兵械放在他们的身边，他们的注意力全被敌人撞击城门的声响吸引——没有谁在注意他，更没有人去注意他的宗兵。
　　将视线放得再稍远些，李并的视线，落到自家的宗兵们坐处。
　　相比郡兵，他的宗兵们虽也是坐着，可注意力却明显的不是在城门外，有的在窥觑坐在他们前边的郡兵，有的时不时地把目光投来李并这里。他们用矛的不多，主要携带的兵器是环刀这种利于在狭窄地方搏斗的短兵，多数宗兵的环刀都在他们的腿上放着。
　　李并咳嗽了声。
　　本只是想轻咳一声的——事实上他咳嗽的声音也确实不大，尤其是在敌人正在撞击城门的背景下，可是他却嫌自己咳嗽的声音太大了，咳嗽声未落，就赶紧的往冯郎处偷看去。
　　冯郎背对着他，似无听到他的咳嗽。
　　李并按了按胸口，试图让急速跳动的心脏放缓一些，可是并无作用，相反，额头上的汗水已开始涔出。冯郎这时若是转头，会能看到，这会儿的李并面色苍白，呼吸急促。
　　随着他的咳嗽声，那三四个跟在他近处，时刻在留意着他举止的其门下宾客们，有一个悄悄地凑到了他的身旁，余下三个皆把手放在了腰边的环刀刀柄上。
　　“大家？”这门客低声问道。
　　李并没有作声，一双眼睛，紧紧盯在了冯郎的后背上头。
　　这门客心领神会，冲另外的那三个门客点了点头，同时自怀中取出了一面小鼓。
　　“冯公！”李并干涩地说道。
　　冯郎未有回头，应了声：“怎么了？李公？”
　　“你看这是什么？”
　　冯郎扭脸来看，李并从怀中掏出了一件物事，平放在手心上，呈与冯郎观瞧。
　　“这是什么？”冯郎问道。
　　李并迈步上前，径向冯郎走去，挤出笑容，说道：“此我家传之宝刃，今敢献与冯公。”
　　却其手上捧着的，是一柄匕首！