杆子上挂着的那人隔得稍远，看不清相貌，但能看到，那人双手向上，被绳子系着，吊在杆子上，被吊着的身体赤裸，一丝不挂，在寒风中半点也无动弹，不是昏迷，就是已经死了。
　　郭赦之、丁狗两人吃了一惊，面色大变。
　　这个被吊着的人若是本里里魁，则眼前这一伙人，又是谁？
　　那为首之人咧嘴笑着，顾视身后众人，说道：“他问我是不是本里里魁，你们看我像里魁么？”
　　他身后的那些人中，有人回答说道：“大兄相貌威武，威风凛凛，咋不像里魁，依俺说，比这里魁还更里魁！”
　　这人摇了摇头，笑道：“像什么像？莫说一个小小里魁，就是换个县令、县长，求着我来干，我也不肯干，哪里比得上咱们的日子逍遥自在！”
　　他身后的那些人便都叫嚷说道：“是，大兄说的是！给个县长、县令也不干，哪有咱们的日子逍遥自在！”
　　这人攥住铁球，叉着腰，仰起头，哈哈大笑。
　　他身后的那些人跟着也都大笑。
　　这里已经是力子都所部的地盘，这个村子的里魁很明显又是被这些人所杀，那么这些人会是什么人？亦就不言而喻了。最大的可能，即他们是力子都帐下的部曲。
　　曹幹心念急转，已然猜出了他们的身份，稳住心神，下揖说道：“若是在下所料不差，足下当是力大帅帐下的猛士？”
　　这人把视线重落在曹幹身上，说道：“力大帅？我听你口音，非是俺东海郡人，你却也知俺家力大帅之名？”
　　曹幹说道：“力大帅聚虎狼之士，起于东海，一呼百应，威名远播四海，谁人不知，谁人不晓？我等虽非贵郡人，却是久仰力大帅之名了！不敢相瞒，我等此来，正是为投力大帅。”
　　这人怔了下，说道：“你们是来投俺家大帅的？……你们是从哪里来的？”
　　曹幹答道：“我等是从东郡来的，我等原先是董次仲董三老的部曲，于今不远千里，来赴东海，为的正就是欲投力大帅。”
　　这人说道：“你们原来是董次仲的部曲？董次仲的名号，我倒是曾有听说。听说他数月前起事，在东郡聚了有一两千人，前些时，还打败过一次郡兵，亦算是一个豪杰。你们既是董次仲部曲，却为何不在董次仲帐下呆着，跑来东海，投俺家大帅？”
　　曹幹说道：“董三老虽然也是豪杰，可比起力大帅，那还是远远不如的。所谓‘良禽择木而栖’，我等尽管卑贱之人，亦知择投良主，故此我等乃来投奔力大帅。”
　　这人说道：“‘良禽择木而栖’……这话听着有点意思，有点意思。”再次打量曹幹，指着他，笑道：“我就说你断然不是寻常过路之人，怎么样，被我猜中了吧？”
　　曹幹说道：“是，足下慧眼如炬，一眼就看穿了在下的身份，实是令在下佩服。”
　　这人说道：“说话文绉绉的，可瞧你模样，你又不似个儒生。”
　　曹幹说道：“在下本是乡民，后来跟着位饱学的儒生识了些字，但也不敢称‘文’。”
　　这人问道：“你叫什么名字？”
　　曹幹说道：“在下姓曹名幹，东郡临沂县人。”
　　这人说道：“你说你们是来投俺家大帅的……就你们三人来投？”
　　曹幹说道：“自然不是只我三人来投，我只是一个先来送书信的，后边还有我们的大队人马。”
　　这人问道：“送书信？给谁人送书信？”
　　曹幹说道：“我部的部率在力大帅这里有一位知交好友，我便是奉我家部率之令，先来给他的这位朋友送书信的。”
　　这人问道：“你家部率的这位至交好友姓甚名谁？”
　　曹幹未做迟疑，立刻就把高长这位朋友的名字告诉了这人。
　　这人听后，摇着头，撇着嘴，抛着那铁球，说道：“你这书信送的可是不巧！”
　　曹幹心头一跳，口中问道：“足下此话何意？”
　　这人说道：“你家部率的这位朋友，前些时……”话到这里，顿了一下，扭脸问他身后的人，说道：“有多长时间了？”
　　他身后的那些人知他问的是什么，便有一人回答说道：“回大兄的话，差不多有一个多月了。”
　　这人转回头来，与曹幹说道：“你家部率的这位朋友一个多月前就已死了。”
　　郭舍之、丁狗闻得此言，两人神色又是一变。
　　曹幹好歹还能保持镇静，但亦心中不禁一沉，他问道：“死了？敢问足下，怎么死的？”
　　这人说道：“你家部率的这位朋友，是俺家力大帅得用的一个从事，向来是跟在力大帅边上的，一个多月前，力大帅派他去城阳找樊大帅，结果半道上遇到了郡兵，他死在了战中。”
　　城阳，指的是城阳郡。
　　如前所述，城阳郡夹在泰山郡南部与东海郡南部之间，西边是泰山郡，东边是东海郡，南边则是东海郡。城阳郡不大，总共只辖了四个县，郡治在莒县，樊崇最早起事就是在莒县起的事。起事之初，樊崇的人马不多，只有百余，起事后，他先后转战泰山郡等地，继而因其勇猛之故，又得了琅琊郡其余几股起事义军的投附，于是乃扩充到了现下的万余之众。人马多后，他从泰山回到了城阳，最近几个月，一直活动在莒县及莒县东边的琅琊境内。
　　曹幹说道：“樊大帅……？”
　　这人大概是不想和曹幹多说力子都派人去联络樊崇这事儿，未有接曹幹的这句腔，而是继续高长这位朋友的话头，笑道：“所以说，你这书信送的不巧，你要是能早来个一个多月，说不得，你还能与他见上一面。现在你要是再想与他见面……”抬起手来，往西北边指了一指，说道：“那你就只能去那泰山脚下，与他相见了。”
　　阴曹地府的神话，当下已有。
　　当下之人认为，人除了身体以外，是还有魂魄的，人死后，魂归梁父，魄归蒿里。梁父、蒿里皆是山名，这两座山都是泰山附近的小山。传来传去，最后就变成了泰山是阴曹地府的所在，甚至还有具体的描述，说泰山脚下有一棵树，那棵树就是地府的门户。
　　这人此话的意思，自是在说曹幹这时要是再想与高长的那位朋友相见，只能在地府相见了。
　　或是觉得自己此话说的有趣，这人说完，咧着嘴，又是一阵笑。
　　他身后的那些人凑趣，跟着也都欢笑。
　　曹幹起初没明白他的意思，想了下，才脑中找到了这个时下的传说，了然了其话中之意，猛然之间，不知该再说些什么才好了。
　　从高长的这位朋友颇得力子都信赖这点，说明高长对他这位朋友在力子都帐下的地位的确是猜得不错，但是千算万算，却是没有算到高长的这位朋友居然已经死了！
　　这两天在来东海的路上，曹幹曾经想过，见到高长的这位朋友之后，他会不会肯帮高长和他们？又也曾经想过，高长的这位朋友如今在力子都帐下，到底地位如何？可就是没有想到高长的这个朋友竟是已死了。这可怎么办？饶以曹幹两世为人，其人亦有随机应变之能，于此之际，也不由顿感茫然。细碎的雪花纷扬，落在他的发髻上、眉毛上，他哑口无言。
　　这人问道：“你说你们的大队人马在后头，你们的大队人马有多少人？”
　　曹幹再次尽力定住心神，说道：“我部人马共约千人。”
　　这人眨巴了眨巴眼睛，摸着铁球，说道：“约近千人？”
　　曹幹说道：“是。”
　　这人说道：“董次仲帐下部曲，总共不也就一两千人么？你们就有近千人之多？”
　　这人看起来言行粗莽，然从他此问可以听出，却也算是个外粗内细的人。也难怪他有此疑心，董次仲帐下据说总共才有两千来人，那么他怎会容忍有近千的部曲脱离他，改投力子都？设身处地的来想一想，若是换了这人是力子都，他肯定是会对此加以强烈阻止的。
　　曹幹解释说道：“我部早先是没有这么多部曲的，但在来东海的路上时，招揽到了几股流民，因是现有近千之众。”
　　这人恍然大悟，说道：“原来是招了几股流民。”
　　“是。”
　　这人嘟哝了两句，说道：“但有近千之多，也不算少了。”问道：“其中丁壮多少？”
　　曹幹说道：“我部本有二三百人，加上流民中的丁壮，能战之士约有四五百人。”
　　这人摸着下巴，琢磨了片刻，与曹幹说道：“你部率的那个朋友已经死了，你这书信是给他送不过去了。你家部率在我部中还有别的朋友么？”
　　曹幹说道：“这……，在下不知。”
　　“你也不用知道不知道了，你家部率叫你给他的那位朋友送信，我想他定然是想到了我东海后，便投到他那位朋友的帐下，对不对？可现在，你家部率的那个朋友死了，你们显是投他不成了。我也不管你们是为何要离开董次仲，来投我家大帅，而既然你们已经来了，那东郡董次仲处，你们估计也是回不去了。……我就且来问你，那这底下来，你们是何打算？”
　　曹幹说道：“这……，这得待我家部率到后，才能决定。”
　　这人又抛起了铁球，笑道：“我给你出个主意。”
　　曹幹问道：“不知是什么主意？敢请足下示下。”
　　这人笑道：“你们就投我家从事帐下便是！”
　　曹幹说道：“投贵部从事？”
　　这人说道：“我家从事姓董讳宪，你可曾闻他之名？”
　　说话间，这人生出一副傲然之态，这股傲然，显然不是为他自己，而是为这位叫董宪的从事。
　　这人身后的那些人，随着这人此话，各个挺腰叉肚，齐齐地大喝了一声。