曹幹恭声应道：“愿唯大帅之令是从！”
　　力子都笑与随行在后的李瑾说道：“瑾公！你莫看他年轻，在我军中却也是有名的猛士一员。打南成和打郡兵这两场仗中，他都为我立下了大功。”
　　李瑾有三十多岁，曹幹比其他，确是年轻得多。
　　曹幹刚直起身，听到力子都这话，便又下揖，向骑在马上的李瑾行了一礼，行礼罢了，抬起身时，正与李瑾的目光相对。却不知为何，只这短短的相对瞬间，曹幹却就有产生了一种奇怪的感觉，觉着这李瑾像是有些古怪，但一时间，又说不出来让他觉到古怪的地方是在哪里。
　　直到力子都在前呼后拥中，巡视过了他们的营区，远去之后，望着他们的背影，曹幹才猛然间反应过来，这李瑾好像是心思并不在于此！虽然他人在此，适才与曹幹视线相对的时候，也在看曹幹，且带着笑，但他的眼中分明透着点幽远的味道，似是有心事，又似是在看远方。
　　“听说他是泰山郡人，因杀人而亡命于外，也许他是因见力子都带兵杀回故乡而亦想念家乡了？”曹幹猜度想道。
　　李瑾武力出众，不逊高宝，他的骑射之能曹幹等虽然未亲眼见过，可他的名字都早已听说了。
　　※※※
　　曹幹和孙卢两曲都已经组建完成。
　　加上他和孙卢的这两个新曲，现在刘昱帐下共有五曲。
　　这次筑营，按照陈直的规划，五个曲各自的营区位置分别是：曹丰、曹幹两曲在营北面，戴兰、孙卢两曲在营南面，中间是刘昱本曲的营区位置；东边是辕门，对着业亭县城；西边则是老营——刘昱、曹丰、戴兰三曲的老营，并及曹幹、孙卢两个新曲的老营已经正式合并在了一起，五个曲的老营，于今合计共有三四百的老弱妇孺之多，刘昱任了本是他家老奴的一人当了这个合并后的老营的小帅，田壮和戴兰曲老营原本的小帅现是合并后老营的副小帅。
　　送完力子都，曹丰、曹幹兄弟与刘昱等暂将别过，还本曲的筑营位置而去。
　　还去路上，曹丰笑道：“阿幹，我咋觉得大帅对咱是越来越好了？”
　　“阿兄为何会这么说？”
　　曹丰说道：“你看，刚才他不但夸赞了你，而且他还说要再赏赐一批军械给咱们，这不是对咱越来越好了么？”顿了下，又说道：“也不知大帅许诺再赏赐给咱的军械，啥时候会能给咱送到。上次大帅赏下的军械尽管不少，十余套铠甲，三四百件刀、矛、弓弩，可还不够让咱的部曲都能用上一样正儿八经的兵器。就咱两曲，尚各有两三成的部曲用的仍是竹矛、农具。希望大帅这回能多赏给咱些！最好是让咱们的部曲，人人都能用上正经的军械。”
　　曹幹没有说话。
　　曹丰兴致勃勃的说了一堆，等不来回应，甚觉奇怪，便问曹幹，说道：“阿幹，你咋不说话？”
　　“阿兄，我觉得大帅再给咱们的军械，不一定会是刀矛之类。”
　　曹丰不解其意，问道：“阿幹，你此话何意？”
　　曹幹略止脚步，望了望东边业亭县城的方向，以手指了指，又转顾南、北，往两边指了指——现下各部兵马的营地都还没筑成，所以站在他们这个位置，向两边望去是一览无遗，可以看见，与刘昱部所相邻的两边的各部，力子都已经巡行过的，又已开始在筑造营垒，力子都正在巡行前往的，兵士们皆在相迎，又有“万岁”之声已然爆发传来，曹幹说道：“阿兄，你看力子都给咱们指定的这个驻营地点，比起其它各部来说，有何不同？”
　　“有何不同？……阿幹，有啥不同，我瞧着没啥不同啊。”
　　曹幹说道：“阿兄，力子都给咱们指定的这个驻营地点，正斜对着业亭西面的城门。有个词怎么说？‘首当其冲’。阿兄，咱们就可以说是首当其冲。”
　　曹丰听明白了曹丰的意思，神色微微一变，说道：“阿幹，你意思是说力大帅让咱们在这儿驻营，是为了攻城的时候，好让咱们攻城？”
　　“正是此意。阿兄，这回打业亭，我看力子都，他是很有可能会用咱们作为前期的主攻！”
　　曹丰往东边远处的业亭县城的西城门看了看，又往左右张了张，认同了曹幹的猜测，变色说道：“你要不说，我还没注意。阿幹，听你这么一说，看这架势，还真像是！”
　　“此外还有一条，若他真是想多给咱们些刀矛之类的军械的话，上次他为何不给够，为何他还要分两次给？所以说，阿兄，他说的再给咱们些军械，我以为大概应就不会再是刀矛此类，很有可能是云梯、攻城车之类。”
　　这下换曹丰不说话了。
　　曹幹见他露出忧色，笑问说道：“阿兄，你这是咋了？”
　　“阿幹，你还能笑得出来？上次打南成，咱被董从事逼着连攻了四五天，一场仗下来，死了多少部曲！这回打业亭，咱可都听说了，沂平大尹昨日率援兵已到城中！沂平大尹是个会打仗的，力大帅去年之所以从沂平转到东海，就是因为他在沂平吃了败仗，败给了沂平大尹！这一次打业亭，要是真如你猜，还是让咱们先上？这一仗，恐怕咱们部曲的伤亡只会更大！”
　　曹幹如带喟然，又若寻常，抚摸短髭，说道：“阿兄，只得好处，不下死力，这世上岂有这等好事？力大帅无缘无故的为何肯拨军械与咱们？咱们又不是他的嫡系，为的不就是他想要让咱们为他拼命么？他所看重的就是打南成、伏击郡兵这两场仗，咱们都给他立下了功劳。你看刚才他在见刘从事时候，先后两次都提起了这两场仗！他为何会两次提及？这说明他肯拨给咱们军械，即是因此两仗之故！他就是想让咱在打业亭这场仗中，再给他卖命！”
　　曹丰默然稍顷，叹了口气，说道：“阿幹，力大帅要真是为的这个，让咱先上，咱也只有先上。你的曲是才建成的，还不能打，到时候，我给刘从事说，让我的曲先上！你跟在我后头。”
　　曹幹笑道：“多谢阿兄了，但刘从事他必定是不会同意你的这个请求的。”
　　“为啥不同意？”
　　曹幹没再回答他。
　　为啥不同意？这不是显而易见的事情么？曹丰虽然也不算是刘昱的嫡系亲信，可是曹丰曲里的人毕竟都是跟着刘昱的老人了，且他们与刘昱大多同县，而曹幹新组建成的这个新曲里的部曲兵士却都是流民，基本没有东郡人，又是新才募得的，亲疏远近，不言自明，那么派谁先打，用谁主攻，或言之，用谁当炮灰，这也就是自然而然之事了。
　　却则说了，新曲不是还有孙卢曲么？不错，是还有孙卢曲，可孙卢是刘昱的心腹，非曹幹能比。所以，孙卢曲，刘昱也会用，但首先用的必然只能是曹幹曲。
　　兄弟两个谈谈说说，已经到了其两曲营区的相邻之处。
　　曹幹说道：“阿兄，咱俩这就各回本曲，抓紧点时间，争取今天就能营地筑成个大略，晚上不用露宿野地。”
　　“好。”
　　怀着可能将会被用作先发，而曹幹曲又可能会最先主攻的担忧，曹丰满腹心事的自往本曲营区所在而回。曹幹立着脚，看他去远了后，也往自己的营区而去。
　　曹幹的新曲，如曹丰所料，没有招够两百人，但也没有像曹幹说的，招够五十人他就心满意足，不算妇孺老弱，单只壮丁，总共是招募到了约近百人。
　　较以孙卢的新曲，人数少了些，孙卢的新曲差不多招够了两百人。
　　五什为一队，两队为一屯，曹幹把招募到的这近百人分成了两个队，暂时没有设屯，分以郭赦之和丁狗做了两队的队率。除掉郭赦之、丁狗，李顺、田屯等原先他亲自操练的那两个什的部曲，共计十余人，也都跟着他来了新曲。曹幹留下了田屯等五个最为勇悍敢战的做了自己的亲兵，任命李顺出任假侯，为自己的副手，其余的皆任到了这两个队里边去做骨干什长。
　　曹幹和孙卢的这两个新曲，建成的时候，已经是快到月底了，因此这两个新曲实际上是没有经过任何操练的，孙卢的曲不说，曹幹的此曲，曹幹只是简单地教了一下他们队列。
　　既无操练，兵械在五曲之中，亦是最差的，这样的部队，若是被当做先锋派上战场，简直与让他们送死何异？曹幹在与曹丰说话时，好像是不怎么担心把他的这个新曲当做先锋派上战场，他的那副表态其实只是给曹幹看的，他又怎能不担心？
　　又望了望东边远处护城河环绕着的业亭县城的城墙，曹幹心道：“也不知这场仗下来，我这新募而成的此曲，近百兵士，还能有多少活着？”
　　尽管因为时间短，说实话，与本曲的战士尚不够熟悉，因在感情上缺乏亲近——比如李顺、郭赦之、丁狗、田屯这些，如果阵亡一个，曹幹肯定会心痛许久，而新曲的这些战士们，可能阵亡就阵亡了，曹幹不会很心痛，可话又说回来，到底是他的部曲！是他刚成为曲军侯后的第一批部曲！他又怎会能忍心就这般看着他们去送死？
　　然亦没有办法，就像曹丰所言，要真是如他所猜，有这样的命令下来，他也只能从令而已。
　　反过来，又如曹幹所言，这世上岂有只得好处、不出死力的好事？他们得了力子都的军械，就得给力子都卖命，对于新曲的这些战士而言，亦如是之。新曲的战士们多是流民，来投军前，无衣无食，投了军后，至少有了口饭吃，不用再像以前成天的挨饿受冻，且也无需再整日的提心吊胆，害怕遇到贼寇，惨遭杀掠，那么既然得了这些好处，命令下来，他们也就只能卖命去打！至于最后能活下多少，会死掉几个，唯能听天由命就是。
　　未到营区，已有数人迎上。
　　正是李顺、郭赦之、丁狗、田屯等人，还有李铁、王庭、闫雄三个。
　　李铁、王庭、闫雄三人政委的任命虽然是在曹丰曲中下的，但曹丰根本就不懂政委是啥，并且曹幹新曲才成，也需要得力的人来帮他，故而不用曹幹提出，他的新曲组建成后，曹丰就把李铁、王庭、闫雄三个叫了去，问他三人愿不愿意跟着去曹幹曲。他三人当然愿意。现下李铁是曹幹新曲的政委，王庭、闫雄是假政委。
　　几人向曹幹行过礼，李顺问道：“小郎，我刚瞅着力大帅像是和你与刘从事说话了？说啥了？”
　　“力大帅说，会再给咱拨些军械下来。”
　　李顺欢喜说道：“再拨些军械给咱！”
　　“这事儿先不必说，咱们争取今天能把营区的地面平整好，将帐篷、茅屋搭起，让部曲晚上能睡个暖和觉。你们都赶紧去吧，领着本队的人，接着筑营。”
　　李顺等应诺，又行了一礼后，各便离去。
　　曹幹叫住了李铁，说道：“李大兄，你留一步。”
　　李铁止步，问道：“小郎有啥吩咐？”
　　曹幹抚髭沉吟了会儿，说道：“李大兄，今天晚上部曲休息的时候，你和王庭、闫雄在两队里走一走，问一问两队的战士，这几天就会展开攻城，看看大家都有啥想法，士气如何。”