院门被打开，几个人窸窸窣窣地进了院中。
　　紧接着，曹幹听到几个妇人操着方言，轻声说话的声音，是伺候他们的那几个村妇来了。
　　依照惯例，这几个村妇每天都是一早来，先给他们做饭，然后把院子和他们住的屋子打扫一遍，谁有需要洗的衣服也交给她们，由她们去洗。
　　果不多时，听到院子的井边，传来了提水的响动，又很快传来了用水淘洗东西的动静，不用说，这是村妇们在洗菜准备做饭了。
　　于此隔世荒乱的年头，在这宁静的冬晨，听到这样的声音，使曹幹竟恍若有些温馨的感受。
　　曹幹不再睡，翻身坐起，寻思今天应该干些什么。
　　院外又传来了脚步声响，这回的脚步声，比刚才那几个妇人的脚步声大了很多，应该是人更多，并且都是男子，因为落脚都比较重。
　　曹幹听见了丁狗的声音。
　　丁狗与那几个村妇打招呼，有的喊“阿妪”、有的喊“阿嫂”，问她们：“小曹从事醒了么？”
　　一个年老村妇答道：“不知道醒了没哩。”
　　曹幹在屋内应了声，说道：“醒了！”打开门，从屋里出来。
　　晨光下，寒风冰凉，但带了早晨的清新气息，地上一层薄薄的积雪，院中的两棵树，疏落的枝丫打下稀零的影子。曹幹住的是西屋，正好对向东边的天空，空中满是鱼肚白，朝霞万丈，一轮红日正喷薄而出——原来就在戴黑离去后，雪不知何时停了。
　　丁狗赶忙领着他带过来的那几个人上前，向曹幹行礼。
　　丁狗说道：“小曹从事，俺们来的是不是太早了，吵着你睡觉了吧？”
　　曹幹立在门口，打量他身后的那几人，答道：“没有，我早就起了。”
　　丁狗侧过身，让曹幹能看清那几人，说道：“小曹从事，他们都是愿投你的！”
　　共有七个人，结了发髻，也就是年龄二十以上的有五个，这五个人都和丁狗的年岁差不多；剩下那两个，一个大概十七八岁，剩下一个年纪最小的，只有十三四岁。这个年纪最小的，曹幹认得，是丁狗的从弟，叫丁犊。
　　丁狗领来的这几个中，有两个是之前一直跟他来投曹幹他们，并且上次打坞堡时也参加了的，其余的都是新来的，年龄虽然不同，长相也不一，但在看到曹幹后，露出的表情却都相似，皆是局促不安，有的搓着手，有的勾下头，有的忙不迭地就想往地上去拜。
　　曹幹止住了试图下拜的两人，说道：“地上都是雪，拜什么？把袴子弄湿了，不难受么？”指了指丁犊，笑问丁狗，说道：“狗子，你怎么把你从弟也带来了？”
　　丁狗说道：“小曹从事，俺家你是知道的。俺这从弟，生下来没多久，父母就都不在了，早年他跟着俺阿父，俺阿父后来也不在了，他就跟着俺。现在俺投了小曹从事，他就没人管了，把他丢下的话，他只能饿死。俺也问他了，他愿跟着俺一同投小曹从事！”
　　他也知道丁犊年龄小，生怕曹幹不肯要，紧跟着又说道：“小曹从事，俺这阿弟年纪虽小些，也瘦些，但力气还是有的，能吃苦，肯干活，也有胆子，敢杀人！入了伙后，不会拖累咱的！”央求曹幹，说道：“小曹从事，你就也收下他吧！”
　　别的话倒也罢了，“也有胆子，敢杀人”这句，入到曹幹耳中，曹幹不禁心头一颤。
　　方才的那种感受消退，再是温馨的清晨景象，亦无非短暂的错觉，而今终仍是身处乱世。
　　这在前世是读书的年纪，却在于下，要以“敢杀人”来做求活的资本。
　　丁犊个头不高，因为营养不良，面黄肌瘦，跟个豆芽菜似的，站在几个年轻人的堆里，矮了一两头，然不见多少怯懦之态，反而是努力的昂首挺胸，尽量地把自己站的笔直。
　　看得出来，他很害怕曹幹不要他，渴望曹幹能够把他收下。
　　曹幹已经决定把他收下，摸了摸他的头，温和地笑道：“好罢！年龄是小了点，但也不是太小，能照顾你自己吧？”
　　丁犊大声应道：“能！”
　　曹幹笑道：“好，能就好！”
　　丁狗大喜，抬起脚来，踢了丁犊一脚，说道：“还不赶紧拜谢小曹从事！谢谢小曹从事收下了你！”
　　丁犊扑通一声，跪倒在地，便就磕头。
　　那动作甚是麻利，曹幹都没反应过来。曹幹失笑，把他扶起，说道：“我才说了地上都是雪，你也不怕把自己的袴子弄湿！再冻坏了，可怎么办呢？”又说道：“我可还没答应收下你啊！”
　　丁狗急了，说道：“小曹从事！”
　　大冷的天，丁犊只穿了一条破破烂烂的半长袴，脚踝都盖不住。这袴子可能是他小时候穿的，穿到而今。曹幹没理丁狗的急躁，探腰往下摸了摸，隔着裤子摸到了丁犊的腿，皮包骨头的，没什么肉，显是他就只穿了这么一条不长的单袴。如此寒冬，便是大人穿个这也受不了，何况少年！脚上穿的也是双单鞋，一样破烂，脚趾头露在外头，长了好几个冻疮，有的都烂了，瞧着吓人。
　　曹幹不忍多看，想起曹德此前在掳掠一个乡里的时候，抢了几条小孩的裤子，都在他的包里藏着，便想着过会儿去找曹德要上一条，转念记起曹德的东西都在被郡兵抢去了，这个念头也就罢了，与丁犊说道：“等会儿我找条袴子截短了，给你穿上，再给你找双合脚的鞋。”
　　丁犊尽管一副挺胸昂首，装作大人的模样，但在面对曹幹时，实际上是心底发慌。
　　他到底是个孩子，而曹幹在他的眼中，又是个相当了不得的大人物，因此他不知该如何回答曹幹，憋了半天，憋出来一句：“俺不冷！”
　　这话憋得太久，出口的时候，听来颇是生硬，好像在和曹幹吵架一样。
　　丁狗吓了一跳，抬脚又轻轻地踢了他一下，骂道：“狗崽子！怎么跟小曹从事说话的？”
　　对他的阿兄，丁犊没什么怕的了，他一梗脖子，说道：“我不是狗崽子，我是小犊子！”
　　“小犊子？”曹幹摸着短髭，哈哈大笑，说道：“好，好，小犊子好！初生牛犊不怕虎嘛！”笑了会儿，收起笑容，沉吟片刻，叫丁狗、丁犊和这几人都来他的屋里。
　　※※※
　　到了屋中，曹幹自在床上坐下，叫他们也坐。
　　屋内地上铺了两张草编的席，但众人没有坐下的。
　　曹幹与丁狗说道：“狗子，你带个头。”
　　丁狗也不肯。
　　曹幹就问丁犊，说道：“你说你是小犊子，我夸你牛犊不怕虎，你敢听我的话，坐下来么？”
　　丁犊扬着脖子，说道：“小曹从事的话，有啥不敢听的？俺听！”一屁股坐下了。
　　丁狗等见曹幹是真的要让他们坐，这才也跟着坐下。
　　等他们都坐下以后，曹幹环顾诸人，说道：“你们非要跟着丁狗投我，我本是不想要你们的，但丁狗替你们再三求情，说你们的日子没法过了，若不投我，便只有死。狗子说的是真的么？”
　　这几人参差不齐，回答曹幹，说道：“小曹从事，丁狗说的都是真的，你要是不收俺们，俺们就只有饿死冻死，现在小曹从事收了俺们，俺们感恩戴德。”
　　曹幹说道：“我不用你们感恩戴德，但你们若真心想要投我，我有三个要求，你们却需得做到，若能做到，我就留下你们，若是不能，我也收不了你们。”笑与丁狗、丁犊说道：“所以，我刚才说我还没答应收下丁犊，狗子，包括你在内，要想我收下你，这三个要求，你也得先能做到才行！”
　　丁狗这才知了曹幹为何方才说“还没答应收下丁犊”，慌忙说道：“小曹从事，是啥要求？你说，俺和犊子能做到！他们肯定也都能做到！”
　　曹幹说道：“这第一条，是‘一切行动听指挥’。”
　　这词新鲜，几人互相看了看，一个年轻人问曹幹，说道：“小曹从事，啥是一切行动听指挥？”
　　曹幹解释说道：“指挥的意思，你们知道的吧？指挥就是，我说什么，你们就干什么。一切，就是所有，行动就是做事情。这句话的意思即是，你们入了伙后，以后不管干啥，都得听我命令，我让你们做的，你们才能做，不让你们做的，你们就不能做。”
　　一个年轻人挠着头，说道：“小曹从事，那俺们要是吃饭拉屎……”
　　边上的年轻人，好几个笑出声来。
　　丁狗瞪了这年轻人一眼，说道：“当着小曹从事面前，你乱说什么东西！”与曹幹说道：“小曹从事，你别跟他一般见识，他是个傻子，在俺们‘里’出了名的。”
　　曹幹笑道：“你们吃饭拉屎，也得听我命令。”
　　包括丁狗在内，众人都是惊讶。
　　丁狗吃吃地说道：“小曹从事，这、这……，吃饭拉屎咋听命令？”
　　曹幹说道：“先说吃饭，你们入了伙后，有专门给咱们做饭的，饭做好了，每天都有固定的吃饭时间，咱们大家一块儿吃，固定的时间以外，不许私自吃。这就是听指挥。”
　　丁狗“哦”了声，说道：“小曹从事是这个意思啊！那没问题，俺们能做到。”
　　曹幹说道：“再说拉屎，人有三急，谁也管不住，但你们入了伙后，可能随时都要行军、打仗，那拉屎，你们也就不能再像你们以前，想拉就去拉。”
　　那个被丁狗说是“傻子”的年轻人说道：“那憋不住咋办？”
　　曹幹笑道：“不能随便拉，不是不让你们拉，而是你们在拉之前，需要先对你们的伍长说。这样，万一咱们突然要行军、突然要打仗，至少你们伍长能够找到你，不会把你给丢了。”
　　丁狗明白了曹幹的意思，说道：“小曹从事，俺懂了！是该这样子！不然的话，队伍一走，或者仗一开打，那拉屎的就被丢下了，万一被贼郡兵、贼宗兵抓住，那可不就死了？”
　　曹幹点了点头，说道：“所以我说，即使吃饭拉屎，你们也得听指挥。这就是一切行动听指挥，听明白了么？”
　　众人答道：“听明白了。”
　　曹幹顿了下，说道：“吃饭拉屎只是小事，还有更重要的，须听指挥的，便是行军、宿营和打仗。”
　　丁狗说道：“小曹从事，打仗的时候听你的指挥命令，这俺知道，你不是有面红旗么？红旗往前，俺们就冲，红旗往后，俺们就撤，红旗竖着不动，俺们就原地不动，这些我都记得。可是行军宿营，咋听命令？行军不就是走路么？宿营不就是睡觉么？”
　　曹幹说道：“不错，行军、宿营确就是走路、睡觉，但好比你们除草翻地、耕田收麦，做这些农活时，如果一群人你干你的，我干我的，乱七八糟的干，一窝蜂的上，那活儿能干好么？”
　　丁狗摇了摇头，说道：“干不好。”
　　曹幹说道：“对，乱七八糟，一窝蜂的，连田都耕不好，那么更别说行军、宿营了。你们是只有七八个人，但咱们整伙儿却有百余人，再加上董三老帐下的各部，那就是两千多人了，而且以后，咱们队伍的人数可能会更多，两万、二十万，都不是不可能，这么多的人，那若是在行军的时候不听指挥，乱七八糟的胡乱走，你们说，能行么？”
　　丁狗想象了一下那场景，连连摇头，说道：“不行，肯定不行！”
　　曹幹说道：“我说的行军、宿营必须听指挥，就是这个意思，就是为了避免出现混乱，反而搞得大家谁都走不成，只有我让你们走的时候，你们才能走，让你们停，你们就停，让你们快走，你们就快走，让你们慢走，你们就慢走，让谁先走，谁就先走，谁后走，谁就后走。宿营也是一样，让你们在哪里睡，你们就得在哪里睡。……你们都听懂了么？”
　　解释的这么清楚，众人自是俱皆听懂，都道：“听懂了，小曹从事。”
　　曹幹问道：“能做到么？”
　　这条要求好像很简单，众人都有信心做到，皆回答说道：“小曹从事，你放心，俺们能做到！”
　　曹幹说道：“好，那我就再说第二个要求。我这第二个要求是，你们入伙之后，只要不逢打仗，没有特殊情况，每天都要进行操练。”
　　丁狗问道：“小曹从事，都操练啥？”
　　曹幹说道：“狗子，你跟着我去见刘从事的时候，你在他们驻扎的里中，也见到了刘从事所部的操练情景，我要你们操练的，就是那些。”
　　丁狗满面喜色，说道：“操练那些么？好！小曹从事，他们看着可真威风，我愿意！”
　　那几人都没见到那场景，被叫傻子的那个低声问丁狗，说道：“你在刘从事那儿看到啥了？”
　　丁狗说道：“我等会再跟你说。……你们听我的，小曹从事这条要求，咱们都得做到！”
　　众人便就听了丁狗的话，都说道：“小曹从事，这条俺们也能做到。”
　　曹幹又点了点头，说道：“好，我再说第三个要求。我的第三个要求，简言之是两句话，便是‘不得掳掠，缴获归公’。”
　　“缴获归公”是什么意思？这些人一时没能明白，但“不得掳掠”是何意思？众人却都知道。听到这话，便大多脸上露出迟疑之态。
　　丁狗时闻道：“小曹从事，啥是‘缴获归公’？”
　　曹幹已把众人神色收入眼中，不动声色地回答丁狗，说道：“‘缴获归公’，便是它字面上的意思。缴获是什么意思？你们应都晓得，‘公’，即公家，‘缴获归公’便是你们在打仗时缴获到的东西，都得交到队伍里。”
　　这话说完，刚才面现迟疑的，更是迟疑了。
　　丁狗也不觉迟疑，他挠着面颊，说道：“小曹从事，这‘不得掳掠，缴获归公’？……小曹从事，为啥要有这么条要求？”
　　曹幹明白他们的所虑，笑道：“我知道你们在想啥。你们求着入伙的原因，与我和我阿兄当时入伙的原因是一样的，都是日子穷，过不下去，为了讨口吃的，所以才想入伙的，对不对？”
　　这些人连连点头，都说道：“是啊，小曹从事，正是如此。”
　　被丁狗说是傻子的那年轻人说道：“小曹从事，俺们投你为的就是抢东西！可你不让俺们抢，俺们抢得的，还都得给你，那俺们还投你干啥？……咦，小曹从事，你又不让俺们抢，又让俺们把抢得的给你，都不让抢了，哪儿来的给你？”
　　他皱着鼻子，拿眼瞅曹幹，好像是觉得曹幹的脑子不灵光。
　　丁狗对曹幹尽管敬重，乃至可称景仰，但是关系到这方面，曹幹瞧出，他也有些不愿意。
　　曹幹仍是慢条斯理，摸着短髭，笑与他们说道：“我这‘不得掳掠’四字，并不是让你们到了哪儿，都不许抢东西，说的是像咱们一样的穷人，不能抢。”
　　丁狗等人恍然大悟。
　　众人互相看了看，丁狗说道：“小曹从事，不抢穷人，俺们能做到！都是穷人，也不忍心抢。”
　　那“傻子”说道：“跟咱一样穷的，也没啥可抢的！抢破破烂烂的裤腰带么？要只是不让抢穷人，俺能做到！要抢，就抢富户！……但是缴获归公？小曹从事，都给你了，俺们还抢啥？”
　　曹幹说道：“这缴获归公，不是给我，而是给部里，并且你们交的东西，并非部里全都留下。”
　　丁狗说道：“小曹从事，啥意思？”
　　曹幹说道：“你们把缴获交到部里以后，部里留下一部分，做咱们整部人的开销，用到咱们整部人的各方面所需上，余下的，平均来给你们分配，这个分配，你们放心，一定公平，有功的多分，没功的少分，至于我，也按这个标准，和你们一样。”
　　丁狗说道：“小曹从事，俺们相信你，你肯定公平，但是留下的那些，干啥用的？”
　　曹幹说道：“我不是说了么，用做咱们部里各方面的所需。”
　　丁狗问道：“都有啥所需？”
　　曹幹拍了拍自己的环刀，说道：“你们有兵器么？”
　　丁狗等摇了摇头。
　　曹幹指了指丁犊的破烂袴子和露出脚趾头的鞋，说道：“你们有厚实的冬衣么？夏天到了时，你们有夏衣么？”
　　丁狗等的衣服无不破烂，一年四季就这么一身，又都摇了摇头。
　　曹幹与丁狗和那两个参加了攻打田家坞堡的年轻人说道：“你们三个参加过打坞堡，打坞堡时用的撞车，有么？还有弓箭、铠甲、战马、辎重车，你们有么？”
　　丁狗等再又一次摇头。
　　曹幹说道：“又你们入了伙后，每天吃的粮，你们有么？”
　　丁狗等人仍是摇头。
　　曹幹又问道：“那你们觉得，我说的这些东西，兵器、铠甲、撞车、战马、衣粮，重要么？”
　　丁狗说道：“那肯定重要！有了这些东西，咱们才能打大坞堡，也才不怕郡兵！”
　　曹幹说道：“只靠你们单个的人，你们能搞来这些东西么？”
　　诸人俱是摇头，丁狗说道：“那咋能搞到！”
　　曹幹说道：“我说的所需，就是这些。你们入伙前，是单独的一个一个的人，力量有限，但入了伙后，你们就不再是一个一个的人，咱们就是一部人了。单靠你们自己，搞不到这些东西，但咱们拧成一股绳后，靠咱们大家伙的力量，这些东西不就可以搞得到了么？所谓一个篱笆三个桩，众人拾柴火焰高，就是这个道理。”
　　众人完全听明白了曹幹的意思，可仍旧大多迟疑。
　　曹幹猜出，他们应该是不信任自己，不相信自己会把留下的缴获都用在这些地方，或者则是不舍得把缴获交给自己，却是尚未入伙，就已经不舍得“将来的缴获”——这其实也是人之常情，在意识到集体的力量之前，只想着自己的个人利益，不足为奇。
　　曹幹便说道：“你们是不是担心，你们把缴获交到部里后，说是用来供部里各方面的所需之用，而却其实我把之扣留私用？你们若有此担心，也无妨……丁狗，你们总是信得过吧？丁狗，以后大家伙交的缴获，除了分配掉的以外，剩下的就全部由你来掌管，若有想看这部分留下的缴获的，你就给他们看，若有问用到哪里的，你就告诉他们用在了哪里。”
　　丁狗已经比较熟悉曹幹了，对他很信任，知他绝非贪婪之人，立即说道：“小曹从事，这缴获，俺不掌！俺又不识数，给了俺，俺也管不好！俺要跟着你去打仗！”
　　他瞪起眼，对其他人说道：“小曹从事刚说了，你们若能答应小曹从事的要求，你们就留下，若不能答应，小曹从事也不留你们！俺反正是死乞白赖，好不容易才把小曹从事说动，肯收下你们的，你们要是不信小曹从事，那就是不信俺丁狗，你们现在就走，别留下来碍眼！”
　　丁狗是个机灵的人，从他打下坞堡后不去抢东西，而跟着曹幹就可看出，他不是个只看眼前的人，所以在了解了曹幹“缴获归公”的用意后，已是对曹幹的此条要求完全支持。
　　曹幹虽然说缴获归公，可也说了会论功分配，并且承诺分给他们的，会和分给自己的一样多，那么至少留下来，就有饭吃、有衣穿，而如果被赶走的话，在村里可真的是活不下去了。
　　因此这几人中，遂有少数舍不得这还没开始得到的“缴获”的，但走的则一个没有。
　　曹幹等了片刻，见没人走，就从床上站起，丁狗等也急忙跟着起身。
　　曹幹环顾他们，说道：“我的三条要求已经说完，我再问你们一遍，你们都能够做到么？”
　　这几人应道：“都能做到！”
　　曹幹说道：“咱们丑话说前头，你们说能做到，那我现在就答应收下你们，但如果将来你们有谁做不到，违反了我这三条的，我却也不会轻饶，听到了么？”
　　一直都在聚精会神听曹幹说话的丁犊，冒出一句：“小曹从事，咋个不轻饶？”
　　曹幹低头瞅了瞅他，眼中透出点笑意，但很快笑意就又收起，他肃然地与丁狗等人说道：“轻则皮肉之苦，重则赶走，而若因不从我这三条，使咱们整部受到损失的……杀头！”
　　方才曹幹多是在微笑着说话，这时突然板起脸来，语气森然，包括丁狗在内，众人都是一惊。
　　——这倒也不是曹幹现在有什么杀气，而是地位使然，他现在是丁狗等人将要依赖的对象，又他本也身材高大，那么杀头之类的话说出话来，不免就会让他们吓一跳。
　　丁狗带头，诸人应道：“是！”
　　曹幹领着他们出屋，回到院中。
　　等他们站定，曹幹一一问过他们的姓名，问那几个新来人中的成年人：“你们服过兵役么？”
　　这几人都是服役的适龄年岁，但没有一个服过役，他们回答说道：“小曹从事，本来今年，俺们是要服役的，但没服成。”
　　为何没能去郡里服役，无须再问，自是因为董次仲他们起事的缘故。
　　曹幹点了点头，与丁狗说道：“狗子，你把我那天教你的排队，教教他们，让他们列个横队。”
　　丁狗应了声是，指挥着几个人，很快在门前院中排成了一个横队。
　　队列还算整齐，就是站姿委实散漫，有的垮着肩，有的揣着手，有的岔着腿，很不好看。
　　曹幹说道：“适才我说，你们吃饭拉屎也得听从指挥，这直接指挥你们的，就是伍长、什长，因此你们这入伙以后，首先的第一件事，便是把伍长、什长给你们选出来。你们总共八个人，不到一什，暂用不着两个伍长，便先选一个伍长，一个什长。”
　　这几个人都是丁狗带来的，丁狗当然是想做什长了，他跃跃欲试，问道：“小曹从事，咋选？打架么？他们都打不过我！”
　　曹幹笑道：“不比打架。”
　　丁狗问道：“那比啥？”
　　曹幹把他前世军训时学的站军姿的方法，手把手的教给了他们，让他们站好，说道：“比这个！你们谁站的时间最长，谁就是你们的什长，第二名就是伍长。”
　　丁狗等人都莫名其妙。
　　丁狗说道：“小曹从事，这有啥可比的！”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“你们且就按我教你们的这个姿势，站着比。我说话算数，头两名，我会分别将之任为什长、伍长。”
　　正说到这里，东屋的门吱呀推开，有人从屋中出来。