力子都的将旗之下。
　　登在望楼上的力子都，能够望得更远，看的也更清楚。
　　刘昱、曹幹等没有看到李瑾所率的那数百义军出了什么事儿，力子都看到了。
　　就在刚刚，驰马在最前头的李瑾，不知是中了城头守卒的弩矢，还是马失前蹄，在冲锋的途中，蓦然从马上一头跌倒，摔到了地上！
　　李瑾是主将，尚未接战，就从马上摔落，跟着他出战的那数百义军步骑的士气，可想而知，必定是顿时大衰，遂先是几人带头，继而余下之人也都跟着，俱皆转头后撤。
　　王丹“啊呀”了一声，左手握拳，右手成掌，轻轻地击了一下，说道：“这、这……”觑看力子都神色，见力子都惊讶之余，面现不快，乃叹气责怨地接着说道：“这李瑾，着急忙慌地请战，却还没开打，就先堕马！这不是、这不是……，这不是害我士气么？”
　　“速去接应，问李瑾可有伤着？”力子都说道。
　　自有随从应诺，奔下望楼，前往打看去了。
　　王丹收回埋怨的语气，频频点头，以为然地说道：“是，是，李瑾虽出师不利，对大帅的忠心毋庸置疑，且壮士也，于此之际，遣人急前去问看，正可显出大帅的爱才之心、重才之德。”
　　敞开的西城门门洞内，急促的鼓声响起。
　　声音传到望楼，尽管已是渺渺，然而侧耳细听之，那急促的音调却可闻得。
　　同时，围拥着那十余面各色军旗的近百郡兵，分向两面散开。
　　力子都、王丹、文忠等还没反应过来，季猛神色大变。
　　“不好！”
　　力子都说道：“军师，什么不好？”
　　“李瑾此于我万军瞩目下，骋马往取杜俨，纵不能功成，只要杀退杜俨，我军士气就能复振，业亭为大帅有矣！于今他未过护城河，身堕马下，如王公所言，确实是反害了我军士气！我城西各部兵马，军心本已乱，冯郎冲阵甚急，士气又因李瑾而愈受挫，杜俨知兵者也，他怕是要趁机……”季猛话未说完，但见城西门洞内，旌旗簇拥，涌出了不知多少的人马！
　　王丹大骇，惊声说道：“伏兵！……杜俨哪里来的这许多人马？”
　　“此必非尽是郡兵，大多当是县中丁壮，虚张声势罢了。”季猛面色严峻地说道。
　　力子都说道：“不错！他总共才带来了多少郡兵？冯郎所引的已近千人，再去掉诈出东城门的和守城的兵卒，他根本已是无兵可用！此出西城门者，定多是县中丁壮！”怒笑说道：“好个杜俨，我倒是佩服他的胆子三分了！我陈重兵于城外，他竟还敢虚张声势，吓唬乃公！”
　　“大帅，事不可为了，今日攻城，只能暂告停下，请快鸣金收兵吧。”季猛沉重地说道。
　　力子都扭脸看他，愕然说道：“军师何出此言？既已知其所出西城门者，多壮丁而已，此正挥兵直进，猛往迎击之时！只要将其出城的壮丁击溃，业亭今日不就为我所有了么？”
　　“其所出西城门者多县中丁壮，大帅知、在下知，可是大帅，部曲兵士们不知啊！”
　　※※※
　　日头西沉，映照得四野皆如染血时分，曹幹等回到了营中。
　　一整天的战斗，仿佛还未远去。
　　曹幹、李铁、李顺等互相看对方，各个都是灰头土脸，衣甲上亦落满尘土。
　　撤退回营的太过仓促，李铁的帻巾掉了，都没有时间去捡，发髻凌乱，于诸人中最是狼狈。
　　“我没搞懂，咱们一万多人，两面攻城，董从事本已击溃两县援兵，接下来，攻城必胜的！却怎么转眼间，反而是咱们落败了？这仗，怎么打的？”李顺失神落魄，嘟囔说道。
　　季猛的话一点没错，出西城门的那些“守卒伏兵”多是壮丁此点，绝大部分的义军战士并不清楚——其实，即使是清楚，在那个时候、那个军心士气的状态下，仗也是没法再打下去了，所以尚未等到力子都下达“进攻”抑或“撤退”的命令，“守卒伏兵”才一出来，城西万余之众的义军兵士就纷纷惊慌后逃，今天的这场仗，于是以董宪先胜，最终全军败退结束。
　　在全军败退的时候，出西城门的“守卒伏兵”未有怎么追赶，冯郎和他率领的那数百郡兵步骑却是得势不饶人，紧追不放，大杀一通，直追到各部义军逃归本营，方才罢休回城。
　　刘昱部的阵地距离冯郎及其所率郡兵步骑不远，在冯郎等追杀时，其部受到的损失不小。
　　曹幹曲的伤亡，在四个曲里头不是最多，可也不是最少，伤亡了一二十人。
　　“这场仗，咱们先胜后败，主要是败在了两个关键。”回营路上，曹幹就在思考李顺提出的这个问题了，通过回顾今日此战的整个过程，他总结出了两个今日之所以会落败的关键原因。
　　李顺问道：“小郎，哪两个关键？”
　　“一个关键是冯郎击董宪，一个关键是李瑾未至护城河而堕马。”
　　李顺琢磨了下，说道：“不错，小郎说得对。要不是李瑾堕马，导致咱们南北两阵都失措大乱，今天这场仗，还能再打一打。……冯郎击董宪，也不错，冯郎这狗日的，真是悍勇！”
　　“不，我说冯郎击董宪，说的不是冯郎悍勇。”
　　李顺问道：“那小郎的意思是啥？”
　　“我说的是，冯郎击董宪的北阵时，西北边的力大帅部阵未有救援。”
　　李顺怔了怔，说道：“未有救援？”旋即醒悟，拍手说道：“是了！若是那时，西北阵拼死往救，董宪的北阵也许就不会被冯郎攻陷，无有董宪北阵失守，往后的事儿当然也就不会有了！”
　　“是以，今日此败，谁也怪不得，只能怪力大帅自己！”
　　踏着夕阳的余晖，两三人从曹幹曲的驻区外头进来。
　　当先之人，三十余岁，与曹幹有几分相似，身形魁梧，黑髯浓密，未披甲，腰带上插了柄环首刀，是曹丰。他身后两个，一个穿着脏兮兮的儒服，不知多久没洗了，油篓似的，是曹幹的“恩师”苏建；另一个五十多岁，肤色干黑，花白胡须，是曹家兄弟两曲老营的小帅田壮。
　　“阿兄。”曹幹慌忙快步迎上。
　　到至近处，曹丰退后半步，上下打量，发现曹幹没有受伤，这才松了口气，抓住了曹幹的胳臂，说道：“阿幹！刚才撤退回营时，凶险啊！冯郎追着不放，你田大兄都受伤了。你没有受伤最好！我曲的伤亡还在清点，估计得有二三十人，你曲呢，你曲情况咋样？”
　　“才传下令去，叫两队、各屯检点伤亡情况，结果尚未报来，料与阿兄曲的情况差不多。”
　　“今儿这场仗打的真是……”曹幹摇了摇头，指向苏建，说道：“我来你驻区路上，碰见了苏先生。刘郎叫咱们去他帐里议事。阿幹，你曲要没别的急事处理，咱这就去吧？”
　　“好。”曹幹应了声，向苏建、田壮行了一礼，问田壮说道：“田翁，你来找我？”
　　“我和你阿兄一样，过来看看你受伤没。”田壮是先去了曹丰曲，随之和曹丰一起来的。
　　曹幹说道：“我没受伤。不过我曲和我阿兄曲的部曲伤亡不小，田翁，你现在就回老营去，组织一下人手，分成两拨，一拨去我阿兄曲帮着把伤员抬去伤号营，一拨来我曲帮忙吧。”问苏建，说道：“苏先生，医士、药品，伤号营的空地方，刘从事都准备好了吧？”
　　前阵子的本部改革，不仅把各曲的老营合并在了一块儿，各曲原自有的医工，刘昱也把之合在了一块儿，专建了个伤号营，凡战中负伤的各曲将士，都集中到伤号营治疗——对各曲的士气言之，这是件有益的事，比天天听着同袍伤员在边上呻吟强得多，故曹幹等皆无反对。
　　苏建恭恭敬敬地答道：“已准备好了。”
　　“阿兄，那咱们现在就去刘从事帐吧。”
　　让了曹丰先行，曹幹伴从在侧，兄弟两人便与苏建同往刘昱本曲的驻区。
　　老营在部驻地的北边，田壮和他们不同路，出了曹幹曲驻区后，就与他们分道自去了。
　　到了刘昱的将帐，刘小虎、陈获两人在。
　　刘昱没在帐中。
　　曹丰问了，原来是力子都的令到，召各部从事见面，陈直、孙卢陪着刘昱，他三人才去未久。
　　不多时，戴兰、戴利兄弟齐至。
　　曹丰、曹幹兄弟，便与刘小虎等先就今日此战闲聊议论。
　　这些暂且不必多提。
　　只说力子都本部大营，其大帅帐内。
　　刘昱到时，诸部从事已经来了七七八八，稍等了一刻多钟，董宪以外的各部从事即皆俱至。
　　等候力子都大驾到来的空当，位坐下手的刘昱，不引人注意地数窥斜对面下手的一人。
　　——不止刘昱在窥看这人，帐中的诸多从事们，好多都在一边与身畔人聊天，一边在窥看他。
　　这个人身量雄壮，两道浓眉，一双大眼，颔下一部好胡须，正乃是李瑾。
　　明明是感受到了众多异样的目光，李瑾端坐马扎之上，手放膝端，双目低垂，却是浑若无觉。