刘昱又惊又喜，说道：“阿姊，你说什么？拥我为主？”
　　刘小虎看着刘昱，满脸是宠爱的表情，说道：“自父亲去世以后，阿弟，你就是我荏平刘家的家主了。数月前，咱们和董次仲一同起事，那个时候，本该就由你来做部率，而之所以当时我未有提出此事，乃是因为咱们干的毕竟是造反的勾当，万一失败，则从附者或可得脱，为首者必然会性命不保，所以这部率之任，就由我暂来任之。现在的情况不同了，眼见着就要入到东海郡界，待投至力子都帐下以后，如果仍是由我来做部率，恐怕就会引得他们的轻视，因而这部率之任，于下该由你来做了。”
　　有一句话叫“只诛首恶，不问胁从”，造反这个事情颇适合此话。
　　像董次仲、刘小虎这些有名有姓的部率，一旦造反失败，他们的性命肯定是难得保全的，而至于其它的参与造反的，亦即“从附者”，朝廷则不可能全部杀掉——董次仲帐下现有两三千人，力子都、樊崇帐下各有万众，就算他们兵败，这么多人，除掉战场上死的以外，无论如何也是不可能悉数杀掉的，也许被流放边关，或者受到别的刑罚，但性命好歹是能保全。
　　刘小虎当初没有把部率之任交给刘昱来做，此正缘故之一。
　　刘昱说道：“可是阿姊，我、我……”
　　刘小虎温柔地笑道：“怎么了？阿弟，你是担心若是咱们起事不利，将来莽贼追究的话，你可能性命不保么？”
　　刘昱昂然说道：“阿姊，我怎会担心这个？我要怕死，当初我就不会跟着阿姊你起事了！王莽奸贼，窃我汉家江山，我恨不得食其肉，寝其皮，岂会害怕万一不利，性命不保？”
　　刘小虎笑问道：“阿弟既然不怕死，那为何迟疑？”
　　刘昱挠了挠头，说道：“阿姊，我担心的是，若是由我来做部率，我能做得好么？”
　　起事以来，刘小虎的所作所为，刘昱作为刘小虎的弟弟，跟在刘小虎的身边，那都是历历在目的。尽管他因为出身的关系，向来自视甚高，可是在亲眼看到刘小虎于起事后的种种作为后，却也是不禁有了几分自知之明，担忧自己会不能胜任此职。
　　别的不说，只那打田家坞堡，当闻郡兵来时，毅然做出迎头痛击的决定可就是刘小虎，那时，刘昱是没敢作出这个决定的。
　　刘小虎正色说道：“阿弟，你现在是我荏平刘家的家主，切不可妄自菲薄，而且昔年在县中时，你亦为县中的士大夫们称赞，夸奖你是我郡之后进英杰也，今为一部之率，有何不能？”
　　在听到刘小虎说出应当拥刘昱为主之时，陈直的心情和刘昱近似，也是惊喜的。
　　虽然陈直佩服刘小虎的能力，可就像刘小虎她自己说的，她毕竟是个女儿身，即便她也同样是出自荏平刘家，可若一直以她为主的话，那么在政治上的号召力，她明显便不如刘昱。
　　陈直其实早就想向刘小虎建议，不如改立刘昱为部率，只不过这话一直不好向刘小虎直接道出，现下刘小虎主动提出了此意，他自然是欢喜不已。他摸着胡须，笑与刘昱说道：“这一点你不必担心。一来，正如你阿姊所说，你乃人中龙凤，今为我一部之率，实乃牛刀小试，必可胜任；再则，你做了部率以后，这不是还有你阿姊和我在你左右，辅佐你么？”
　　刘昱扬起脸来，看了看近处的或坐或立，聚在周围等待渡河的本部部曲们，在相继招揽了几股流民后，刘小虎、刘昱所部的部曲已经达到了四五百人之众，然后他再又往前看了看邻近河边的高长部的部曲，加上戴兰部，三部合计，虽还未及千人之众，可也将近千人了！
　　想到这么多的人以后都将成为自己的部下，都将唯自己的命令是从，而自己即将骑在高头大马之上，指挥着他们攻城略地，他的大名或许不久后就将会传遍大江南北，刘昱年轻的心顿时激荡起来，热血沸腾，他的脸都因为此刻的激动而涨红了。
　　他眼中透放出憧憬，说道：“好，阿姊，这个部率，我做了！”握着右拳，用力地挥了一下。
　　陈直抚须微笑，与刘小虎说道：“小虎，那这事儿就这么定下了？等出了鲁县，我把曹丰等田武他们叫来时，就这么对他们说，要他们拥刘郎为主。”
　　刘小虎点了点头，说道：“就这么说。”
　　刘昱说道：“阿姊，我有个想法。”
　　刘小虎问道：“什么想法？”
　　刘昱说道：“阿姊，咱们的名号是不是应当改一改？”
　　刘小虎问道：“名号改一改？什么名号改一改？”
　　刘昱说道：“咱们起事以后，以三老、从事为称，这是不是未免太粗鄙了？三老、从事是什么？不过是微末的乡官罢了，如何能配得上咱们讨莽的大旗？”
　　刘小虎笑道：“阿弟，那你想换个什么称号？”
　　刘昱说道：“阿姊，名不正则言不顺，当年翟公起事的时候，自号柱天大将军，这称号多威风？不比什么三老、从事此类强太多了？我想着，咱们是不是也换个类似的称号？”
　　刘小虎顾问陈直，说道：“姑丈，你以为呢？”
　　陈直摸着胡须，琢磨了会儿，说道：“名不正，言不顺，此话确乎不错，不过而下更号，我以为时机尚不到也。”
　　刘昱问道：“时机为何不到？”
　　陈直说道：“咱们在路上打听力子都部情况的时候，不是已经打听得知，力子都部现下却是与董次仲一样，其部中的渠帅、部率也都是以三老、从事为称么？他们既然也是此称，那么咱们若是贸然换一个柱天大将军这类的称号的话，怕是不太合适。”
　　为何不合适？
　　这话陈直不用明说，刘小虎、刘昱亦知其意。
　　他们和力子都的关系是投奔与被投奔的关系，而如今就连力子都也和董次仲一样，不过自称三老而已，则如果他们的称号太过威风的话，到底是谁投奔谁？
　　刘小虎点了点头，与刘昱说道：“阿弟你说得不错，欲成大事，只以三老、从事为号，自是不成，但是姑丈所言也不错。名号是要换的，然不能着急，且等咱们到了力子都帐下，站稳了脚，看一看形势，然后再说不迟。”
　　刘昱深觉从事、三老这样的称号太过土气，毫不威风，犹有不甘，说道：“阿姊，我以为力子都现亦自号三老，并不影响咱们换称号。大不了，等到了力子都部中后，咱们建议他也换个称号就是了。”
　　刘小虎说道：“阿弟，当初我和董次仲起事的时候，也是有商议过该以何为号的，之所以最后选择了三老、从事这样的自称，实则是有一个重要的原因在内。”
　　刘昱问道：“阿姊，是何缘故？”
　　刘小虎说道：“翟公当年起事的兵马是以郡兵为主，且翟公乃名相之后，于海内早就广有名声，又于起事后，即拥东平王之子为天子，那他号称柱天大将军，自是合乎情理之事，而咱们首先没有翟公那样的名望，再一个，咱们起事主要聚集的是乡人，则若竟如翟公，亦以柱天大将军此类的尊号自居之的话，不免就会使人嗤笑，并对乡人的号召力不强，毕竟乡人们最熟知的还是三老、从事这样的乡官，所以乃决定起事后，暂以三老、从事为号。”
　　刘昱恍然大悟，说道：“原来阿姊在起事后，以三老、从事为号，还有这么一层缘故。”
　　他想了一想，觉得刘小虎所言在理。
　　翟义的柱天大将军此号拿出来，放到乡里，让百姓们听到，他们可能根本就不知是什么意思，而从事、三老就不一样了，这是乡里百姓日常接触的乡官，是直接管理他们的官员，换言之，柱天大将军的名号虽然要远比从事、三老威风太多，可是对乡人来讲，权威性却是不如之。
　　尽管还有不甘，可是客观事实如此，刘昱也就只好说道：“好吧，乡人无知，不识尊卑，畏斗食之小吏，而不知柱天之尊贵……阿姊说的是，眼下也只能如此了！”摇了摇头，暂放下了改称呼的此意，问陈直，说道：“姑丈，打算何时召曹丰、李铁、田武诸辈来见？”
　　陈直举目望了望天色，说道：“等把船修好，咱们渡过泗水，估计已经傍晚，再出鲁县境，就到入夜了……便在今夜宿营时吧。”
　　刘昱想了想，又问道：“到时如果他们不同意拥我为主，姑丈，我该以何为号，叫你们动手把他们杀了？”
　　却是刘昱角色调换的倒是挺快，一转眼，就以部率之主自居了，而且头一件考虑要办的事就是若曹丰等人不愿拥他为主，他该以何讯号命令陈直等把他们杀掉。
　　刘昱这话，引起了刘小虎的些微担心。
　　她说道：“阿弟，此事若能不杀他们即能办成，是最好的。杀他们，是不得已而为之，能不杀，最好还是不杀。等晚上姑丈把他们叫来后，如果他们中有人不同意，或者犹移，你我还是对他们先做说服为是，真要说服不了，再动手不迟。……到时，你可千万不要着急！”
　　刘昱嘴里应了声是，心中想道：“那高长不过是一个乡野粗夫，能有何见识？以他为主，曹丰诸辈又能有何前程？今换我为他们之主，对他们实是一件好事，若果竟有人不愿，那可真是不识抬举了！”
　　陈直忖思稍顷，说道：“待今晚我把他们叫来以后，若是再三譬喻，彼辈仍不愿拥你为主，你就举杯为号！我一见你举杯，即麾勇士入帐，把彼辈格杀当场。”
　　北风凛冽，吹动远近枯树，令人透骨冰寒。