“你把他放了？”曹丰问道。
　　曹幹点了点头，说道：“是，阿兄，他又不是杜俨，杀他干什么？”
　　帐中点的是蜜烛，烛火明亮。
　　坐在曹丰近处的一人，猛地拍了下大腿，说道：“小郎，你咋把他给放了！”
　　说话之人，可不就正是田武。
　　曹幹摸了摸颔下短髭，笑道：“田大兄，他既非杜俨，我把他杀了又有何用？”
　　田武说道：“小郎，他虽然不是杜俨，他是杜俨的从子！你把他杀了，或者你把他抓回来也好，献给从事，这不都是功劳？好好的一桩大功，从你手上跑掉了！我要当时在场，说啥也不能让你把他放走。”一边说着，一边拍大腿不止，满是可惜的样子。
　　曹幹笑道：“大兄说的是。只是我看他年纪不大，也就二十多岁，年纪轻轻的，敢穿上杜俨的衣服，扮成杜俨，引诱我追，亦可称是一片孝心，杀之我心不忍。”
　　“小郎，你不忍个啥啊！咱现在不比搁乡里时候了，咱现在干的是啥？掉脑袋的勾当！我知道你心善，可以后千万别这样了。你要是还这样，吃亏搁后头。”
　　“田大兄，我阿弟说的也不错。”曹丰看了看曹幹，也许是想到了曹幹当初非要跟着他一起投从义军，他虽是拒绝，但最终也只能由了曹幹这件事来，叹了口气，将心比心似的说道：“二十多岁个后生，为了他从父能逃生，自己不怕死，扮成他从父，确是很有孝心的了。这样的有孝心之人，不容易，放了就放了吧，多多少少，能给咱积些阴德。”
　　从表情就能看出，对曹丰“积些阴德”此话，田武明显是大不以为然。
　　只是，曹丰现下与以前已大不同，一则他已做本部的部率颇久，二来，当有战时，他和曹幹一样，敢于身先士卒，三者，在平时处理本部中的各项事宜时，他又仍还能保持他一向的公道、厚道，故是曹丰在其部中的威望，说实话，而今还是挺高的。
　　田武于是把他的“不以为然”之言没有再说。
　　坐在田武边上的曹德，原本也为曹幹放走杜尚这事感到可惜，如果能把杜尚抓住，献给刘昱，刘昱肯定是会大大有赏的！不过在听了曹丰“积些阴德”此语之后，他又觉得曹丰说的也对，“积些阴德”，总归是件好事，便说道：“对，阿丰说的对！这几场仗打下来，咱也是杀了不少人了。积点阴德，对咱都有好处。”问曹幹，说道：“李顺也没追到杜俨么？”
　　“李大兄无功而返，也未能找到杜俨。”
　　曹德挠挠头，喃喃说道：“这就怪了。他没往东城门出逃，也就只能往北城门逃了啊，李顺咋也没找着他呢？这么大个杜俨，他还能上天遁地？他能逃到哪儿去呢？”
　　曹幹说道：“杜俨是个多智之士，业亭县城，他虽没能保住，但在城破后逃掉想应不是难事。”
　　曹德说道：“就是可惜了！要能抓住他……”曹幹现下是在曹丰曲的驻地，李顺等人没有跟来，帐中坐的俱是曹丰曲的屯长、军吏们，共有七八人，他指了一圈帐中的诸人，笑道：“献给刘从事，刘从事赏下来的钱，妥妥的够咱每人在家里置办上百亩良田，不成问题！”
　　田武“嗤”的笑出了声，说道：“大曹兄，你这还惦记着在家里边置办田地了？咱现在都在哪儿呢？离东郡几百里地，你还置办田地！”
　　被田武这么一嘲笑，曹德也自觉失言，搔了搔头，尴尬地说道：“这人，总还是得有点念想才行，是不是？再者说了，咱提着脑袋出来干事，为的是啥？还不就是想把日子能过下去。”
　　时已入夜。
　　这时已是今天攻完业亭后的晚间时候。
　　白天在曹幹、孙卢两曲先登入城以后，参与攻城的各部义军随之相继杀入城中，及城东的伏兵、城北的义军也都进了城里。
　　一个是不想和这些后入城的各部义军发生冲突，再一个亦是因为自己有命令，不许本曲兵士掳掠，为防止看到其它各部义军在城中抢掠而引起本曲兵士的骚乱，所以曹幹就在放走了杜尚后，第一时间回到了西城墙，将本曲兵士组织起来，领着他们下了城，先还回到了营中。
　　——话到此处，不妨多说一句。
　　各部争进，曹幹曲独自还营，对于此幕情景，争抢入城的各部义军当然是多不以为意，然而力子都本阵，望楼之上的季猛在看到了这一幕后，让他不禁想起了在南成城外的那一夜，也瞧见过相同的场景，便是各部争抢入城，而曹幹却独率本曲还营此事，由是季猛便私下令人前去打听，这回营所部是谁人之部？问了乃知，竟还是曹幹所部！这使季猛对曹幹益加惊奇。
　　这些，暂且不必多言。
　　回到营中以后，曹幹先是检点本曲伤亡。
　　比起前几天的攻城，今天虽是破城而入，但是伤亡却没有前几天攻城时多，阵亡的一个没有，负伤的亦不多，受伤最重的就是丁狗了。他的箭创不重，从云梯上坠下，受的摔伤不轻。曹幹亲自带人，把丁狗等伤员抬到了伤号营，请郭医等给予救治。
　　处理完伤员的事儿，曹幹返回驻地，接着检点缴获。
　　在力子都的这支义军中，凡战后之府库所藏、敌军辎重等缴获，自是主要都是归力子都所有，通常他会在战后的几天里，陆陆续续的给各部分发一些。但除此以外的缴获，比如从民间抢掠得来的，比如在作战中从敌人那里得来的，依照惯例，则通常会被默认为归所得者所有。
　　曹幹率本曲兵士从西城墙上下来的时候，把西城墙守卒的兵械、乃至守卒们穿的戎装都给收走了，总计得了刀、矛等长短兵器三四十件、扒下的戎装衣物等数十套，另外还有三套皮甲。这三套皮甲，两套来自城上郡兵的军吏，一套来自护从杜尚逃走的那个军吏。
　　检点完后，刀、矛等兵器，曹幹当场就给各队平均地分了下去；曹幹有力子都赏给他的上好精甲，三套皮甲，他分别给了李铁、李顺和郭赦之。
　　城上放的有些饼、酱之类的食物，系是供给守城兵士吃用的，这些食物也都被曹幹曲的兵士给抬回营中了，大概够曹幹曲兵士吃上个一两天。
　　缴获之中，有几样东西与与兵械、吃食等甚是不同，乃是一个案几、几张坐席和数扎蜜烛。
　　这几样东西，是从望楼上缴获得来的。
　　案几、坐席此类，曹幹本是不打算要的，奈何他曲中的兵士无不是贫寒乡民的出身，要么在从投义军前是贫民都不如的流民，又如何会肯把这些东西丢下？到底是有人偷偷地把它们给搬了回来。案几，曹幹留在了自己帐中用；坐席，分给了各队。
　　至于蜜烛，曹幹留了一半，剩余的他拿来给了曹丰。
　　当下曹丰帐中点的蜜烛，就是曹幹给他拿来的。和老百姓照明用的麻束相比，蜜烛就是不一样，和后世的蜡烛差别不大，点燃起来，光亮既足，且无烟熏。
　　帐幕被人掀开，曹丰、曹幹等暂止下话头，是三个妇人从帐外走了进来。
　　两个妇人捧着吃食，几叠大饼、几碗稀粥、一些酱，另一妇人捧着盛水的陶壶。
　　这三个妇人，是曹丰等回营后，田壮从老营里头调过来，伺候他们用饭的。
　　曹丰等是才回到驻地不久，他们和刘昱、陈直等一块儿回来的。在回来的途中，曹丰追上刘昱，给刘昱简单汇报了下他们这一曲今日的战果，同时从刘昱那里得知了几件消息。
　　已然问完曹幹追杜俨的经过，曹丰待这三个妇人出去后，便一边招呼诸人吃饭，一边把从刘昱处得来的消息，转告与曹幹知道。
　　逃走的不仅有杜俨，业亭县的县令也逃走了，但大部分的县吏没能逃掉，都被抓到了。
　　被抓到的最大的官儿，听说是一个叫霍胜的，曹丰说道：“听刘从事说，是县官派下来的！”
　　“县官”也者，天子之意。霍胜也算是中央的官员，说是他王莽派下来的，不算很错。
　　“那个带郡兵出城逆击的郡将呢？”曹幹问道：“听守卒说，是冯郎？”
　　曹丰说道：“就是冯郎。他带出城的郡兵，几乎都被萧、高两位从事杀了，但是他逃走了。”
　　“这也能逃走？怎么逃掉的？”曹幹很是诧异。
　　曹丰说道：“具体咋逃走的，我也不知道，只听刘从事说这个人骁悍得很，骑得还是好马，大概因此被他逃掉的吧？”
　　尽管冯郎是敌将，对猛将的尊敬，却是人之共性。身陷重围，竟能脱身，这般人物，着实了得。田武等就着这个话题聊了一会儿，对冯郎俱是佩服至极。
　　曹幹问了问曹丰部的伤亡。
　　与曹幹部的情况相似，曹丰部的伤亡也不大，而且甚至比曹幹部的伤亡还少，因为他们是后续入城的，除了有一个战士腿被碰了下，其它的没有一个伤亡。
　　今天才刚战罢，各部都有很多的事情要忙，也所以曹幹把李顺、李铁等都留在了曲中，只他自己来与曹丰一见。需要说的事情说完，吃过了饭，曹幹也就不在曹丰此处多留，起身告辞。
　　他说道：“阿兄，业亭虽是打下来了，但杜俨没有抓住，底下来可能还会有仗要打。再有就是朐县那边，力大帅不是已经派部赶去朐县了？我看啊，咱在业亭停不了几天，恐怕就也都得去朐县。抓住住几天机会，阿兄，咱让咱的部曲都好好休整休整！”
　　“好。好。”
　　曹丰等人起身相送，把曹幹送出帐外，曹丰叫田武等人各回本屯驻区，自又将曹幹送出本曲驻地，黑夜中望着曹幹身影远去，他才回去自己的住帐。
　　曹丰回到驻地，先去各队巡视了一遍，战士们都已经吃过了饭，有的固是还在兴高采烈的聊说今天克城这件事，不过大部分都已疲惫不堪，早呼呼睡去。
　　曹幹吩咐没有睡的战士，叫他们也及早休息，又吩咐李顺，叫他安排好值夜的兵士。
　　诸事吩咐毕了，曹幹乃回帐中。
　　却是在帐门外，看见帐中有灯光透出。
　　他微觉奇怪，谁在自家帐中？挑起帘幕，入进帐里，烛影下，一张娇美的容颜向他迎来。