冯达转入窝棚，未久即又出来，无它缘由，只因城南张黑营处的攻杀声太过响亮，虽是城头与张黑营隔着七八里之远，其声传到城头，犹仿佛使人震耳。
　　天气太热，窝棚小，里头更热，并是在城头，无有遮掩，阳光直射下来，简直蒸笼也似，因是冯达衣袍的带子仍未系上，耷拉垂在袍边，露出瘦骨嶙峋的胸膛。就着汗，他搓着胸口的灰，回到垛口，翘起脚尖，极目向南边的张黑营位置眺望，入眼不过片刻，他神情为之震动。
　　“这两天曹贼攻城，我已觉凶猛，却原来他攻我城时，尚未尽全力！”冯达震惊的心中暗忖。
　　只见那城南，张黑营外，曹贼部兵分成三股，分从北、东、南三面同时进攻——却为何只是分三面，放过了西面？乃是因张黑部的营垒与乘氏县城一般，亦是临水而筑，在其西面系乃济水，闲言无须多讲，只说那三面攻营之贼，冯达离得远，瞧不清细处，辨不明他们分别的旗号，然登高居下，大略却能看到，自东而攻的那支贼兵人数相对较多，将近千人；分从北、南两面攻之的那两支贼兵人数较少，各约四五百众；另有一支贼兵，未有参与攻营，阵于营东略远处，位在那支自东攻营的贼兵后边，显而易见，这支贼兵当是曹贼留下的预备队。
　　自东而攻的这支贼兵，应该是主攻部队，人数最多，冲杀得也最凶悍。最多一两刻钟的功夫，张黑营东壕沟外摆置的鹿砦等就被他们尽皆拨开；拨开了鹿砦之后，毫无半分的休息，冯达望见，有两小队，各约一二十人的贼兵各扛着一块长板，冒着营中的箭雨，奔近壕边，转眼间就把长板各自放平在了壕沟上——前前后后，用时不足半个时辰，攻营路上的所有阻碍已是被贼兵扫清！紧接着，数个披甲之贼，各引百余贼兵，踏着长板，冲向张黑营的东墙。
　　这时是上午辰时，日光正好，阳光照在那几个披甲之贼的铠甲上，反射出刺眼的光芒，远在七八里外城头上的冯达，受这反光的刺激，亦忍不住的眯了下眼。当然，他离张黑营七八里远，再是反光，大概也刺不到他的眼，他的这一眯眼，也可能是他震惊过度的心底作用导致。
　　长板颇宽，够不了两人并行，但却足够一人踩踏其上，向前冲锋。
　　这几个披甲之贼和这两队各百余数的贼兵，上了长板之后，奔行甚速。——只此一看，就能料到，曹贼部的部曲平时必然是没少操练此类的科目。要不然，长板再是足够一人奔跑，到底不是平地，板的两边都是蓄了水的深壕，不经足够训练的话，忐忑、担心掉到壕沟里等等这些都是免不了的事，肯定跑不了太快。不仅“越壕”这类的科目，曹贼部的部曲平时必是没少操练，“当在长板上往前冲锋之际，战友掉下壕沟时该怎么办”的操练，曹贼部的部曲定然也是久经训练，却那奔跑在长板上的贼兵，时而有人中箭，掉入壕中，冯达分明望见，不管是中箭贼兵前边、抑或是后边的贼兵，却对此居然都是不看不顾，仍是只管向前急奔！
　　冯达咋舌，喃喃说道：“悍贼！悍贼！”
　　比之他县中的县卒，曹幹部的部曲尽管被他蔑称为“贼”，可他此时此际，却也是心中有数，论以敢战、论以操练有素，他县的县卒虽然“贵为官兵”，只怕是远远比不上曹幹部的部曲！
　　两队上了长板的贼兵，各有七八贼中箭，掉下长板，其余的贼兵冲过了壕沟，顺利地杀到了营东墙下！这两队贼兵后队的兵士，分各抬着一架长梯，迎着更为猛烈的营卒的箭矢、弩矢，他们各把长梯架设在了墙上。那几个披甲之贼，带头攀上了长梯！
　　喊杀之声，混合着鼓角之声越发的大了，从张黑营外的三面，铺天盖地的传将过来。
　　百忙中，冯达抽出眼来，向营北、营南各望了一望。
　　营北、营南两面的攻营贼兵，没有营东这支贼兵的进展快，但也都已在横渡壕沟。
　　不由自主的，冯达将自己换成了是张黑，他搓灰的手早已停下，然还在胸口，他忘了放下，感受着“扑通扑通”的心脏急跳，他大口地呼着气，心道：“若我是张黑，现在我该怎么办？”
　　“悍贼！悍贼！悍不畏死！真他娘的是悍贼！”贼兵的主攻方向当是在东，张黑亦识别出了此点，他已来到了营东，这会儿身在营垒的东墙上边，正在痛骂。
　　定陶的诸多郡将里边，张黑当之无愧的是其中勇将。
　　唯是饶有“勇将”之名，这一时刻，面对奋不顾身扑来的贼兵，他亦有了“惊恐”之感。
　　一个军吏叫道：“张公，贼攻极凶，已在攀墙，怎生是好？”
　　张黑抽刀在手，踹了这军吏一脚，怒道：“带着你屯的兵支援挡住！决不能让贼兵上到我墙！”
　　这军吏是个屯长，亦以勇武出名，慌乱地应了声，赶紧的集合了本屯的部曲，将之分成了两部，两部各一队，分头向着攀墙的那两队贼兵各自所在的方位支援迎杀而上。
　　眼皮子前头，那两支杀到营墙下的贼兵已在攀梯，往前抬望，更多的贼兵沿着那两个长板，挥着刀、矛，呐喊着在往营的东墙这边杀来；张黑顾目南、北，亦是近乎同样的敌情。贼兵的呐喊声、鼓角声实在是太大了，大到他下命令都得提着嗓门叫喊！只靠他营中千人，断难是能将营守住，眼下唯一的活路，是在乘氏城中；只有城中出援，他的营才有守住的可能！
　　但是，城中会出援么？
　　张黑望向北边。
　　在其营北与乘氏县城之间的广阔野地上，数千贼兵结成了大小数阵，西至济水岸边，东到十余里外，放眼只见如林的旗帜、长矛，已是把乘氏县城与他的营垒之间的道路，完全阻绝！
　　这城里头，这冯达，恐怕是不敢出援，不会来救他了吧？
　　“张公！张公！上来了！贼！贼！上来了！”
　　一阵恐惧的叫嚷唤回了张黑的心神，他收回视线，重看前边，架设在东墙上的那两架长梯中一个的梯头上，露出了一个持刀的披甲贼！数日前，率部出定陶城外的兵营时候，阮原给他下的那句“到了乘氏后，在城外筑营”的嘱令，不知为何，蓦地浮回脑海，张黑大叫一声：“阮公！你说只等曹贼兵到，你即亲来援我！你在何处！你在何处！”恐到深处，勇气泛出，瞋目奋声，举刀大喝，“随我来！将贼杀下去！”迈开大步，奔向那个露出头来的持刀披甲贼。
　　营东稍远处，那一支被冯达判断是预备队的贼兵边上，一杆飘扬的红旗下头，数十鼓手挥汗擂鼓，鼓声愈振！随着愈振的鼓声，被留作预备队的这数百贼兵顿足挥矛，齐呼：“杀！杀！”
　　张黑营的三面杀声冲天，三面贼兵争先恐后，奋勇前冲。
　　鼓如滚雷，呼如惊雷，攻势如涌，七八里外的乘氏城头，冯达脚下一软，险些坐倒在地。
　　曹幹部攻营一日多。
　　次日午后，张黑营的东营先陷，继而南、北两面亦陷，全营宣告失陷。营中郡兵守卒千人，被杀伤两百余，泰半成俘，侥幸得脱，经由西边的济水逃走者，不足百数，张黑被俘。
　　※※※
　　张黑营失陷的消息，定陶郡府于第二天下午获知。
　　是从逃回定陶县的败卒处得知的。
　　属正刘孔、功曹戚衡、主簿鲍秉、兵曹掾阮原等人，闻讯后，俱皆赶来郡府。
　　阮原再三追问：“府君，张黑呢？是死了？还是被俘了？”
　　耿艾哪里知道？被他追问的烦躁，说道：“败卒们只说营是昨天午后陷落的，张黑的下落，他们皆不知晓。”环顾诸人，说道：“而下不是说张黑的死活的时候。据败卒们所言，张黑带去增援乘氏的郡兵千人，几乎是全军覆没！诸位、诸公！张黑营失陷，其部全军覆没，接下来曹贼极有可能就会大举攻打乘氏县城。而下最要紧的是，咱们现在该怎么应对这个变故！”
　　“张黑若死，我之过也！”阮原拍案而起，说道：“张黑营失陷，乘氏县城没有了城外的呼应，现今已是孤城，明公，以我之见，当务之急，是宜当即选兵马，速往援之！否则，乘氏或失！”
　　刘孔说道：“明公，张黑营这么快就失陷，确乎是出乎了我等的意料。然现下仍未到出兵时！”
　　阮原大声地说道：“刘公，你日前说的那些，等到曹贼部的锐气被挫以后，咱们再出兵往战，我是赞成的，但现在的情况与你提出此议的时候，已是大为不同矣！张黑营被曹贼部攻陷了，乘氏外无呼应，已是孤城；再一个，张黑营失陷的经过，乘氏城头的守卒必然都是亲眼所见，这也会对他们的士气造成巨大的打击，这种情况下，郡府若还是不立即就派援兵，乘氏县城搞不好就要守不住了啊！如果乘氏城都守不住了，刘公，你所谓之‘候至曹贼部士气衰落后，再遣兵往战’，还往哪里派兵往战？形势已然不同，刘公，咱们的应贼之策也当随机而易啊！”
　　刘孔说道：“张黑营虽然失陷，乘氏县中尚有守卒将近两千，乘氏县宰冯达，其人颇有能力，我相信他是能将乘氏县城再守上一段时日的！”
　　张黑选择在城外筑营，是因阮原的嘱令，阮原当时对他说了，曹幹部一到乘氏，他就会于第一时间领率郡兵主力，前去支援他，然因刘孔横插了一杠子出来之故，致使阮原对张黑的承诺未能达成，张黑如果因此战死，阮原脱不掉责任，他既是颇怀对张黑的愧疚，亦是因张黑营之失陷，他的确认为乘氏县城现下所面临的局面，与此前已经出现了很大的变化，已是到了不能不援的时候，故在听了刘孔的话后，见他还是坚持“再等”，不禁的他就急怒了。
　　他怒声说道：“刘公，冯达有没有能力我不知道，乘氏县尉沈胜是个什么玩意，我却是清楚！毫无治军之能，更无用兵之能！饭桶一个！有张黑在，彼此犄角，内外响应，乘氏还能守得住，于下张黑营已然失陷，只靠乘氏一城，再加上沈胜这么个废物饭桶，冯达就是再有能耐，他要能把乘氏守住——莫说再守‘一段时日’，能再守上三天五天，我割下脑袋送给你！”
　　耿艾皱眉斥责，说道：“阮君，不可无礼！”
　　刘孔了解阮原的脾性，粗鲁是此人之本性，故而并未因阮原的无礼而生气，抚摸着胡须，说道：“前日军议，我所以不赞成郡中立即就派兵往援乘氏者，是因曹贼部众的士气时下正锐，因而咱们须当暂避其锐。阮君，我且问你，那个时候，曹贼部众的士气已锐，如今曹贼部又攻陷了张黑营，那么曹贼部众现下的士气，是不是比那个时候更加锐盛了？”
　　“是又如何？”
　　刘孔说道：“其部部众的士气现既更加锐盛，则咱们现下是不是也就更该‘暂避其锐’？”
　　“刘公，我只恐你避来避去，再避下去的话，不仅乘氏城要被你避没了，我定陶县也要被你避没了！”阮原面向耿艾，深深下揖，慨然说道：“明公，贼势正锐，须当暂避其锋，固然是对，可咱们也不能一避再避，一直的避啊！曹贼部士气正盛，故郡中需避；现曹贼部攻陷了张黑营，其士气更锐，故郡中更需要避；明公，下吏斗胆敢问，那如果接下来，曹贼部又打下了乘氏县城呢？其部士气是不是会更加的锐了？咱们郡中又是不是更加的需要避了？这避到何时是个头啊？”顾视刘孔，质问说道：“刘公，你是一直要避到我郡府也失陷为止么？”
　　暂避其锐，候其气衰，再做进战，是个道理。
　　若一直避让的话，则避到何时才是个头？阮原虽因急怒，态度不恭，然其此言，也是个道理。
　　阮原的质问之下，刘孔也有点词穷，无言以对了。
　　刘孔词穷，被阮原给问住了，耿艾听罢阮原连珠炮似的这么一通话，做了稍顷忖思，亦是不禁的觉着阮原的这一通质问，不无道理，他踌躇再三，难以判出，刘孔和阮原的这两个截然针对的意见，究竟哪个更为适合应对眼下的局面？遂问堂中诸人，说道；“诸公，针对眼前此局，刘公以为郡中须当再等；阮君以为不可再等，当即出援，公等各是何见？”
　　诸吏议论纷纷，堂上嗡嗡嗡的响起阵阵声响。
　　耿艾等了会儿，不见有人出来表说意见，按了按手，示意诸吏安静，说道：“诸公，张黑营昨日失陷，曹贼部今天可能已在猛攻乘氏县城，情势紧急，我等需得早做对策决定。是按刘公之意，仍然再且等待，等曹贼部士气衰落？抑是用阮君之议，郡中即刻出援？诸公，你们各是何意见，不必隐瞒，都尽管与我来说！军情如火，咱们最好是今日就能把此事定下！”
　　刘孔对阮原的质问，无言以对；耿艾亦陷入为难，判断不出刘孔、阮原两人谁的意见更对，他两人尚且如是，况乎余者？耿艾一连问了两遍，堂中诸吏仍是无人发言。
　　阮原怒道：“无事之事，公等个个高谈阔论，自夸能、勇，今贼兵至，却无不束手，无策以献，也就罢了；更我之良策，已置诸公面前，公等犹无人能识！如诸公者，徒有口舌之士也！”
　　功曹戚衡清了下嗓子，起身来，向耿艾行了个礼，说道：“明公，下吏愚见……”
　　“怎样？”
　　戚衡说道：“刘公与阮君各之所议，似是各有其理。”
　　“一个出兵，一个不出兵，刘公与阮君之议正成矛盾。便是各有其理，戚公，你总得也选出一个你认为更适合眼前此局的吧？你认为，郡府现下是当出兵，还是不当出兵？”
　　戚衡犹豫说道：“如不出兵，乘氏恐失；如出兵者，曹贼部士气正锐，并起贼众，又恐失利，蹈昌邑之覆辙。明公，下吏愚钝，委实是难辨抉择。”
　　耿艾请戚衡坐下，问主簿鲍秉，说道：“鲍卿，你是何见？”
　　鲍秉起身，也是犹犹豫豫的样子，他迟疑了会儿，说道：“明公，下吏愚见，刘公之策为上。”
　　“哦？”
　　鲍秉说道：“沈尉虽不堪用，刘公对冯县宰的评价甚为中肯，下吏和冯县宰亦算熟悉，冯县宰确乎干吏，精明能干，很有能力。张黑营尽管失陷，然有冯县宰在乘氏城中坐镇御贼，料之乘氏县城于短日内，也当是不会有失陷之虞。愚以为，不妨可按刘公之策，且再等待。”
　　阮原大怒，指着鲍秉，说道：“鲍老妪，你不顾大局，公报私仇！”
　　“老妪”，是鲍秉的外号。
　　鲍秉涨红了脸，说道：“阮君，休得胡言！”
　　耿艾制止住了阮原，请鲍秉也坐下，接着又问余下诸吏的意见。
　　余下十来个郡府、属正府的吏员，部分和戚衡一样，不知两种意见该选哪个，少数赞成阮原的意见，多数则都和鲍秉相同，认为刘孔的意见是正确的，应当选用。
　　耿艾最终，于是选择了刘孔的意见。
　　议事散时，阮原甩袖，头个出了听事堂，于廊上穿上鞋子，回身指向诸吏，说道：“公等之辈，尽皆庸碌！你们赞成刘公之议，缘由我岂不知？系因公等俱怯懦畏死！府君为汝等所误，乘氏为汝等所误，我郡为汝等所误！且至乘氏陷后，曹贼部到我城下之际，汝等何为！”
　　※※※
　　有时候，一个计策能不能得行，不一定是因为对方做出了正确的应对，也有可能是因为对方做出了错误的应对，或者是因为对方出于怯懦等等的心理，选择了不那么正确的应对。
　　于下曹幹所面对的情况即是如此。
　　阮原对赞成刘孔之议的那些吏员的指责是正确的。他们之所以选择赞成刘孔，确是因他们的怯懦，他们担心重蹈昌邑的覆辙，把定陶县的驻兵派出去太多的话，定陶县岂不就空虚了？他们的安全岂不就得不到保证了？
　　可却也正因为此，使曹幹的“打援”之策，在攻下了张黑营后，还是不能得用。
　　一天半的时间，攻下了张黑营，然在随后的两天中，依旧是没有得来定陶郡府出援的情报。
　　曹幹再次与张曼计议。
　　“张公，耿艾、刘孔倒真能沉得住气。张黑营已被咱们攻下，定陶郡府还不出援！”
　　张曼说道：“郎君，我看，咱们不能再在乘氏耗费时间了。”
　　“张公的意思是？”
　　张曼说道：“郎君，既然攻下张黑营，仍是不能把定陶郡府的援兵调出，那咱何不再加把柴？”
　　“柴往何处加？”
　　张曼指着帐璧上地图上的一处，说道：“郎君以为，此处何如？”
　　曹幹看之，张曼所指，是济水西边与乘氏县相邻的一县，地图上标着此县的名字：成阳。
　　※※※
　　刘孔、戚衡、鲍秉、阮原等，再一次的被耿艾招聚到了郡府。
　　耿艾面色上的凝重程度，超过了前两次的议事，他说道：“最新军报，曹贼部不再围攻乘氏，曹贼留下了兵马一部，继续围城，其自亲率贼兵数千，于乘氏城北，渡过济水，寇向成阳！”
　　这个情报，刘孔已知，戚衡等吏皆尚不知，闻言罢了，俱皆失色。
　　戚衡吃惊过度，话里带出了颤音，说道：“曹贼亲率贼众数千，寇向成阳了？”
　　“这道军报我刚收到，曹贼率部渡济水是昨天的事，现在他和他带的贼部应是已入成阳。”
　　戚衡说道：“这、这……，本欲是以乘氏来挡住曹贼，却未料曹贼乘氏未下，竟就率贼众入寇成阳！这可如何是好？”
　　阮原奋身而起，说道：“明公！我郡大胜之时到也！”
　　耿艾问道：“阮君，此话怎讲？”
　　阮原没有吃惊的神色，反是振奋，说道：“曹贼骄狂，乘氏他还没打下，他就敢率贼众绕过乘氏，入寇成阳，他这是自寻死路！原敢请明公，拨原精兵三千，往击曹贼寇入成阳部，另再檄成阳、句阳、葭密、祈都诸县，亦各出兵，共往围攻，后有济水为阻，诸部兵马合围，必能尽歼曹贼寇成阳之部！待将其此部歼灭后，回师东向，其留围乘氏之部，亦可唾手灭之！”
　　耿艾尚未答话，堂外廊上，一人接口应道：“阿父！此公言之甚是！”
　　堂中诸吏齐齐扭头，去看堂外是谁在说话。
　　耿艾亦举目而视，一个二十多岁的年轻人，头戴介帻，着白绣袍，腰围革带，配挂黑鞘宝剑，香囊悬于另侧，如似玉树临风，跃入他的眼帘，他惊喜说道：“阿驹？”
　　“阿驹”，是小字，这个年轻人是耿艾的长子，自有大名，呼做耿纯。