力子都原本没在马上，庞彩被献过来时，他特地上了马，居高临下，俯看跪在他马前的庞彩，快活地笑道：“上次咱打南成，要非你救，我早打下！这回我打南成，你又来救！我且问你，我是不是早就派人给你送过礼物？你却为何这般的不成情？今日你为我擒，还有何话说？”
　　今日这一场仗，庞彩打得憋屈，如果是堂堂正正两军对决，他的部曲人数虽少，但他却有获胜的信心，而如今，一时大意，中了埋伏，却是落了个兵败被擒的结局。
　　听了力子都这话，他说道：“你是贼，我是东海属正，你寇犯我境，侵攻我城，我率兵驰援岂不理所当然？至于你所谓曾送礼于我，还是这句话，尔乃贼也，我焉会可能收你之礼！”
　　力子都刚到东海之时，是败军的情况，他那时刚被沂平大尹击败，是在沂平郡立不住脚了，所以才来东海郡的。到了东海后，他不知东海郡兵的实力如何，担心若是自己在东海郡也立不住脚，那他底下就无处可去，将成丧家之犬，故此听了季猛的建议，特地派人，分别去给东海太守和东海属正各送了厚礼一份；并及两府的大吏，他也有派人送礼、搭线。
　　这力子都起事之前，系是沂平豪强，与东海郡府、属正府的不少吏员都是认识的，这些吏员大多收了他的礼。东海郡守唯恐受到朝廷的责罚，不敢把力子都部入寇本郡的事情上报朝廷，又害怕力子都来打他的郡治郯县，因也收了力子都的礼，但庞彩不然，他没有收力子都的礼。
　　力子都抚须大笑，说道：“好，好一个理所当然！那我且再问你，你而下成了我的马前之囚，我若杀你，是不是也是理所当然？”
　　庞彩说道：“今日我不慎中了你的埋伏，因而兵败，既已兵败，你若要杀，杀了就是！”
　　“我念你有几分用兵之能，你要肯降我，我可以不杀你。”
　　庞彩默然片刻，说道：“我大好男子，死则死矣，怎可投你为贼，玷污清白声名！”
　　力子都点了点头，指着庞彩，顾与左右说道：“倒是有两根硬骨头。”与庞彩笑道：“今日你死在我手，也不算是亏了你。”令道：“便如他所愿，杀了！”
　　左近一人上前进言，说道：“大帅，来设伏前，季军师不是曾有建议，说最好是留着庞彩不杀么？”这进言之人，五十来岁年纪，正是王丹。
　　季猛确实曾有这样的建言，留下庞彩不杀的话，有两个好处，一个是回师再打南成，南成就能很容易地打下来了，再一个是接下来打费县，费县也能轻易取之。
　　力子都抚摸颔下美须髯，笑道：“季先生哪儿都好，就有一点不好，总妇人之仁。郡兵已被咱们歼灭，南成现已是外无援兵，咱们大军回到南成以后，何用庞彩为我劝降？取南成已如反掌之易！至若费县，一样也不需庞彩，我亦能轻松取之矣！”顿了下，又说道：“况则你们也看到了，我是想饶他不杀，奈何他不肯降？”挥了挥手，示意亲兵，说道：“砍了吧！”
　　王丹见力子都心意已决，知他本非宽容之人，遂亦就不复再劝。亲兵拉着庞彩到不远处，按他跪下，一刀砍了他的脑袋，然后呈给力子都来看。力子都略瞧了眼，说道：“找个杆子，要高点的，把庞彩的人头绑上，再在杆子上挂个长条，写上‘东海属正庞彩首级’字样；还有那些郡兵的人头，也都找杆子绑上。咱们回师南成路上，把这些人头示给沿途士民观瞧，让他们知道，咱们打了场大胜仗！让他们都清楚晓得，这就是对抗我的下场！”
　　亲兵们轰然应诺，便有人负责去办理力子都此令。
　　各部从事纷纷到来，向力子都汇报本部的战果和缴获。
　　先前自沂平到东海郡之初，力子都其实是颇为惶惶的，随之，前后与庞彩打了几仗，有输有赢，他更是对自己究竟能否成事产生了怀疑，可今日，一场伏击战，不止歼灭了三千郡兵，擒杀了庞彩，最重要的是，缴获到了堆积如山的甲械、辎重！可以想见得到，他的威名、他的实力都将会因此而跃升一个大的台阶，他这会儿的心情则早变得极是愉悦。
　　他高踞马上，环顾围绕在他马边，也都是兴高采烈的各部从事们，想起了一事，问王丹等，说道：“我不是叫你们把那持赤旗所部的小帅给我叫来一见么？他们人在哪里？”
　　王丹应声说道：“大帅请稍等，我这就遣人去把他们叫来。”
　　※※※
　　曹幹等应召，到至力子都处时，力子都已从马上下来，正坐在个胡坐之上。
　　除了曹幹、田屯几个，同时来的还有刘昱、陈直。
　　各部从事中还有未汇报完战果、缴获的，曹幹、刘昱等不敢打扰，便立在旁边，恭敬等候。等了约一两刻钟，没汇报完的也都已汇报完毕，力子都转过眼来，看向曹幹、刘昱等。
　　王丹近前禀报，说道：“大帅，这几个就是赤旗所部的小帅。”
　　刘昱、陈直、曹幹、田屯等人快步上前，到力子都近处，下揖行礼。
　　却有好几个力子都旁边的亲兵大声喝道：“还不跪拜？”
　　一声令下，刘昱、曹幹俱是稍作迟疑。刘昱迟疑，是因他自视前汉宗室出身，家亦是东郡右姓，昔时在董次仲帐下时，也未曾跪拜过董次仲；曹幹迟疑，是他毕竟有前世的经历，不太习惯行拜礼。不过两人也就是略一迟疑而已，很快就应此令，和陈直、田屯等共拜倒在地。
　　力子都笑道：“抬起脸来，让我看看。”
　　诸人趴在地上，抬脸起来。
　　力子都的视线先在刘昱的脸上转了两转，赞道：“这小郎，长得挺俊的！”问他说道：“前时攻南成，持赤旗先登城头，今日击郡兵，杀了那郡骑军司马的，就是你么？”
　　刘昱是挺英俊的，不过比起力子都，还是差了一些，他被力子都灼灼的目光看得难受，低下了头，答道：“回大帅的话，不是我，先登南成的是曹幹。”指了下曹幹，“便是他。”接着又说道：“杀了那郡兵骑将的是高况和田屯。”指了指高况和田屯，说道：“就是他俩。”
　　力子都细细地看了曹幹、田屯、高况三人，笑道：“黑是黑了点，也算是好男儿。”问刘昱说道：“你既不是先登南成者，也不是杀了郡骑军司马的，你为何来？你是谁？”
　　这句问话，在力子都这里，问的是“理所当然”，可落入刘昱耳中，他却是觉得很不是滋味，脸皮不由自主的就红了一红。陈直知他性子骄傲，这话听到耳中，恐怕是有受辱之感，就赶紧抢先回答，说道：“回大帅的话，刘郎是我部的部率。”
　　“部率？刘郎？……哦，你就是刘昱？”
　　刘昱他们这支队伍，力子都此前尽管未有见过，但已知道。知道他们是从东郡来的，原是董次仲的部曲，首领名叫刘昱，是东郡荏平县人，聚众造反前，其家在当地也是右姓豪族。
　　刘昱答道：“是，在下便是刘昱。”
　　力子都说道：“我听说你们家，在东郡亦是冠族，你是前汉宗室之后？”
　　刘昱答道：“不敢说鄙家是东郡冠族，于本郡有些薄名罢了，在下正是前汉宗室之后。”
　　力子都吩咐亲兵，说道：“取个胡坐来，请刘君入座。”
　　便有亲兵搬了一个马扎过来，请刘昱坐下。
　　刘昱迟疑稍顷，从地上爬起，便坐了上去。
　　力子都又问了陈直姓名，知了他家也是东郡的一个大姓，并且他还曾经在县里做过县吏，便亦叫他起身，最后看向了曹幹、田屯、高况几人——曹幹几人却无须再问他们的家声了，因为只观外表就知，如力子都所言，“黑是黑了点”，一看就知定然是出自寻常乡民之家，故而力子都压根也就没问他们，只是抚着胡须，笑道：“你叫曹幹，你俩叫高况、田屯，对吧？好啊，你们都是勇士！你们这是头次见我，对我大概还不了解，以后你们就知道了，我这个人，处事最为公道，只要是勇士，只要敢打敢杀，能为我立下功劳，我就必不会吝啬重赏！”
　　——出身不同，导致了曹幹等人在力子都眼中的地位不同，请刘昱坐下，请陈直起身，这是力子都把刘昱、陈直视作了同类，而对于曹幹几人，他却这般言辞，则是分明只把曹幹等视作了可用的爪牙、鹰犬之类。
　　曹幹对此心知肚明，他面上神色不变，代表田屯、高况等，回答说道：“回大帅的话，今日我等虽是初见大帅尊颜，然大帅的威名早已久闻，亦因是我等才不远数百里，自东郡来投大帅。今日大帅大败郡兵，名声必定越发远振，我等愿为大帅效犬马之劳。”
　　几句话说得不像乡民，力子都啧啧称奇，问曹幹说道：“你读过书？”
　　“回大帅的话，在下略识几个字，读过两本书。”
　　力子都笑与刘昱说道：“刘君，这个曹幹不但勇武，且能言，想来应是你的得力臂助吧？”
　　曹幹的表现出乎了刘昱的意料。
　　尽管刚才感觉自己受到了力子都的轻视，可力子都此时身边尽是如高宝、萧成这样的虎狼之士扈从，而够资格与力子都同坐的那些各部从事，又哪个不是手下部曲千人往上？又哪个不是起事前俱为当地的大侠、豪强？可包括董宪在内，无不对力子都毕恭毕敬，说实话，刘昱对力子都同时亦是感到了一点敬畏的，可曹幹却居然能表现得这般不卑不亢！
　　刘小虎对曹幹再三称赞的话语，自刘昱脑中接连闪过，他对曹幹不禁产生了一个新的印象，口中回答力子都，说道：“回大帅的话，曹幹确是在下的臂助。”
　　力子都注意到曹幹、田屯、高况等身上都是血迹斑斑，因为衣服破了，还看见曹幹胸腹间露出来的裹伤的粗布，说道：“好马配好鞍，勇士当配好甲。取三副甲来，赏他三人，姑且算是酬他三人在前攻南成、今歼郡兵此两仗中为我立下的功劳。”
　　今日此战，缴获良多，拿三副甲出来赏给曹幹、田屯、高况，不在话下。
　　便有亲兵取了三副铠甲，按照力子都的吩咐，给了曹幹三人。
　　这三副铠甲都是铁甲，分量甚重，曹幹、田屯、高况三人这时仍还拜在地上，力子都不知是忘了，抑或是没把这当回事，尚未叫他们起身，三副甲，三人没法拿住，就暂各放在了身边。
　　力子都转目，又看向了刘昱，说道：“前几日打南成，你部连攻了四日，是么？”
　　刘昱微微欠身，答道：“回大帅的话，是连攻了四日。”
　　力子都说道：“连攻了四日，今日打郡兵，你们还能再战，你的部曲还算是能战。”问他说道：“你部共有多少人马？”
　　刘昱答道：“回大帅的话，我部共有部曲近千。”
　　“部曲近千”，不算假话，加上老弱妇孺，的确有近千之人。
　　力子都说道：“部曲近千，那已足够自成一部了。好，即日起，你就是我帐下第八从事！”
　　此话一出，刘昱、陈直俱皆大喜，坐在边上的董宪面色微变。