屋里出来的是曹丰。
　　曹丰披着衣服来到门口，一眼看见了站在院中的丁狗等几人，怔了下，说道：“你们咋过来了？”举头望了望天，伸手朝檐外探了探，说道：“雪啥时候停了？”
　　曹幹摘下自己的拍髀，放到丁狗等人面前的地上，说道：“而且头名，我还会奖励这把拍髀给他。”说完，让他们站好，自快步过去，到曹丰屋门外，说道：“阿兄，你醒了。”
　　曹丰这伙人在村里驻了半个多月了，丁狗带来的那几个新人也知道曹丰是这伙人的头领。
　　看到曹丰出来，他们既是想当什长、伍长，得奖励，也是想在曹丰面前表现，便没人再纳闷曹幹为何让他们比站，只管挺直了腰，抬着下巴，一个比一个站得直。
　　水井旁的那几个村妇这时也不再说话，就算不得不交流时，也至多小声嘀咕两句而已。
　　曹丰指着丁狗等人，问道：“阿幹，他们这是在干啥？”
　　曹幹说道：“阿兄，我正要与你说，前两日我去见刘从事时，狗子不是和我一块儿去的么？路上他再三央求，非要入咱们的伙，我没办法，只好允了他，另外那几个也是想入咱们伙的本里人，今天跟着狗子，同来投咱了。我已经收下了他们。这会儿让他们站着，是让他们比比谁能站得久，头两名分别任为什长、伍长，再奖给头名一柄拍髀。”
　　曹德蹙起了眉头，须髯浓密的脸上露出了埋怨，说道：“阿幹，我不是给你说了，咱现下连自己都快顾不住自己了，咋能够再收丁狗他们入伙？你这是在害他们！”迈起脚，想往丁狗他们那边去，同时，口中的话已然说出，说道：“狗子，你们别在这待着了！赶紧回家去。”
　　曹幹拉住曹丰，笑道：“阿兄且慢，你听我说一句话。”
　　曹德说道：“什么话？”
　　曹幹说道：“咱俩先进屋。”
　　曹丰犹豫了下，又看了眼丁狗等人。
　　丁狗几人并没有听他的话，没有人肯走，还是排成横列，站在那里，只不过都斜着眼，在往他和曹幹这边瞧，皆露出忐忑之色。
　　曹幹已经擦着他身子进了屋，曹丰就暂且忍住了叫丁狗他们走的冲动，亦入屋中。
　　进了屋里，曹丰问道：“阿幹，你要说什么？”
　　曹幹说道：“阿兄，你不想收下丁狗他们，是因为咱们现在自顾不暇，你这是一片好心，生怕害了他们，我都明白。可是阿兄，你想过没有？丁狗他们为何三番五次的，非要求着入伙？”
　　曹丰说道：“那还不是因为日子难过！”
　　曹幹说道：“是啊，阿兄，他们求着入伙，正就是因为他们度日艰难。阿兄，这不是和咱俩当初起事入伙时是一模一样的么？甚至，他们的日子比咱兄弟俩当初还要艰难！咱兄弟俩至少家里只剩下了咱俩，咱俩吃饱，全家不饿，可他们呢？”
　　曹丰说道：“他们咋了？”
　　曹幹说道：“丁狗上边有个老母，下边有个从弟——阿兄你看，就是那个十几岁的小子，叫丁犊，都靠他养活。”
　　曹丰见过丁犊，亦晓得他是丁狗的从弟。
　　曹幹接着说道：“阿兄，你说这丁狗，原先租田交家几亩田种，倒也略有些收入，可这两三年大旱，颗粒无收，然而租赋还得交，他家早是家徒四壁，如今他家的所有收入，无非就是靠他打些短工，这如何能养活得了三口人？何况丁犊正是‘半大小子，吃死老子’的时候。阿兄，他这日子不仅也确实是过不下去了，并且实是比咱俩当初还要过得苦，所以他才会再三乞求，想要入伙。阿兄，我说句你不爱听的老实话，你若是执意不肯收下他们，看起来是为他们好，但长远来说，却是害了他们！”
　　曹丰说道：“这叫啥话？我咋害了他们？”
　　曹幹说道：“阿兄，你想想看，你若执意不肯收下他们，那么等咱走后，他们底下的日子怎么过？出不了一年，丁狗家他们这三口人，还要其他的那几人，恐怕就都会饿死！可若现允了他们投咱们伙，也许他们须得受些颠沛之苦，会有些危险，但他跟着咱们，以阿兄你的厚道，是不是至不济，也能给他们一口吃食？不致他们饿死？……阿兄，你说是不是这样？又如将来咱队伍的人更多了，那丁狗他们跟着咱，是不是和他们现在相比，那日子更是不同？”
　　不得不说，曹幹这一番娓娓而谈，确乎很有道理。
　　曹丰无可反驳，却仍是担心收下丁狗他们的话，会害了他们，说道：“还提啥队伍的人更多了，阿幹，咱现在自己都不知道该咋办了！”放低声音，说道：“阿幹，你告诉我，今若收下他们，要是过几天，高从事醒转，决定带着咱们离开董三老的队伍，改去别地，他们咋办？”
　　却在那晚曹幹听知高长起了改投别地之意后，其他人，曹幹不会多嘴乱说，曹丰他却肯定是要私下告诉的，因此曹丰也已知道了高长已生离开董次仲这里，另投别处的念头。
　　曹幹笑道：“阿兄，这些，我给丁狗说了，丁狗愿意跟着咱们另投别处！”
　　曹丰问道：“那丁狗他老娘咋办？”
　　曹幹说道：“丁狗说，到时他背着他老娘跟咱们一起走。”
　　曹丰说道：“背着他老娘？又不是走十里八里，咱这如果要走……”
　　曹幹说道：“阿兄，你小声些。”
　　曹丰便再次把声音放低，说道：“咱若走，那咱要去的，按你说的高从事的意思，不是琅琊，就是东海，我虽这俩地方都没去过，也知道这俩地方在徐州！那可远了去了啊！”
　　曹幹说道：“阿兄，路途是远，可是不是也由此足可看出丁狗是个孝顺的人？就这样，他也愿意背着他老娘！他给我说了，阿兄，他为啥非要投咱的伙？更多的，为的就是他老娘，其次是他的从弟！阿兄，别的不讲，只他这一片孝心，还不够咱收下他的么？”
　　汉家以孝治天下，如那苏建，治的经书便是《孝经》，这《孝经》也堪算是传播最广的经书，乃可称孩子启蒙的教材，这孝道早已是深入人心，对孝子，任何人都会高看一眼。
　　曹丰迟疑片刻，说道：“可若真要去琅琊、东海的话，毕竟是徐州啊！”
　　曹幹笑道：“阿兄，此去虽远，不还有咱兄弟二人么？路上总能帮着他点的。”
　　曹丰想了会儿，说道：“那其余几人？”
　　曹幹知他意思已经活动，说道：“其余几人也都愿跟着咱们一块儿另投别处。至于他们家中，有些是父母已然双亡，有些是父母仍在，但他们要么会和丁狗一样，带着父母跟咱们一块儿走，要么是家中还有兄弟，可以照顾他们的父母。这些，我都问过了，阿兄，你放心就是！”
　　看曹丰犹有些矛盾，曹幹笑道：“阿兄，所谓‘授人以鱼，不如授人以渔’，若不收他们，就算如你之前所说，给他们头牛，给他们留些钱、粮，可钱总有用完的时候、粮总有吃完的时候，到那时候，他们不还得饿着的么？但若收下他们，还是我刚才句话，好赖总有他们一口吃的！所以啊，阿兄，你听我的，就答应收下他们吧！”
　　曹丰说道：“什么‘鱼’，‘渔’的？你在说啥？”
　　曹幹说道：“阿兄，这话我是听苏先生对我说的。”把这句话的意思，给曹丰解释了一遍。
　　这话是极有道理的。
　　曹丰又犹豫了好一会儿，末了，终是带着点无奈的，点了点头，说道：“好吧，既然你话说到这儿了，就收下他们吧。”顿了下，又说道：“但得给他们说好，咱们干的是提头的勾当，将来如果遭郡兵围剿，走投无路的时候，他们可不要怨恨咱们！”
　　曹幹笑道：“阿兄，你放心，这些不用我说，他们自己也心里有数。”
　　曹丰再又看了眼在院中站着的丁狗等人，说道：“既收下他们了，还为难他们干啥？这大早上的，本就冷，雪又刚停，下雪不冷化雪冷，比下雪时还冷上几分，就别让他们院里站着了。”
　　曹幹笑道：“阿兄，你就别管了。”
　　曹丰摇了摇头，提高声音，冲做饭的那几个村妇说道：“早上饭多做些，把丁狗他们也算上。”
　　村妇中领头的老妪应了声诺。
　　这寻常百姓人家不像富人家，一天三顿饭，甚至好几顿，一般都是两顿饭，上午一顿，下午一顿，而对于丁狗他们这些穷苦人来说，则是一天一顿饭，已很不敢想的了，并且这一顿饭通常还是稀汤寡水，没啥硬料，却是丁狗等人听到曹丰的这句话，知道必是曹幹已经说服曹丰，曹丰答应收下他们了，众人皆是松了口气，同时听到有饭吃，又不由的个个开心。
　　丁犊的小脸上绽出笑容，虽依旧站着不敢乱动，眼睛却不再往曹丰、曹幹这边瞧，而是改以不断地往井边洗菜的那几个村妇处瞟去，想看她们准备做什么饭，舌头不断地舔嘴唇。
　　※※※
　　一个村妇端来了刚调好的温水进来，曹丰道了声谢，开始洗漱。
　　曹幹起来后尚未洗脸，在曹丰边上，就着水，也洗了洗。
　　曹丰一边洗脸，一边说道：“昨晚说咱们多派些人手出去，打探左近有无郡兵动静，那会儿太晚了，这事儿咱们只是说了说，还没办，等下去到高从事屋里，得把这事儿赶紧定下。阿幹，你说咱这伙里头，派谁去打探为好？”
　　曹幹洗得快，已经洗好，拿起粗巾擦了擦脸，说道：“阿兄，你的意思是派谁去？”
　　曹丰说道：“我想了，赦之肯定不行，他性子急，不够仔细……阿幹，你看李顺行么？”
　　曹丰把粗巾递给曹丰，说道：“李大兄肯定行，但只李大兄一个不够，郭大兄的性子的确是急躁了些，不过他的从弟郭宏倒是个细心的人，并也有胆子，我看可以让郭宏和李顺一道。另外，咱虽到此半个多月了，到底是外乡人，李大兄、郭宏应是对周边的地形还不很熟悉，既已收了丁狗他们入伙，阿兄，不如叫丁狗叫上个机灵的，和他俩一起。他们四个，就算咱们伙出的探子了，你看咋样？”
　　曹丰点点头，说道：“好！就定下他们四个。咱出四个，别伙也各出四个，总共就是二十人，足够轮班巡逻，将这‘里’外二十里地探个清清楚楚了！”抹罢脸，将粗巾的水拧出来，搭到了盆边，笑道：“阿幹，这丁狗才投到咱伙，就派上用场了啊。”
　　曹幹笑道：“阿兄，只要用之得当，每个人都能有用场的。”
　　“你这话说的是。”曹丰到粗席上坐下，招呼曹幹也坐下，说道：“阿幹，说起郡兵，还有个事儿，我昨晚就想听听你的意见，太晚了没问你。”
　　“什么事儿？”