后世时间，下午四点多钟时，部队抵近到了蕃县城外。
　　午后到三点四点之间，是一天中最热的时候，部队行军的速度又比较快，冒着火辣辣的日头，几乎一点风没有，偶尔有风亦是热风，二十里地走下来，全军上下，无不是大汗淋漓。
　　曹丰、曹幹等曲兵士的状态还可以，他们是走惯了路的，特别是从东郡跟着来的老部曲，这大半年当真是没少走路，尽能坚持得住。既在意料之外，也可算是在意料之中的是胡仁曲的部曲，胡仁曲的二三百部曲居然与曹丰、曹幹曲的老部曲的状态不相上下——尽管在队形上有不如，比较散乱，但观他们的状态，也还都是存有体力，却他们本是铁官徒卒，整日在火边打铁，每天的工作强度都非常的大，因此，于太阳底下走个二十来里地，不是问题。
　　六个曲中，部曲最为疲惫不堪的，当数任躬的部曲。
　　任躬部曲的构成，有其自己的特点，与别的曲不同。
　　像曹丰、曹幹、戴兰曲，主要的构成是老部曲、费县募兵得来的流民；孙卢曲的主要构成是益民乡的乡民，胡仁曲不必说了，是铁官徒卒，唯仅任躬曲是以“轻侠”、“恶少年”为主而构成的。轻侠、恶少年之流，不似乡民、铁官徒卒，平时极少有下地劳作、干体力活的等等，若论爆发力，争强斗狠，此类是把好手，可要较以烈日下的急行军，彼辈的耐力就不足了。
　　眼瞅着自己的部曲东倒西歪，陈直“就地休整”的命令才刚下来，平素个个耀武扬威，自夸勇武的这杆子人，就不顾地面被太阳晒得滚热，而个个坐倒在了地上，任躬又气又急。
　　这样的状态，还怎么争抢先攻的任务？还怎么在这回实乃是他们初战的战斗中一鸣惊人？
　　任躬没好气地连着踢了好几个坐在地上的部曲，恨铁不成钢地骂道：“前晚出营时，是谁一个个向我夸口？说今次的这场仗，你们要立下大功？马上就开战了，倒坐下来了？”
　　被他踢的部曲喘着气，擦着汗，参差不齐地说道：“歇会儿，歇会儿。任郎，你放心吧，歇会儿有劲了，咱还是生龙活虎！不耽误杀敌立功。他娘的，任郎，这日头太毒了！”
　　“一个个的出息吧！我看了，你们就是野叫驴子，光会叫唤，动真格了，个个没用！”
　　任躬的激将法起到了点效果，他的部曲陆陆续续爬起来了些，可还是有不少坐在地上起不来。
　　正要想办法再激激他们，陈直召诸曲军侯的军令传到，任躬跺了下脚，丢下一句“只给你们一刻钟的休息，陈公进战的命令下来，你们就跟着我先攻”，连忙找陈直去了。
　　到了中军，曹丰、曹幹等人已到。
　　陈直亦是汗水淋淋，然他精神甚是昂奋，站在他的坐骑边，取剑在手，弯腰在地上简单地划了几笔，划完，用剑尖指着一条长线，说道：“这是南梁水。”指着南梁水北边一东一西的两个叉号，说道：“这两个是出城在水北岸筑营的两部蕃县守军阵地。”指着两个叉号北边的一个方形，说道：“这是蕃县县城。”最后，又指了下南梁水南边，说道：“这里是刘郎所率部。”
　　众人围在他的身边，聚精会神地看着，听他说。
　　简易的地图划完了，敌我的形势也介绍完了，陈直却没有立刻就部署任务，而是荡开了一句，说道：“中午时候，戴军侯说等咱们赶到蕃县城外，只怕已近傍晚，担心时间紧张，不够咱歼灭出城之贼守军。你们可知，我为何没有接受戴军侯的意见？”
　　众人不太明白他此问的意思，孙卢问道：“敢问陈公，是为何？”
　　“是因为两点。第一，我有信心，在入夜前结束战斗，歼灭出城的贼守军；第二，正是入夜，夜色黯淡，咱们才正好假装成出城守军的溃兵，哄骗进城！”
　　众人恍然，孙卢说道：“原来如此！陈公筹谋细致，在下等佩服。”
　　“我先没有给你们布置作战任务，而是先给你们提到此事，你们又可知原因？”
　　孙卢已知其心意，说道：“陈公这是在提醒我等，今日此战，关键是在于夺下蕃县城！”
　　“正是如此！今日此战，咱得先从歼灭出城之贼守军开始打，但你们要牢记，今日此战的目的，不仅仅是歼灭出城之贼守军，是夺下蕃县城！”
　　众人凛然应诺。
　　“我现在给你们布置作战任务。”
　　众人应道：“陈公请下令！”
　　“第一部分的作战任务，是歼灭出城之贼守军。于咱们来此的路上，斥候进一步地又已探知得了，城东阵的贼守军人多些，四百来人，城西阵的贼守军少些，三百来人。东阵的贼守军离咱近，人也多些，因此，我准备先打东阵的贼守军。”
　　孙卢问道：“陈公，那西阵的怎么办？”
　　“一为防止西阵的贼守军退回城内，二为防西阵的贼守军援助东阵，在咱们对东阵的贼守军展开攻势之前，须得先遣派一部，绕至西阵贼守军的东北方向。西阵的贼守军若是撤退回城，便阻击之；若是来援东阵，亦阻击之！总之，既不能让它退，也不能让它援。”
　　戴兰最关心的是陈直打算怎么“排兵布阵”，他点头哈腰，不断称是，趁着陈直说话的间隙，赶紧赔笑问道：“陈公，不知公打算用哪部进攻东阵贼，哪部防备西阵贼？”
　　“我决定把咱的部队分成三部！”
　　戴兰问道：“三部？”
　　“一部主攻东阵的贼守军，一部阻击西阵的贼守军，再以一部由我亲领，防备城中援出。”
　　戴兰连连点头，说道：“是，是，对了，还有城中的守军！陈公，具体三部咋分？”
　　“主攻东阵的两曲……”
　　任躬跳身抢战，说道：“陈公！让我曲主攻东阵吧！我必为陈公一举克下！”
　　陈直笑道：“任君，我对你另有重用，你且勿急。”看向了孙卢、曹幹，令道：“主攻东阵之任，孙卢、曹幹，交你两曲！”
　　从出营开始，这两天的行军，曹幹曲一直都是殿后，今天中午开拔之时，陈直突然把他曲调到了前头，曹幹当时就猜到了，今天这一仗，十之八九将会是由他曲和孙卢曲担负主攻了。
　　已有心理准备，闻言并不惊讶，曹幹应道：“诺。”
　　孙卢亦沉声应诺。
　　“你两曲部曲合计近千，曹幹，你曲颇多老卒，孙卢，你曲训练有日，攻此四百人之敌阵，绰绰有余！我且问你两人，有无把握为我一战溃阵，全歼东阵之贼敌？”
　　孙卢大声应道：“不破贼阵、不全歼贼敌，我提头来见！”
　　陈直问道：“曹幹，你呢？”
　　“若不能溃阵歼敌，甘领陈公责罚。”
　　陈直点点头，说道：“好！这就是你俩的军令状了。不能功成，我定重惩，功成之后，我必报请郎君，重赏你二人！”转目看向戴兰、曹丰，说道：“西阵之贼守军约三百数，你两曲合计六百部曲，我不要求你两曲歼灭西阵贼军，然其若敢出，你两曲务要将之阻下！”
　　戴兰心中石头落地，阻击西阵援兵也不是个轻松的好活儿，然比之主攻东阵，那当然还是要好上很多，他痛快应道：“陈公，你放心吧！有我和曹大兄在，西阵贼断难援成东阵！”
　　“我适才的命令，你俩可要记清楚，不但是要阻住西阵贼守军援东阵，也不能放之回城！他们一回城，咱可就不易哄开城门了。”
　　戴兰一本正经地严肃应道：“诺！”
　　相比之下，曹丰比戴兰靠谱。
　　陈直因在具体的事上，专门交代曹丰，说道：“大曹军侯，等下你与戴军侯提前率部出发，等你们到达贼守军西阵之东北位置后，燃火为号，我见到你们燃的火，便即开攻贼守军东阵。”
　　曹丰应道：“是！”
　　“孙卢、曹幹。”
　　孙卢、曹幹应道：“在！”
　　“你两曲之兵力，是东阵贼守军的两倍余，东阵的贼守军又没有做充足的防御措施，你两曲突袭之下，想来当是能够迅速地将之歼灭。待将东阵的贼守军歼灭以后，我会给你两曲补充预备队，你两曲接着转战西阵，与戴兰、曹丰两曲合力，再将西阵之贼守军歼灭！”
　　孙卢、曹幹应道：“诺！”
　　“任君、胡君，你两人引你二人所曲，我亲领之，你两人的任务有两个，一个是防备城中的守军出援，若有出援，便往前阻挡，并看看有无机会趁机夺城；一个是充当预备队。”
　　任躬没能抢到主攻的任务，失望地应了声是。
　　胡仁的部曲虽是耐力好，没上阵打过仗，真让他这第一仗就当主攻，说实话，他还会不免忐忑，故与任躬不同，让他的部曲充当预备队，他完全能够接受，应诺称是。
　　“以上所说，是第一部分的作战任务。第一部分的作战任务完成之后，便是咱第二部分的作战任务。第二部分的作战任务便是诈开城门！这部分的任务，如有可用之俘，便用之；如无，就由刘郎拨给我的两屯部曲和随军来的薛县县卒，换上蕃县出城守军的服色后，共同担之！”
　　要想诈开城门，首先得知道城中守将的名字，其次得有会说当地话的兵士，刘昱、陈直尚未在薛县展开募兵，部中没有会说当地人的战士，因此从薛县的县卒中选了数人，跟在了军中。
　　这几个县卒为首者，即是忘了放下吊桥、以致薛县为刘昱等轻松所得的县卒什长李熙。
　　李熙忘往吊桥的事儿，瞒得了一时，城破义军进城后，他就瞒不住了。曹凤等一些并不甘心愿意“从贼”的县吏，知道了此事后，无不大怒痛恨，要非是李熙也已降了义军，早把他杀了。亦因此，让李熙来当这个诈降城门的带头者，陈直等却是完全能够放心。
　　两大作战任务，先后的作战次序，每部分作战任务，诸曲各负的责任，陈直布置得井井有条。
　　诸令下毕，陈直还剑入鞘，按住剑柄，问诸人，说道：“都清楚了么？”
　　众人应道：“清楚了。”
　　“清楚了，就开动。戴兰、曹丰，你两曲先行！”