董丹偷袭那夜，之所以会被董丹的人摸到近处尚未发觉，是因为派出去的岗哨，因为天冷而未尽忠职守。经过了那一次巨大的损失之后，却也不必曹幹再提建议，高长、曹丰等已经意识到了军纪的重要性，包括在昨天行军和晚上宿营的时候，都对派出去的岗哨以及散出去的斥候百般交代，命令他们务必要尽职尽责，不可懈怠疏忽。
　　并且派出去的斥候也好，晚上的岗哨也好，用的人也都是特别选挑出来的细心之人，今天那几个派出去巡逻的人，比起那夜的那几个岗哨就好了些，及时地发现了远处而来的这支队伍。
　　曹幹向丁犊询问过后，知道了来的这支队伍距离此地已只有三四里远，就待要往本伙中走，心念一转，又顿下步来，如果来的果然是无盐县的县兵，那么两下交战的时候，肯定是需要借重刘小虎部的战斗力的，因他就先没有回本伙，而是与陈直说了此事。
　　陈直正在指挥部曲筑营，听了曹幹的话后，说道：“有伙人往咱们这里来了？”
　　“正是。”
　　陈直倒无慌张之状，朝南边望了一下，说道：“走，咱们去我家从事处看看。”
　　曹幹便跟着陈直到了刘小虎这里。
　　刘小虎部和高长部现为各自独立的两部人马，因而刘小虎部也派出去的有斥候。
　　这派出的斥候也已回来，向刘小虎禀报过了情况。
　　却刘小虎部这斥候侦查到的情况，要比高长部斥候侦查到的情况更为详细。
　　刘小虎见陈直过来，即把刚闻知的情况与陈直介绍，说道：“我刚刚得报，说是南边来了一伙人，约有四五十之众，多持兵器，可能是附近哪个坞堡的宗兵。姑丈，我正想要请你来商议一下，咱们是不是派个人，去问问看是谁家的宗兵以及他们的来意？是专门来找咱们的，抑或是只是路过的？”
　　曹幹问道：“是宗兵，不是县兵么？”
　　刘小虎点了点头，说道：“穿着都是寻常百姓的衣色，非是县兵。”顿了下，一双眼看着曹幹，笑着说道：“怎么，曹小郎，你担心是县兵么？”
　　曹幹从容说道：“就是郡兵，咱们也打赢了，况乎县兵？我倒不怕是县兵，我所虑者，是咱们刚出东郡，才到东平，如果就遇到县兵，打上一场的话，万一消息传开，此地距离东海犹有两百里上下，尚需再过泰山郡、鲁国，那么咱们底下来的行程可能就会有些难了。”
　　刘小虎虽未明言她的决定，但在听了陈直“兼并高长部”的建议之后，其实她也是已起了把高长部并到本部的心思的。刚才那句话，她也是有意问曹幹的，因为她已经发现，至少在曹丰这伙人中，曹幹算是他们的一个主心骨了，则若曹幹回答确有担忧的话，那么她就正可借此来对他做些抚慰，从而树立起她在曹幹心中的威望。
　　可是刘小虎却没想到，曹幹竟是这般从容的姿态，并其所虑的，居然还是比较长远的东西。
　　刘小虎又深深地看了曹幹两眼。
　　不知为何，却于此刻，她觉得眼前这个年岁当是与自己相仿的年轻乡民越发与众不同了。
　　刘小虎在看曹幹，曹幹趁着回答刘小虎话的空，也在看她，却从刘小虎的脸上，看出了些许异样，因就问道：“从事，我怎见你似有忧色？”
　　刘小虎摇了摇头，说道：“我非是怀忧，而是进到东平以后，我想起了十一年前的那场举义。”
　　那场举义，说的就是十一年前，东郡太守翟义举兵讨伐王莽之事。当时，东平王刘匡也是举义者之一，他和翟义共拥戴他的父亲刘信为天子，后来战败，与翟义一样，他也被杀了。
　　原来刘小虎的异样，非是忧色，而是感伤。
　　对于她的感伤，曹幹不能体会，但能理解，就安慰她了两句，说道：“十一年前的那场举义虽然没能功成，但王莽倒行逆施，天底下的百姓，没有不埋怨的，如今起义的到处都是，遍布州郡，想来这王莽他也活不长了，翟义和故东平王被害之仇，从事早晚能为他们报了。”
　　本是想对曹幹作些抚慰，不料反被曹幹安慰，刘小虎伤感的情绪之外，倒颇啼笑皆非。
　　陈直等曹幹说完，把话头拉回，说道：“小虎，如果是宗兵的话，肯定不会全部出堡，你说单只路上来的那伙人便有数十之众，那要是再加上他们坞堡中留守的，恐怕这家豪强至少得有一二百宗兵了，这么多人，绝非是小豪强所能聚得的，而无盐周边最大的豪强是索卢氏，这所来之众，若果是宗兵，以我估料，十之八九，也许便是索卢家的宗兵。”
　　这番话的内容，曹幹别的都能听懂，只是“索卢”是个什么东西？
　　不懂就问，曹幹因就问道：“敢问陈君，索卢氏是？”
　　陈直简单地解释说道：“索卢氏是无盐县的一个强宗右姓。”
　　却这“索卢”，乃是一个复姓，这个复姓着实少见，也难怪曹幹不知。——事实上，在他们东郡也有姓索卢的人，如现为东郡郡府门下掾之一的索卢放即是。
　　追溯此复姓的来源，据说是源于春秋战国时期西北的索卢羌，属于以地名为氏的类别。不过，虽说此姓源出羌人，但从春秋战国到现在已有几百年，此姓之人，现也早都与汉人无异。那个索卢放，便是东郡一个有名的大儒，精通《尚书》，至今为止，教授的子弟已有数百人。
　　还是那句话，地位的不同决定了眼界和认知的不同。
　　就高长他们这边来说，首先，斥候打探的就不清楚，只说是来了伙人，各拿兵器，都没敢细看，没能辨别出到底是县兵还是某家豪强的宗兵；其次来讲，刘小虎他们这边不仅打探的更加清楚，而且只从来者可能是宗兵这一点，陈直就判断得出，也许是索卢家的宗兵。
　　二者相比，高低立现。
　　适才的从容之态，曹幹其实有一半是装出来的，他的那番话半真半假，他的确担心，来的如果是县兵，不得不打上一仗的话，那么可能就会影响到他们下边的行程，但同时，对于能不能打赢县兵，他实则是并无十足的把握的，毕竟他们这支队伍和刘小虎、戴兰部都是败军之余，而今的士气不高。此刻得了陈直的这番分析，曹幹略微放下心来。
　　宗兵通常所为的，都只是保全乡里，不受“贼害”。
　　只要己方不去抢掠他们的乡里，则想必这宗兵肯定也就不会主动来攻。
　　刘小虎沉吟片刻，说道：“若果然是索卢家的宗兵……姑丈，你是知道的，我家与他家之前略有来往，倒是不妨可以派个人过去问问，看看情况？”
　　陈直说道：“好，那就由我去吧。”
　　来的如果的确是索卢家的宗丁，刘小虎这边肯定要派一个能说得上话的人过去，才能和对方接上头，而跟着刘小虎、刘昱一同起事的那几个他们族中的长辈现都已死，剩下的能说得上话的除了刘小虎、刘昱就是陈直了。刘小虎、刘昱姐弟身份不同，自是不宜亲身而往。
　　刘小虎说道：“好，那就劳烦姑丈了。”
　　同时她传下令去，命令部曲暂止筑营，做好迎战的准备。
　　这乃是两手准备，如果来的是索卢家的宗兵，又接上了头，那么这场仗当然就不用打了，可如果不是，又或者索卢家的宗兵竟是含有敌意，那么少的得，就打上一仗便是。
　　见刘小虎、陈直三言两语的，定下了对策，又见陈直带上三四人，已经往来的宗兵方向而去。曹幹也就不在他们这里多留，自与丁狗还本伙。
　　高长所部离刘小虎所部驻营的地方不远，相隔一里多地。
　　到了本部，高长还是处在半昏半醒的状态之中，曹丰、田武、田壮、李铁等正聚在一块儿商量该怎么办。
　　看到曹幹回来，曹丰说道：“阿幹，你咋才过来！都知道了吧？南边来了伙人，可能是县兵。”
　　曹幹说道：“刘从事部的斥候已经探查清楚，来的应当不是县兵，有可能是当地豪强索卢家的宗兵。刘从事刚已派了陈直过去，与问他们的来意了。”说完，朝路上指了一指。
　　曹丰等人看去，瞧见陈直带着人，刚上到官道上，正往南边行去。
　　张王李赵这些常见的姓，曹丰等知道，索卢他们也没有听说过。
　　田武挠着脑袋问：“啥是索卢？”
　　曹幹遂把自己才从陈直处得闻来的东西，给他们重复了一遍。
　　曹丰喜道：“刘从事说他家与索卢家有旧？那要来的是索卢家的宗兵，就不用打了！”
　　曹幹说道：“话虽如此，还是谨慎些好，为万全之备，咱们还是作些预备为是。”
　　曹丰、田武、李铁等俱皆赞同，田武等就各回本伙，叫本伙的人作迎战之备。
　　李铁却没有走。
　　适才开始筑营的时候，李铁带着本伙人凑到了曹丰、曹幹他们这伙人的旁边，那会儿曹幹便见他像是有事，要找曹丰说话的样子，但因为想着去学陈直是怎么扎营的，便没有多问，这会儿见他又不走，仍是留在这里，不觉的，就多看了他几眼。
　　曹丰低声与曹幹说道：“阿幹，你刚去刘从事部中时，李铁对我说，他想带着他那伙人跟咱合为一伙。我还没应承他，寻思着，等你回来后，先与你商量商量。”
　　这还真是曹幹没想到的。
　　李铁那伙人，青壮年的战士有二三十个，若能与本伙合为一部，那自是很好。
　　只是现下非是细说此事之时，曹幹说道：“这事儿不急，等先看来的是不是索卢家的宗兵，然后再说吧。”
　　曹丰应道：“好。”
　　旁边不远有棵树，曹幹看了两看，想要如观战打田交坞堡时那样爬上树去远眺，但是现下和那时不同，那时旁边只有李顺，现在周围都是人，一旦再爬树上去，未免有损形象，便也罢了这个念头。又边上有座小土丘，曹幹遂过去，上了土丘，踮起脚，往南边远处去看。
　　看了会儿，南边出现了一伙人。
　　那伙人在一两里外停了下来，遥见陈直到了他们近处，继而，那伙人分出几人出来，与陈直相见。两边碰头，应是在说话。又等了片刻，陈直折转回来，那几人跟着陈直也一起过来了。
　　看到这一幕，曹幹知道，陈直判断准确，来的十之八九应是索卢家的宗兵了。