昨晚一夜基本没怎么睡，王仓困得受不了，熬到中午，就着水，吃了些干饼，他正寻思找块干地睡上会儿，便在此时，洒出去的斥候匆匆忙忙地赶回来向他禀报：“大帅，番侃出城了！”
　　这斥候是他的旧部老贼，“大帅”喊惯了口，因此虽然王仓现已投了刘昱，但在私下里称呼他的时候，这斥候仍然还是以“大帅”相称。
　　王仓愣了一下，睡意顿消，睁大了眼睛，说道：“番侃出城了？”
　　这斥候应道：“是，大帅，刚刚出城。”
　　“他是往南边来的么？”
　　斥候答道：“大帅，正是往南边而来，走的就是这条官道。”
　　“总共多少兵马？”
　　斥候答道：“大帅，小人远远的打望，他带的人得有个一千多，两千上下，他的将旗竖在队伍的中间，在后头跟了有几十辆、近百辆的辎重车。”
　　“他娘的，还真被魏元这狗日的蒙对了！”王仓又惊又吓，脸都白了。
　　——魏元建议刘昱派王仓部昨晚来此埋伏，本意是为“欺负”王仓，说他是“蒙对”的半点不错。
　　出城的番侃所部有一两千众，他的部曲只有三四百人，敌众我寡不说，湖陵中伏那一战，刘英部被被番侃杀的狼狈鼠窜，损失惨重，给王仓也造成了足够的心理阴影。
　　他只觉胸口怦怦直跳，慌得腿都有点发软了，这可怎么办？
　　只靠他一部来伏击，岂不是羊入虎口？可若是闻风就逃，刘英又势必饶不了他！
　　王仓强自按下心神，又大骂了魏元几句，咬了咬牙，令这斥候说道：“你赶紧，现在就去找刘小郎，告诉他，番侃已经出城南下，最多半个时辰就到咱们的这块设伏之地。我会拼死阻击，把他拖住，但我兵少，定然不是他的对手，一两刻钟我也许能够拖住，时间一长，我拼上了我这条性命，也难以把他拖住了！请刘小郎快些率领主力过来，不可耽误，不可耽误！”
　　斥候应诺，他知晓事情紧急，不敢耽搁，便就要走。
　　王仓又把他拽住，叮咛嘱咐，说道：“你可一定要催刘小郎赶紧过来！咱部就四百来人，番侃足足带了一两千众，殷敢又是个悍将，咱打湖陵时候，就连薛度、李奇都不是殷敢的对手，只靠咱部这四百人，能把番侃拖住两刻钟，我都已是多说。你可务必要请刘校尉尽快赶来！”
　　这斥候应道：“大帅，你放心，我一定把你的原话如实禀于刘校尉。”
　　“好，好，你赶紧去吧！”
　　等这斥候走后，王仓把他部中的小帅们召集起来，下达命令，留了两百部曲在湖边埋伏，命令两个小帅率领另外一二百人，到官道对面的田野间埋伏。
　　几个小帅面面相觑。
　　一人说道：“大帅，咱还真给他死战？番侃一两千人，咱咋打得过？咱的部曲可就剩这三四百儿郎了，要都战死了，死完了，咱可咋办？”
　　王仓最早投到刘昱帐下时，部曲有个四五百人，跟着刘昱又打驺县、又打鲁县，前时又打公丘、湖陵，等等几场仗下来，他尽管每次都不是作战的战力，然其部曲亦损失了不少，刘昱虽然在招募了新兵之后，给他有所补充，但几次补充给他的部曲都是寥寥，现于下他的部曲只有这三四百人了，比他投刘昱前的部曲还要少些，如果真的损失太大，照刘昱的尿性，就算是再有给他补充，肯定补充的也不会多——小帅的担忧，其实也是王仓的担忧。
　　可眼下的形势，却又迫使他不得不横下心来，相比部曲死完或者损失惨重之后，他们将会在刘昱帐下失去现有的地位，说到底，还是先避免刘英发怒，保住他们的人头要紧。
　　他怒道：“刘小郎在湖陵城里吃了番侃的亏，他如今一门心思的想要报仇。若因咱没把番侃托住，而致使刘大帅设伏此策不得用，刘小郎报不了仇，我等人头不保！现哪还顾得上日后？”
　　几个小帅没办法，只好应诺接令。
　　那两个小帅便领了一二百人，从湖边的芦苇丛里钻出来，去了官道对面的田间埋伏。
　　日晒蚊咬之中，煎熬的等了大概有半个来时辰，遥遥望见北边道上，尘土扬起。
　　王仓直起身子，从芦苇间把脑袋探出，手搭凉棚，仔细眺望。
　　见那尘烟起处，正是有一支兵马在往这边行来。
　　待其行之稍近，这中兵马中军位置打着的那面将旗上所写的字眼入目，王仓稍识得几个字，认将出来，其上所写的正是番侃的“番”字。也不知是日头晒的，还是紧张的，更大的可能是两者皆有，他满头大汗，口干舌燥，掉过头来，传下命令：“等他们再近点，咱就杀出去。”不愧是曾为一部贼首，倒也小有计谋，命令一个亲信的小帅，“你领上十来人，不要跟着一块杀出，就在这芦苇丛间大喊大叫，把芦苇按倒，装作芦苇里头还有咱的更多伏兵。”
　　这亲信小帅问道：“大帅，等他们再靠近点，咱就杀出去？不等他们的前队过去，咱再杀出？”
　　常理言之，自是等敌人全部进入包围圈后，埋伏再起，才是“设伏”的正确战法——唯有如此，才能达到全歼敌人的目的。王仓的部曲不足以把番侃部包围，没法等到番侃部“全部进入包围圈”后再战，但最起码也的确是应该先把番侃部的前队放过去，然后伏兵再起。不然的话，特别如果是按照王仓的命令来做的话，番侃部还没到至，他们就从埋伏地杀将出来，番侃部见到这样的情况，难道其还会前进？弄不好还会撤退！这样一来，埋伏不就白设了么？
　　王仓怒道：“你是不是憨？咱才三四百儿郎，番侃一两千人，咱没有直接就撤，硬着头皮留下来，已经是拼上咱的性命了！你还等他前队过去，咱再打？若将他前队放过，咱再起伏，则等咱起伏以后，他的前队回转杀来，那是咱包围他，还是他包围咱？”
　　这亲信小帅说道：“是、是。可大帅，若是不等放了他的前队过去，等他们再近一些，咱就起伏，不免打草惊蛇，倘使因此而将番侃吓走，刘小郎怪罪下来，怎么办？”
　　“咱已经尽了力了，那也只能怪他，怪他为何不昨晚就全军到此埋伏！”王仓的心情很坏，情绪相当暴躁。
　　这亲信小帅不敢再做多说，唯唯应是。
　　王仓命令下完，又将头从芦苇丛中探出，紧张地盯着从北边而来的番侃部。
　　又等了将近一刻钟，番侃部的前队距离他们的设伏地点，已然只有两三里地。
　　王仓知道不能再等下去了。
　　他拔出刀来，鼓足了勇气，喝道：“儿郎们，大声的鼓噪起来，跟着老子杀！”踹了边上的几个部曲一脚，逼促着他们从芦苇丛中杀出去，自提着刀，引领这边的二百来部曲也奔将出去。
　　王仓这边一发动，对面那两个小帅领着伏在对面的一二百部曲也都杀出。
　　两边共三四百人，冲过一段距离，汇聚于官道上，也没组什么阵型，乱糟糟的，挥舞着刀、矛、木棍等各类兵器，鼓噪着向两三里外的番侃部冲杀而去。
　　王仓在亲兵的护从下，落在最后，一边催促着部曲往前跑，他一边紧张地观察对面番侃所部的动静，已经打定主意，如果瞅见殷敢或者别的什么军将骑上马，向他们冲锋，他掉头就跑。
　　却是出乎了他的意料。
　　他分明看见，对面的番侃部的前队，在自己的伏兵从道两边杀出以后，便在官道上停下了前进，连带着番侃部中军、后队的部曲也都停了下来，而又在他们这两边的伏兵在官道上汇聚，合作一股，向番侃部开冲之后，番侃部的前队出现了骚乱，并很快的，骚乱波及到了后边，前队的兵士开始往后退，后边的部曲受到前队后退兵士的挤压，没多久番侃整部的队形大乱。
　　王仓简直不敢相信自己看到的这一幕，惊吓尚存，惊喜泛出！
　　他大呼小叫地喊道：“番侃定是没有料到这里有咱的伏兵，他们队形乱了！快，快，再往前冲！要能把他吓退，那是最好不过。”命令亲兵小帅，“你别跟着我了，速去找刘小郎，报与刘小郎知晓，就说我奋不顾身，英勇进战，已将番侃部杀乱！番侃部现在正要撤逃。”
　　这亲兵小帅也是又惊又喜，忙不迭地应诺，转过身，迈开两腿，飞也似的往主力掩伏处奔去。
　　刘英等主力掩伏的地方是一个乡里，距离王仓部现下所在的埋伏地点不远不近，也是半个时辰上下的路程。王仓的这亲兵小帅闷着头，往南边狂奔了三四里地，碰上了正往埋伏地点赶来的刘英及其所率的主力部队。
　　※※※
　　“你说什么？”
　　王仓的这亲兵小帅气喘吁吁，喘着粗气说道：“启禀刘校尉，番侃部已被我部打乱！我家王大……，王校尉正领我本部勇士，奋不顾身，勇猛进击！请校尉赶快过去！迟则番侃恐逃！”
　　得了王仓派去给他报讯的那个斥候的禀报以后，刘英第一时间下达了集合的命令，但是因为他们掩伏的地方是村里，大部分的军吏，还有一些的兵士都是在村里中乡民的家里住着，集合起来不免费事，等到三部部曲在这个村里外集合完毕之时，已然是耽搁了些许时间，刘英也担心，只靠王仓部的那三四百人，不一定能把番侃部缠住，因是他带着集合完成的部队上路以后，他一再催促，乃于此此际，到了这里，碰上了王仓派来的这第二个给他报讯之人。
　　且则，王仓的这亲兵小帅还报给他的，还是一个他不太敢置信的消息，番侃部居然被王仓部给打乱了！刘英急声问道：“番侃部果真已乱？”
　　王仓的这亲兵小帅喘着气说道：“回校尉的话，番侃部确实已乱，这是小人亲眼所见！”
　　刘英大喜，顾令左近军吏：“催促部曲，加快前行，务必不可失番侃走脱。”
　　佼彊和魏元两人没在刘英身边，佼彊和他的部曲多是西防、郜成这一带的人，熟悉道路，行在前边，魏元部被刘英放在了后边，权做殿后。刘英又令人去给前面的佼彊和后边的魏元传令，命令他两部也都加快行速，不可贻误战机。佼彊部行之在前，刘英率本部居中，魏元部殿后，三部部曲，三千来人，在刘英的催促之下，撒开脚丫，往数里外的战场飞奔急行。
　　时已过午，用后世时间，下午两点多钟的时候。
　　正值一天中，天气最热之际。
　　今天还没一点风，高悬的日头，如似个火球一般，便是快步走些距离，亦会汗水涔涔，况乎急行奔跑？刘英等少数军将有马骑，尚还好点，他三部中绝大部分的部曲哪有马骑？只能徒步奔行，汗出如流，顺着兵士们的下巴往下滴淌。官道两边绿树纹丝不动，枝叶低垂，好像是也被太阳晒得有气无力，不闻鸟叫，只有此起彼伏的蝉鸣，鸣叫的使奔行的兵士越加热燥。
　　刘英犹嫌部曲跑得慢，举起马鞭，朝落后的兵士背上狠狠抽打，大声催骂：“快些！快些！”
　　喊声、叫声、嚷声，从前头传来。
　　刘英骑在马上，举目望之，遥见官道的前方尘土漫扬，番侃的将旗隐约已可瞧见，在番侃将旗的周围，便在这官道的上边和两边的野间，一群群的敌我兵士小如蚂蚁，正在战斗——准确一点的说，是靠官道南边的王仓部，正在追赶官道北边的番侃部，番侃部真的是在溃逃！
　　“快！快！再快些！再快些！不能被番侃逃回郜成县城！”刘英喜不自胜，催部疾进不止。
　　再又往前赶了两三里地，前边的佼彊部已经与王仓部会合。佼彊部有个上千人，和王仓部的三四百部曲会合后，追击部队的规模得到了迅速的扩充，掀起的尘土更加漫扬矣。
　　刘英命令边上的亲信军吏：“不能只在后头追！只在后头追，番侃有可能走脱。你带上一部精锐……”马鞭前指，指向官道西边的田野，令道：“从田间穿过去，插到番侃部的后头，从他部后头发起进攻。你一定要把番侃部截下！待歼灭了番侃部，擒得番侃，我记你大功！”
　　这个亲信军吏高声应诺，他也有马，便拨马到前面刘英本部军中的前队，招聚了二三百人，转下官道，到至田间，高一脚、低一脚的踩在坑坑洼洼的田间地上，拨开、压倒麦子，向正在撤退的番侃部的后队奔去。从刘英此处看去，这数百人就像是一支分开绿波前射的利箭！
　　刘英遥望番侃的将旗，大笑说道：“番侃老贼，我看看你能逃去哪里！”
　　得了佼彊部的加入，已知刘英率主力赶到，王仓勇气大增，刚才他虽然也有催部曲追赶，但毕竟他的兵少，没敢下劲追，他唯恐被番侃杀个回马枪，此时却是无甚顾虑了，他挥着刀，大声呼令，命令本部部曲提足了劲追。追约小半刻钟，终于追上了落荒而逃的番侃前队兵士！
　　佼彊有马，追的比他更快。
　　他追到时，佼彊带着几个骑马的亲兵，已经在砍杀番侃前队的兵士。
　　王仓不甘示弱，亲引自己的亲兵，亦带头加进了追砍的行列。
　　刘英还在后头不到两里的地方，眼见此状，看到番侃部前队的兵士无不抱头鼠窜，而番侃中军和后队的队形已然是乱得不成样子，他英气毕露，仗剑在手，奋然令道：“杀！杀！”
　　前头的佼彊、万仓部部曲爆出一阵欢呼。
　　却是番侃的将旗，在仓皇地逃跑中倒了！
　　刘英没因此更加欢喜，反是一惊，哎呀！番侃将旗倒了？那还怎么找番侃？可千万别叫他趁乱跑了啊！刘英急令本部部曲和后边的魏元及其部部曲：“速追、速追！务要擒得番侃！”
　　此时若从半空望下，可以看见，这一截的官道上，实已是蜂拥蚁簇，何止正在逃跑的番侃部的部曲已是大乱，后边追赶的佼彊、王仓、刘英，以至魏元部也都已是乱哄哄的，不成样了。
　　忽然一支兵马，正于这时，伴随着突然响起的鼓声，从官道上魏元部的后边杀将过来！
　　起初，刘英没有注意到这支兵马的突然出现。
　　是他的一个亲兵最先听到了后头传来的鼓声，扭脸看后，这亲兵大惊失色，急忙地报与刘英。
　　刘英回头，这才看到了这支兵马。
　　“哪里来的兵？这是谁的部曲？……我阿兄给我派援兵了么？”刘英讶然。
　　一骑从后边的魏元部中飞驰奔至，找见到刘英，马上骑士气急败坏地叫道：“校尉，是殷敢！”
　　“什么殷敢？”
　　这骑士，刘英认得，是魏元弟弟魏康。魏康叫道：“后头来的这支贼兵，校尉，主将是殷敢！”
　　“什么？殷敢？……他、他，他怎么从后边来的？”
　　魏康说道：“回校尉的话，不知他为何从后边来。我家校尉令我请示校尉，怎么办？”
　　“什么怎么办？挡住！给我挡住他！”刘英心觉不妙，隐隐的一个念头浮上脑海，殷敢为何会从后边出现？难不成，他又中了番侃的计谋？适才的欢喜渐渐消失，他惊疑不定，但不管是不是又中了番侃之计，殷敢率部从后袭来，肯定是必须得先把他拦下才行，因而厉声令道。
　　魏康接令，转马返回本部队中。
　　见到魏元，魏康急将刘英的命令转禀。
　　魏元却不似刘英那般惊愕，殷敢的突然率部从后杀出，固然也是他没有想到的，然他并无畏色，听完魏康转述的刘英命令，抄起长矛，拨转马头，喝令左右从骑：“跟我先冲一阵！”
　　苑会连忙进言：“魏公，殷敢来势汹汹，我部队形已乱，以我愚见，宜当先勒部曲转向列阵，把阵列成以后，再做进战！”
　　“殷敢部现距我部只四五里远，转眼就到，四五里地的功夫，你能约束部曲转向，把阵列好？阵没列成，殷敢就杀到了！只能先冲上一阵，遏住他的来势！”魏元命令魏康，说道：“阿弟，你与苟良留下，立刻组织部曲转向列阵。苑会，你个净出馊主意的狗日的，跟我冲殷敢！”
　　魏康、苟良俱皆应诺。
　　苑会亦应诺。
　　魏元乃引苑会等数骑，从本部乱七八糟的队中出来，沿官道的边缘，逆向冲来的殷敢部杀去！
　　好个魏元，诚然勇将！
　　四五里地的距离，他和苑会等骑马，呼吸间即已掠过，前与殷敢部已是相遇！
　　殷敢策马，正奔行在本部的最前。
　　魏元大呼：“殷敢！日前湖陵城外一战，你惧与我斗，才交一合，你就逃窜！今日勿再逃走，来，来，来，你我酣斗一场，比比长短！”长矛挺出，拍马疾驰，奔殷敢刺去。
　　殷敢兜马避开，觑准魏元脖颈，手中矛回手一刺。魏元反应得快，俯身就鞍，将之躲过。
　　紧从殷敢的数骑驱马持矛，试图趁机将魏元围住。
　　苑会那真是个大大的忠心之臣，急与随魏元而来的另外几骑，喊叫迎上，将他们分别拦住。
　　魏元马转过来，脚跟轻点，催马提速，再度挺矛，杀向殷敢。
　　殷敢心道：“却怎又碰上了这戆货？这货虽戆，是个硬茬子。我奉番公令，自后夹击刘英部贼，以溃败之，不可与这戆货久斗！”厉声骂道：“你以蕃县兵曹掾，食君之禄，不忠君之事，堕落从贼，前次我厌你毫无羞耻，不屑于你斗，你倒脸皮厚，今日又来！你是真无羞耻！”
　　魏元上次已被他骂过一顿，闻言大怒，怒道：“休得伶牙俐齿，且来身斗！”
　　两人交马，又是一合。
　　殷敢马驰而出，回转过来，又大骂说道：“蕃县，是你乡梓，我闻之，刘贼攻陷蕃县以后，纵兵抢掠，无恶不作，你的乡亲朋党不知有多少惨死刘贼刀下！你不思为你乡亲、朋党报仇，反身在贼中，为刘贼卖命，认贼作父也者，正是你辈！你列祖列宗泉下有灵，岂不以你为羞？”
　　魏元怒不可遏，拍马挺矛，又刺一矛。
　　殷敢避开，三度大骂：“大丈夫生世间，上报君恩，光宗耀祖，下保乡里，爱护宗党，乃不愧此身！若你辈者，生为宗党、乡民愤恨，千人所指，死为祖宗蒙羞，何有面目为人？”
　　魏元气的双目喷火，嘶吼大叫，马至又刺。被殷敢接连的痛骂之下——说实话，殷敢真也都骂到了他的痛处，他已是暴怒上头，判断和反应都已不足，这一矛刺出时，他只顾着用力了，忽视了对坐骑的驾驭，殷敢看到便宜，再次闪开他刺来的矛，两马交过时，长矛下拍，打到了他坐骑的后腿上。这一打，力大势沉，魏元的坐骑吃痛，往上一耸，把魏元抛落下马！
　　殷敢回马，冲着魏元露出在甲外的脖子，矛向下刺！
　　亏得苑会一直在分神关注魏元、殷敢这边的战斗，魏元落马当时，苑会就摆脱了对面的骑卒，及时地救援到来，间不容发间横矛挑起，挡住了殷敢的这一矛！乃才魏元未有命丧当场！
　　虽是未死，苑会和纷纷脱战，回来救援魏元的其余那几骑拼命将他抢到道边后，殷敢等的前边，却已是再无人拦阻！
　　殷敢不贪人头，他没有去追杀魏元，抓住时机，麾军直进！
　　魏康、苟良还没有把本部的阻击阵型列好，大部分的本部部曲都还是乱糟糟的一团，如何能挡住殷敢？不多时，即被殷敢部杀散。殷敢率引本部，继续前冲。刘英部接着也被冲散。本在逃跑的番侃部，番侃的将旗重新竖起，其前队部曲仍然是在逃跑，然番侃的后队中却是转出了两队弓弩手，向着佼彊、王仓部的部曲箭矢齐射，随之，从其中军，又转出了一队甲士，在箭矢、弩矢的掩护下，逼开逃跑的番侃前队部曲，持矛、持刀，杀向了佼彊、王仓部！
　　刘英、佼彊、王仓各部部曲的队形本来就也都已大乱，半点防备也无的状态下，骤然受到殷敢、番侃两部这样的前后夹击，仅仅只是做了稍顷的抵抗，便即溃不成军，分散四逃。
　　直到在亲兵们的拼死保护下，逃出了十几里远，刘英失魂落魄之余，仍还没有想通。
　　殷敢部，究竟是从何处冒出来的？为什么会从魏元部的后边杀来？