募粮的各曲于当晚前俱皆返回营中，次日上午，拔营起寨。
　　钱均等俱来相送。
　　小心翼翼、拿低做小，总算是把刘昱伺候到走的时候了，钱均此际，既是放松，又是含忧。
　　放松无需多言，含忧，他忧的则是现如今沂平的太守杜俨下落不知，本县的县令又早逃之夭夭，沂平郡基本可说已是归力子都所有，打发走了刘昱，后头会不会再有别的义军来？
　　有件今天早上，他来刘昱营前才刚知道的事，他犹豫着要不要告诉刘昱，却正瞧见随从在刘昱身后的众义军小帅中的曹幹，虽默不作声，身形如松，时而目光流转，颇有睥睨之态，在一众小帅之间最是招人眼目，遂将这事儿忍了下来，最终决定不与刘昱说了。
　　“罢了，罢了！”他心中想道：“好容易这一干瘟神兵、粮抢够，终于要走了，我不必再节外生枝！反正……”他暗暗叹了口气，想道：“反正陶翁已死，我就是说了，他也活不过来矣！”
　　今天早上，他得知的这件事便是，陶俊昨夜被人杀了，脑袋被割，落了个死无全尸。
　　报此讯与他的是南乡的有秩蔷夫朱博。
　　据朱博说，杀陶俊的是个提短戟的莽汉，按目击了整个杀人过程的陶家家人的话，似是日前往南乡募粮的曹幹的一个随从亲兵，随这莽汉的同去的还有个叫“小豆子”的陶俊家的小奴。
　　都知道陶俊是他钱均小妻的父亲，一个亲兵、一个小奴岂敢擅杀陶俊？背后的下令人必是曹幹无疑！得知此讯之当时，钱均愤怒多过吃惊，气得他浑身都打抖。
　　从知道此事到现在，已经过去一个多时辰了，此时此刻，眼望着粗衣褴褛、川流不息的义军战士、老营妇孺从大、小两座营中出来，进至到数里外北上业亭的官道上后，两支队伍会合，聚成更大的一股，伴随着行军的鼓声，旌旗飒飒，矛杆如林，又近处偷看见曹幹若无其事，仿佛压根就没有昨晚这件事似的样子，这会儿的钱均，却是后怕升上来，惧怕多过了愤怒。
　　还好！杀的是陶俊。
　　兔死狐固悲，但兔死，总强过狐死。
　　“杜公不知去向，本县无兵守御，蛾贼纷扑，吾郡已将成贼域，这么下去不是办法！”钱均这样想着，“且待刘昱他们走了，我得再好好琢磨琢磨。要不干脆，我就带上家眷南下，往江左投友去者；要不就学南成的田公，把本县的士绅、豪强全都组织起来，筑坞堡以自卫之！”
　　“钱君、郑公，诸位父老、士绅，感觉是刚到贵县才没多久，我等于今就不得不奉令开拔，北还业亭，是来也匆匆，去也何匆呀！在贵县的这些天中，多蒙君等、公等招待，不胜感谢。临别之际，不知该说些什么才好。”刘昱长揖下礼，说道：“谨以此礼，致谢君等、公等！”
　　钱均收回思路，慌忙和其余的送行士绅们一块儿回礼，口中说道：“岂敢！岂敢！”
　　刘昱握住了钱均的手，灿烂地笑道：“钱君！这回到贵县来，募粮、募兵都多亏了你的相助！你且放心，待至业亭，见到力大帅后，我一定会把你对我等的帮助禀与大帅。……钱君，你当真是不跟我一起走么？王莽篡权，不得民心，而下举义之士已成燎原，钱君，以你之大才，若是肯从我起事，我之得君便如大旱之得云霓也，将来何愁大事不成？你我富贵可共与之！”
　　钱均赔笑说道：“虽欲从将军，奈何家中老小拖累，不得脱身矣！”
　　刘昱惋惜地说道：“好吧！君此回相助之情，我必不敢忘，来日报之！”
　　又与姓郑的三老等人一一话别。
　　话别完了，刘昱翻身上马，在马上向钱均等拱了拱手，笑道：“送君千里，终须一别。今至贵县，得与诸位相识，幸甚至哉！诸位无须再做远送，就请诸位回城吧！”
　　钱均等齐齐下揖，恭声应诺。
　　离了大营，转上到北往业亭的官道，曹幹回顾视之，远眺见钱均等还站在营外目送。
　　已从刘昱处离开，曹幹现下身在自己的曲中，不由笑道：“钱均等对咱从事还是挺恭敬的嘛！”
　　田屯拍了拍腰带上系着的个布囊，咧嘴笑道：“他敢不恭敬，一样取了人头挂在俺这儿！”
　　布囊底部血迹斑斑。
　　昨晚杀掉陶俊的人可不就正是田屯和陶豆！
　　昨天快傍晚时，曹幹在去曹丰曲驻区的路上蓦然想到的那件想定的事儿，即是杀了陶俊此事。他那会儿小声的与田屯说的那几句话，即是在令田屯去南乡杀掉陶俊，并专门交代了田屯，令他带上陶豆同去。田屯和陶豆出了营后，一路急行，二三更时到的陶俊家。两人也没叫门，先翻里墙、继翻陶家的院墙，进了陶家，径入后院，在卧室里找到了因为家当被抢个精光而至今尚仍卧床未能起的陶俊，先是陶豆狠狠地抽了他几个大嘴巴子，报了陶豆挨其鞭打的仇，接着田屯一刀将其捅死，随后割下了他的脑袋，将之带将了回来，呈与给了曹幹，复命缴令。
　　陶俊的人头，现就正在田屯腰上的这个囊中。
　　“你这个田大兄，也不是我说你，杀了就杀了，你还把人头割下来，拿回来作甚？”
　　田屯呲牙笑道：“不取了人头回来，咋向小郎交差？”
　　“你这若是叫刘从事看见，又得生我的气！”曹幹往两边望了望，前头不远有条溪水流过，指着令道：“去吧，田大兄，将这人头丢入溪中。”
　　田屯接令，大步地去了。
　　刘让的部曲是新兵，虽然其中不少在郡兵里服过役，队列等等有一定的基础，但毕竟互相之间还缺少默契、配合，需要多下些功夫协调、约束他们的队形。刘让奔前跑后的，费了不小的劲儿，总算是把他部曲的行军队形弄得差不多了，抹着额头的汗，来找曹幹。
　　恰好听见曹幹让田屯去扔人头，刘让诧异问道：“军侯，谁的人头？”
　　“你俩也认识。”
　　刘让愈是诧异，说道：“我俩也认识？”
　　曹幹把田屯、陶豆昨晚夜入陶家，杀了陶俊这事儿，略略与他说了一说。刘让听了，与昨天高况的反应近似，亦是又惊又笑，说道：“这、这……，刘从事不知吧？”
　　“他若知道，还能杀得了么？”
　　刘让说道：“刚才怎也没听钱主簿说此事？他也还不知？”
　　“昨夜，他肯定不知，纵有人昨晚想去给他报讯，城门关着呢。刚才他知不知，我就不知了。不过我已料定，他就算已知，十之八九也是不会说给咱从事的。咱们今天离城，半个多月了，可算是把咱们盼走了，他高兴还来不及，又岂会多此一举？”曹幹摸着短髭，稳稳地说道。
　　这也正是他早就想把陶俊杀了，却直到昨天快傍晚时才给田屯下令的原因。
　　刘让对曹幹的认识，似乎是又多了一层，不仅智勇兼备，深谋沉雄，该手辣时也挺手辣，他摇头笑道：“军侯所料甚是。适我观钱主簿送我等开拔时的神态，确是大松了一口气之状。”
　　却与闻知陶俊死讯后，钱均的兔死狐悲不同，对于陶俊的死，刘让并无什么痛悲。用后世的话，尽管从“阶级”的分类上讲，刘让和陶俊属于同一类别，两人都是地主，可无论是趣味、抑或是行事的风格，两人皆大相迥异。陶俊没有一点的政治追求，刘让是有之的！他视陶俊，与曹幹视陶俊其实相仿，在他眼中，他也是把陶俊看作了“鱼肉乡里”的恶豪一流。
　　却也无须多言。
　　海西县到业亭县二百来里地，中间经过平曲县。
　　被力子都派去打平曲的，是丁从事。
　　部队到平曲县境时，丁从事已于两日前就率部离开，北上去业亭了，计算路程，他和他的部曲这时应该是已到业亭。一入平曲县境，沿途所见，即与在海西县境内行军时之所见完全不同，可用“天壤之别”形容。路经的乡里，个个都被抢掠一空，凡过之乡里，无不浓烈的血腥味刺鼻而来，连着行十余里地，除倒在路边的男女、老弱死尸，几不见人踪，丁从事部是前天离开的，直到曹幹等在这两天后路过时候，还偶尔能看到火苗在乡里的残壁断垣间燃烧。
　　张曼眉头紧锁，握着长杖的手攥得紧紧的，一会儿往左望，一会儿往右眺。
　　又路过一个小乡里时，刘让叫刘伯带上两个人，拐下官道，进里去看。
　　未久，刘伯等从里中仓皇地奔出，追上来，向刘让禀报：“里中没人了！净是死人，得三四十个，横七竖八，躺了一里。活着的当是还有，不知道逃去哪儿了。”
　　刘让于心恻然，说道：“军侯，杀戮竟这般之重？”
　　曹幹叹了口气，说道：“力大帅命来攻取端平的是丁从事。丁从事系乃力大帅帐下的猛将之一，临敌勇悍，其好杀之名，我亦曾有闻，只却未曾料到，其所过之处，居然如此惨烈。”
　　——“端平”，是王莽给平曲改的名。各地郡、县的本名，大部分曹幹都不知道，全是听别人说，别人说哪个名字说得多，他就跟着说那个名字。“端平”便是如是。
　　张曼喟然叹道：“所以力大帅虽鄙郡人，我与子君从未想过投他，此即缘故之一！‘上天有好生之德’，嗜杀如此，焉能成事？鄙县今幸得是刘从事与军侯兵至，逃过了此劫！”
　　再是与刘昱的政治诉求不同，可若是拿刘昱与丁从事比上一比，他还真是强出太多。
　　行了一二十里，路经平曲县城之时，顾望城中，城门残破，城上、城下死尸相接。本来队伍至前，有县民在搬走、掩埋尸体，望见了刘昱部的来至，纷纷逃走。
　　城里边，定然与路过的那些乡里一样，必也是已被丁从事的部曲抢杀了个底儿朝天。
　　刘昱传下令来，命部队暂停前进，他与陈直两人，带了两队兵士保护着，骑马进城去了。
　　进城干什么去了？曹幹大概能够猜出，刘昱应是去城中找寻存活的本县右姓、士绅去了，丁从事杀戮虽是过重，然却倒是给了刘昱一个借此再来扬一扬他“仁义”之名的机会。
　　县中士绅，轮不到曹幹去找，他也懒得去找，趁着部队暂停休息的空当，他另有事做。
　　他把李铁等政委召了过来，命令他们从各队的战士中分挑出些，作为代表，带着去邻近被杀烧抢掠过的乡里和城中去亲眼地看上一看，让战士们听一听乡里、城中百姓的哭声，看一看他们的可怜，也算是拿现实的例子，来给战士们上堂思想政治课，加深他们对“不许抢掠百姓”这条军纪的切身理解，以及让他们能有一个“起事造反”应当是为谁而战的朦胧意识。
　　在平曲县外停了一个多时辰，刘昱回来后，部队接着前行。
　　李铁等或在之前就回来了，或在之后赶了回来。
　　过了平曲十来里，筑营休整一夜，次日继行。离业亭县城已不远，一大伙人自东边迤逦而来。