漆盘上盛着一个血糊淋淋的人头。
　　胡仁笑着说道：“校尉，此即坐地虎的脑袋。说来也是凑巧，我领着我曲的部曲，夜至这坐地虎的老巢时，他手底下的贼众竟是俱在，却是少了我许多麻烦，将其一网打尽！其手下贼众计总近三百人，被我等杀了约百十数，剩下的都投降了，我全给校尉带回来了，如何处置发落，请校尉做主。”顿了下，又笑道：“此外，校尉，我在坐地虎老巢中还见到了个人。”
　　“见到了谁？”
　　胡仁说道：“校尉肯定猜不出来。”令道：“押进来！”
　　宗威和褒赣押着一人，从帐外进来。宗威朝这人的腿上踹了一脚，喝令道：“跪下！”
　　这人却是硬气，挨了一脚，强撑住身子，不肯下跪。
　　曹幹看之，哪里认不出此人是谁？可不就是史备。
　　胡仁指着史备，笑道：“郎君，我碰见的就是他。”
　　曹幹说道：“史二兄？你怎么会在坐地虎的老巢里？”见宗威还要再踹史备，急忙吩咐宗威、褒赣，说道：“这位是史大兄的阿弟史二兄，你两人不可无礼，快给他松绑。”
　　史备是被绑着的。
　　宗威、褒赣应了声是，给史备松了绑。
　　曹幹说道：“史二兄，你请坐。”又问他一遍，“你却怎会身在坐地虎的贼巢？”
　　前天晚上的情形重回史备脑海。
　　前天晚上，他与坐地虎两人，仗着勇武，各持刀、矛，同往去斗胡仁，然却浑未料到，他两人加到一块儿，也不是胡仁的对手。胡仁不许宗威等人相助，一人一矛，轻轻松松的便把他两人挑翻在地。坐地虎辱骂不休，胡仁随手把之杀了，而把史备留将下来，未有杀死。
　　这一切事，好像尚历历在目！
　　此刻帐中，史备又怒又羞。
　　既羞被胡仁生擒，又怒曹幹遣兵往剿坐地虎，他偏过了头，重重哼了声，没有回答曹幹。
　　胡仁在旁，摸着胡须，笑嘻嘻地说道：“这问题，我昨夜就问过他了。校尉，他只字不言，不与我答。想来史二兄之所以会身在贼巢，也许是被坐地虎当做肉票，抓进去的？”
　　曹幹问史备，说道：“史二兄，果是如此么？”
　　史备无话可说，重重地又哼了一声。
　　胡仁笑道：“还好我到的及时，史二兄这才未遭贼害。”笑与史备说道：“史二兄，咱们自己人，你亦不必谢我了。”
　　史备怒气更盛，有心想要骂上几句，昨晚胡仁的勇武着实令他畏惧，却又不敢，没的奈何，只能是重重地再又哼上一声。
　　曹幹说道：“史二兄，你是何时被坐地虎抓到他贼巢中去的？”等了片刻，仍未有等到史备回答，也不生气，唤帐外的田屯、褚豪进来，说道：“史二兄不幸被坐地虎抓入贼巢，也不知已是在贼巢里待了几天，吃苦定然不少，这时可能精神尚犹恍惚。你两人备辆车，赶快把史二兄送进城中，当面把史二兄交给史大兄！……见到史大兄后，你俩另替我把他请来相见。”
　　史备终于不得不开口了，他怒声说道：“你找我阿兄来作甚？一人做事一人当，我去坐地虎那里，是我自己的主意，与我阿兄没有干系！你亦无须惺惺作态，要杀要剐，冲我一人来！”
　　“史二兄这话，从何说起？何来的要杀要剐？我是见史二兄你的精神还不太好，所以才令田屯、褚豪把你送去给史大兄。……史二兄你说去坐地虎处，是你自己的主意？这话又是什么意思？怎么，难道说你不是被坐地虎抓为肉票的？你是主动去坐地虎贼巢的？去作甚呀？”
　　史备自知失言，闭上了嘴，复不再言了。
　　田屯、褚豪接令，一人抓住史备一条胳臂，嘴上客气，说着“请他出帐坐车”，手下不留力气，几乎是拖拽着，把史备给拉出了帐外。史备疼得满脸扭曲，忍耐不住的“哎哟、哎哟”的呼痛声，直到他出到了帐外，还传入帐中，被曹幹、胡仁等人听得清清楚楚。
　　胡仁哈哈大笑。
　　褒赣恭恭敬敬地问曹幹，说道：“校尉，必定是史禹派他去的坐地虎的贼巢。而又史禹为何会派他去坐地虎的贼巢？原因不言自明，则又必是史禹心怀不轨。校尉为何不把他杀了？”
　　曹幹说道：“你们在坐地虎的贼巢，居然见到了史备，这还真是我没有想到的。”
　　胡仁笑道：“我也没想到啊！校尉，我看褒大兄说得没错，他一定是被史禹派过去的，而史禹之所以派他去见坐地虎，亦不会有别的缘故，只能是史禹心怀不轨。校尉暂不杀他，我能理解，毕竟咱得亢父，史禹颇有功劳，可是校尉，便是不杀，以我之见，是不是把他扣在营中，更为合当？校尉却咋既没杀他，也不把他扣在营中，反是送他回家？”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“把他扣在营中，又有何用？”
　　胡仁说道：“诶，最起码也算是个人质了吧？至不济，能警告一下史禹，叫他不要再搞事情！”
　　“史禹要想搞事情，莫说一个史备，就是十个史备扣在营中，亦无用矣。”
　　胡仁想了想，赞同了曹幹的判断，点头说道：“校尉此话倒是。史禹这人，心狠手辣，断非是一个史备就所能把之约束住的。……那这样的话，校尉，史禹底下若是再搞事情，咋办？”
　　史禹想当亢父县宰、瞧不上亢父县丞、又向曹幹提出愿意为曹幹招募新兵等等诸事，现下已知的不止是张曼，胡仁、李顺、王敬等曹幹部中的一干中高层们，亦是已知。
　　“那天我给史禹说过，暂时没有军械可以给他以后，他又向我提出，说他可以先把县内的各股盗贼，以及县内各家强豪的宗兵给招聚起来。我当时没有同意他。却虽然没得到我的同意，他私下里已是开始招揽各股盗贼。不过亦无妨也，经过昨天、前天两天的用兵，亢父县内的诸股盗贼，现已被咱们剿灭得差不多了。盗贼这一支力量，史禹已是用不上了。底下来，他所能用的力量，只剩下了县内各家强豪的宗兵这一途。……胡大兄，我适才令田屯、褚豪把史备送去给史禹后，顺便把史禹给我请过来，胡大兄可知是为何？”
　　胡仁哪知原委，问道：“校尉，是为何啊？”
　　“王大兄曲比大兄曲早回来了半日。王大兄曲去剿灭的是盘踞在亢父县北的‘大眼李’这伙盗贼。胡大兄，你在坐地虎的贼巢里见到了史备，你知否王大兄在大眼李的贼巢见到了谁？”
　　胡仁问道：“谁？难不成，是史禹手下的别人？”
　　“和史禹没甚关系。王大兄在大眼李的贼巢里，见到了郑勇的一个从子。”
　　胡仁说道：“郑勇？校尉说的这个郑勇，可是亢父北乡的那个郑勇？”
　　“正是这个郑勇。我已审问过了，原来是郑勇与大眼李暗下里早有勾结。”
　　胡仁怔了下，笑道：“到亢父的头日，就听说了，亢父的诸家强豪，以梁、郑、杨三家为首。这郑家身为亢父的头等强豪，却与盗贼勾结，这……，岂不与任贤和捅破天勾结一模一样？”
　　宗威插了句话，啐了口，说道：“天下乌鸦一般黑！不和盗贼勾结，还能叫强豪大姓？”
　　胡仁问曹幹，说道：“既已知晓郑家与大眼李暗下勾结……郎君打算怎么处置？”
　　曹幹摸着短髭，不答反问，问道：“胡大兄，任家，咱们是怎么处置的？”
　　胡仁说道：“校尉打算和处置任家一样，把这郑家也给灭了？”
　　宗威拍手叫好，说道：“灭了好！这等勾结盗贼，为害乡里的狗大户，就该全给他们灭了！只有把他们灭个干干净净，四邻八乡的本分百姓们，也才会能有好日子可过。”
　　褒赣心细，联系到了曹幹刚刚说的那一句“史禹所能用的力量，只剩下了县内各家强豪的宗兵这一途”，却是想到了更多，他说道：“灭了郑家，好处不但在于能够使百姓不再受其所害，并且也能借此，彻底断了史禹搞事情的心思！”
　　曹幹笑问胡仁，说道：“胡大兄，你觉得如何？”
　　“史禹搞事情的心思，不见得会因一个郑家被灭，而就熄掉。不过，把郑家收拾了，不管咋说，总归也算是给史禹和亢父县余下的诸家强豪一个大大的警告。这事儿，当得做！”
　　曹幹说道：“郑家的宗兵约有两百来人。人数不多，然郑家在北乡有个坞堡。咱们日前自任城来亢父时，远远的见过他家的这个坞堡。堡墙不算很低，外头还有壕沟。打起来，不能说难，然也不会很轻易。只凭王大兄一曲，怕是难以速克。胡大兄，你若是也觉得咱可以借此，将郑家灭了，那攻郑家堡垒此任，我便付与大兄和王大兄两曲，怎样？”
　　胡仁痛快应诺，说道：“好！”问道：“校尉，何时去打？”
　　“待我先见过史禹，你和王大兄两曲的部曲也做个休整之后，明天吧，再去打！”
　　胡仁应诺。
　　“等会儿史禹到了，我问问他的意见，他若是肯愿，明天去打时，胡大兄，带上他一起去。”
　　胡仁摸着胡须，咧开嘴，笑道：“带上他自无不可，唯恐只是他不肯同我去。”
　　※※※
　　被胡仁料对了，史禹确是不肯跟胡仁同去。