“怎么了？苏先生。从事睡下了？”
　　苏建答道：“曹郎，从事没有睡。”
　　“那是正在处理军务？”
　　苏建答道：“也不是在处理军务。”
　　“从事召没召我等进见？”
　　苏建说道：“从事在与县宰谢公等观雨论经，谈兴正浓，他说让曹郎你们在寺外等会儿。”
　　此时的雨已比刚下时小了些，但下得还是很大，刚下时如似瓢泼，这会儿像是用筛子往下筛。县寺门口的门檐上、两边寺墙的墙檐上，雨水像是断了线的珠子似的，一股股地倾泻而下。街边的排水沟已被雨水灌满，往外漫流。街上也积了水，密集的雨点打上去，水泡旋起旋灭。
　　曹幹等人，除了张曼，早被雨水浇得透湿。
　　纵是张曼，虽有轺车上的大伞遮挡，身上的黄袍也已被雨水溅湿了泰半。
　　听了苏建的这话，曹幹皱了皱眉头。
　　有刘昱的亲兵军吏等人在场，他没再多说什么，只示意押着吏员俘虏的褚交等几个亲兵近前，与苏建说道：“我等谨遵从事之令。从事既是在与薛县的县宰谈经，苏先生，这几人是我在县尉治所抓到的俘虏。这个骚乎乎的便是薛县县寺的主簿，就让他们先进去吧？”
　　“骚乎乎”也者，这位薛县县寺的主簿尿了一裤裆后，到现在为止没换衣服，早先是汗，现下是雨，一裤裆的尿日晒水泡，浓浓的尿骚味，而下是隔着老远就能闻见。
　　苏建不敢做主，告了个罪，回去县寺，又去禀报。
　　这次，他出来得很快，转述刘昱的命令，说道：“从事允了主簿诸君进寺。”
　　阶梯上的刘昱的那两个亲兵军吏进前，搜了搜县寺主簿等俘虏的身，押着他们进县寺去了。
　　曹幹不去阶梯上坐，苏建不好自己再去坐，雨下得不小，他也不愿意淋雨，立在阶梯底部门檐能挡着的地方，上也不是，下也不是，局促不安，没话找话，再三请曹幹上去坐。
　　曹幹笑与胡仁说道：“胡老兄，雨下得急，你去阶梯上坐吧，我便在此处等从事传召。”
　　已经共与曹幹淋了半天雨，胡仁亦不在乎这一时半刻了，他在雨中，撩起赭衣的下摆，拧了拧，呼啦啦的水拧将出来，他丢下衣摆，笑道：“成天搁那铁官里头，不见天日，闷得我抓耳挠腮，遍体生痒。正好一场豪雨，让我爽快爽快！”
　　透过县寺的大门，眼看向寺内，他个头高，影壁遮不住他的视线，影影绰绰，能够看见一点县寺前院的景致，他拽着曹幹往边上行了两步，放小了声音，说道：“郎君，方才你呼为‘苏先生’的这一位，说刘部率在与县宰谢龟谈经……什么意思？”
　　曹幹“噢”了声，从容说道：“老兄你尚不知，刘从事不像你我，咱们是大老粗，刘从事不然，系前汉东平王之后，其家在我县临邑本乃是右姓冠族。刘从事今虽为我等首领，不脱名族士风，好文喜儒。老兄你刚也说了，今日这场雨，端得豪雨，刘部率料是因此起了雅兴，故与县宰谢……，老兄说他叫谢龟是么？故就与谢公一边欣赏好雨，一边谈经论道。”
　　胡仁嘿然，摸了摸颔下乱蓬蓬的胡须，再朝县寺内看了一看，低头再又看了看曹幹，咧嘴笑道：“郎君你打下治所，擒杀县尉，这等功劳，刘部率都？……嘿嘿，部率还真是好文喜儒！”
　　“我等都是老粗，平时和刘从事谈不上经，论不上道，从事想应是苦闷已久。今儿个见到谢公，谢公必是位饱学之士，从事一时忍不住，与他快意畅谈，此亦情理中事。胡老兄，这就像是我与老兄一见，咱俩虽如从事与谢公，亦是初见，可谈得不也是挺痛快么？”曹幹笑道。
　　胡仁“嘿嘿”了声，眼珠转着，也不知在想些什么，说道：“是，是。”
　　送主簿等俘虏进寺的那两个刘昱的亲兵军吏，不多时便就出来了。
　　他俩出来后。等了两刻多钟，不见刘昱召他们进。
　　张曼已是面现不快，他与曹幹说道：“郎君，不好在此多等啊，伤员的伤，也不知淋到雨没，须当做些检查。若是淋到了雨，得给伤员及时地换药才可。”
　　通报过后，刘昱没让曹幹进，可也没让他走，苏建所转达的刘昱的命令，尽管苏建用的措辞比较委婉，然把刘昱的意思表达得很清楚，刘昱是曹幹“在寺外等”。
　　曹幹在此处等刘昱是不得已的事儿，不过确实没必要让张曼也在这儿淋着雨等。
　　闻得此言，曹幹说道：“张公此言甚是。伤员的伤十分要紧，万一淋到雨，是个麻烦。这样吧，张公，从事尚无令命我改时再来进见，我不能走，张公你先回去，我再在这儿等会儿。”
　　张曼叹了口气，说道：“郎君兄弟二人，一克县城，一克治所，凯旋献俘，却自与降人高会，而并俘得先入，使郎君候于寺外雨中。身居一部主帅，焉可此般重俘轻内，慢待英杰、功臣！”
　　他的声音不大，恰到好处。
　　哗哗的雨声干扰下，阶梯上的刘昱的亲兵军吏等听不见，近在车边的胡仁能听得一清二楚。
　　说完，张曼在车上曹幹、胡仁行了个礼，即令驾车的部曲兵士掉转车头，自先回了。
　　曹幹与胡仁说道：“胡大兄，我再请苏先生为咱通报。”上前到阶梯下，与苏建说道：“先生，劳烦你再去为我和胡大兄通报一下。这位胡大兄是专来投奔从事的。此外，你再与从事禀报一声，车中的缴获里边，颇有甲、弓之物，雨水淋得久了，恐怕胶开，便不能再用了。”
　　苏建应了声是，再次入寺，为曹幹通报。
　　清脆的马蹄声，敲碎了雨幕。曹幹、胡仁等转脸望去，见是十余人从县街的西边而来。
　　当先之人，骑着匹红马，裹黑帻，着紫袍服，后边系着红色的披风，腰佩直剑。后边跟从的众人，有两个也骑着马，其余的皆徒步，骑马的这两个亦是佩剑，徒步的都拿着长铍。
　　这十余人虽俱男子装扮，可都是女子。
　　曹幹忙转正身形，于雨中下揖行礼，不等那为首骑马之人到至，已然大声说道：“拜见大家！”
　　褚交和推车子的曹幹曲的部曲战士们，也都纷纷冲着骑马之人行礼。
　　台阶坐着的刘昱的亲兵军吏等，听到动静，看到来人，亦无不抢下台阶，赶忙行礼。
　　寺墙两边站着的那三四十个刘昱的亲兵不用多提，也都是拿着矛，躬身行礼不迭。
　　这么大的动静！来的是谁？胡仁丈二金刚摸不着头脑，但不管是谁，肯定是义军中的贵人，跟着行礼就没有错了。他连忙也弯下了腰，随着曹幹说道：“小人拜见大家！”
　　所来之人，正是刘小虎与她的部曲。
　　系红披风的是刘小虎，紧从骑马的是二狗子与黄妨。
　　马至近处，刘小虎勒马停住，翻身下地，踩着水花，大步地来到曹幹身前，把他扶起，侧脸打望胡仁，收回视线，笑与曹幹说道：“曹郎，你在雨里淋着干什么？”
　　“回大家的话，我刚回来，来向从事复命、呈献俘虏和缴获。”
　　刘小虎说道：“回来了怎不进县寺？”
　　“回大家的话，从事令我在此等候。”
　　刘小虎说道：“令你在此等候？”
　　“方才苏先生为我进去通报，从事正在与县宰谢公等观雨谈经，暂且没时间召见我。”
　　刘小虎蹙起眉头，往县寺里张了眼，说道：“你跟我进县寺。”重打望跟着曹幹一块儿站起了身的胡仁，秀美的脸上露出惊讶，说道：“好个威武壮士！曹郎，这个壮士是谁？”
　　“回大家的话，他叫胡仁，知了我部义军到县，聚了二三百人，特来相投从事！”曹幹介绍完胡仁，与胡仁介绍刘小虎，说道：“胡大兄，这是刘大家，刘从事的阿姊。”
　　胡仁复又下揖，说道：“小人胡仁，拜见刘大家！”
　　赭衣是囚服，目前在薛县来说，穿囚服的只有两类人，一类是县寺监狱里被关押的刑徒，一类是在铁官里劳役的铁官徒。胡仁明显不是县寺监狱里逃出来的人，只能是铁官徒。
　　是以，曹幹虽未详细介绍胡仁的来历，刘小虎已将他是从何处来的猜料了出来。
　　刘小虎把他也扶起，退了好几步，犹尚得仰脸看他，笑道：“胡君之高，真我仅见！”说道：“胡君，请你也随我一起进县寺。”令二狗子和黄妨，“你俩带部曲也进寺，寻地避雨。”
　　她们都穿着蓑衣，可不知她们作甚去了，蓑衣已是湿透。
　　二狗子、黄妨两婢应诺。
　　刘昱的那两个亲兵军吏和那个帐下吏，与都亭亭长、县卒队率分作两边，恭迎刘小虎入寺。
　　刘小虎当先而行，曹幹、胡仁跟在其后，三人进入县寺。
　　打开了侧门，褚交等曹幹亲兵、推车的曹幹部曲推车从侧门进入。
　　入进寺中，过了影壁，转上前院外侧的走廊，刘小虎、曹幹、胡仁行往听事堂。
　　与县寺外相仿，听事堂两边的廊上，也是站了许多刘昱的亲兵。
　　亲兵们尽皆向着刘小虎行礼。
　　行礼的声音惊动了堂内，三人未到堂门前，刘昱领着数人从堂内出了来。随刘昱出来的这数人年龄不一，都穿着吏服，曹幹、胡仁不认得，刘小虎已与他们见过，分是谢龟等诸降吏。
　　“阿姊，你巡完城了？”
　　刘小虎语气不太好，似是压着火，说道：“曹军侯在寺外求见，你不知么？”
　　刘昱的目光被胡仁吸过去了，没有回答刘小虎，吃惊说道：“阿姊，这是谁？”
　　胡仁没看刘昱，他一眼瞅见了从刘昱出来的那数人中的一个，面色陡变。