刘昱上午来的，直到快中午，力子都仍没出现，王丹倒是来了。
　　一见面，他就向刘昱赔不是，说道：“将军，力大帅昨晚喝多了，宿醉难起，让从事久等了。大帅令我来见见从事。敢问从事，今日前来，可是有事？”刘昱皱着眉头，把来意道了一遍。王丹听了，当即应道：“将军‘四方率’此议，真是个好提议！等力大帅酒醒，我就把将军此议转禀与他。”呵呵笑道：“照我想来，力大帅定是不会不允将军此议的！一俟大帅回复，我便立即派人告知将军。”力子都如今已远季猛，亲近王丹，这回来莒县参加会盟，故未带季猛，重要的谋士只带了王丹一人。闻得王丹这般说，刘昱也知，今日恐怕是难以得到力子都的答复了，于是勉强应了声“好吧”，便起身告辞。或许是看在刘昱已得山阳全郡的份儿上，王丹却是殷勤，不复再有昔日被刘昱求着办事时的拿捏之态，亲自把刘昱送出了营外。
　　回到本部营中，坐入帐内，刘昱余怒未消，忿忿地与刘永、刘英等说道：“力子都轻我，辱我过甚！”刘英劝慰说道：“为大事计，阿兄且稍忍让。”刘昱遂亦只能按下怒火，这且不提。
　　只说次日下午，力子都的答复送来，果是如王丹所说，刘昱“四方率”的这个建议的确是好，此议若能得行，不仅是他本人将受益处，力子都等也将受益，故力子都和爰曾一样，亦是赞成他之此议。爰曾、力子都都已同意，这件事尽管樊崇那里还无表态，然刘昱等料之，此议之成，必已是十拿九稳之事矣。刘昱转而甚喜，因力子都轻视的不快，也因此消散了不少。
　　却说世上没有不漏风的墙，何况刘昱为促成“四方率”此议，走动甚勤，消息早已传出，曹幹也已知晓。私下与从行到莒县的诸将议论，诸将中颇有不满刘昱作为者，或有言道：“我等与刘将军本是一家，今虽各占一郡，亦该当同气连枝，郎君待他，素来礼敬，无论大小事宜，无不都提前通报他知，却‘四方率’此议，刘将军非但未有提前与郎君通气，且近两日来，他先后拜谒爰大帅、力大帅等，与爰、力诸大帅计议此事，而偏不来与郎君商议，实是自远疏于郎君，如似视郎君如外人矣！”
    曹幹并不以为意，刘昱的性子他是再熟悉不过了，刘昱这么干，一点不让他感到意外。唯是“四方率”之此议的本身，曹幹思之再三，亦不得不承认，确然是一个不但甚有利于刘昱，并且有很大的可能性，樊崇纵然不愿，最终也只能被迫同意的计议，称得上“阳谋”两字。他不觉也是赞叹：“士别三日，当刮目相待。”
　　诸将中有不解曹幹之话意者，询问之。曹幹未做过多解释，只是说道：“刘将军志存高远，趁今会盟之机而提出此议，实不足为奇。他的此个计议如若能成，则自今往后，他便俨然我徐、兖之名帅之一矣，上则仅次樊大帅之位，下则与力子都、爰曾等诸大帅足堪同列！料刘将军之威名，势必将会由此远震。”
    当然，刘昱的这个计议如果能成，固然是会给他带来很大的好处，可同时，他的这条计议，却势必也会给他带来一些负面的影响——这个负面的影响，主要指的事这条计议会可能在樊崇这里造成的影响，“四方率”之此议，有利于刘昱等，却不利于樊崇，可以想见，樊崇对他的这个提议那肯定是会相当之不满的！
    不过，却话再说回来，成事本就不易，要想成就一番事业，本来就不能害怕得罪人，哪怕是像樊崇这等的“大佬”，该得罪时，也得得罪。就在数月、半年前，力子都，刘昱尚且不敢得罪，转眼于今，樊崇，他也已不怕得罪！对刘昱的这一点转变，老实说，曹幹还是有点佩服的！
　　这些，且都不必多说。
　　数日后，到了樊崇选定的良辰吉日，来莒县参加会盟的诸部大帅，于这日俱皆出面，和樊崇会于莒县城外的河边。河边早已布置好了会盟的场所，清理出了一大片的空地，于空地上，搭建起了一座高台。高台甚广，足能容上百人并坐。爰曾、力子都、刘昱、曹幹等一干部率先到，徐宣、逄安等樊崇部的重要头领，各做陪从。
    到至吉时，在五百甲士的扈从下，樊崇也乘车来到。徐宣、逄安等带头，爰曾、力子都、刘诩、董次仲、董宪、刘昱、曹幹等等部率，纷纷起身迎接。徐宣是此次会盟的主持，待樊崇登至台上，于爰曾等见罢，诸家大帅又都纷纷落座以后，他长身而立，捧着盟书，高声说道：
    “王莽篡汉，暴政苛刻，海内沸腾，我等顺应天意，从随民心，因举义旗。吕母首义于海曲，樊公接踵于琅琊，力、爰、刘、董、董、刘、曹诸公相继奋武于我徐、兖之东西，现今东国，已是义声遍布！上敢启天知，我等所为者，覆伪新之暴，拯万民出水火也！今以曹幹之倡，诸公之附同，遂于莒县，大举会盟，共愿举樊公为盟主。敢以山、水为誓，从此以后，樊公盟令，无敢不从！”
    他这通说辞，爰曾、力子都等都是提前已知的，因等他说完，诸人陆续起身，向着樊崇纷纷行礼，俱是说道：“从此以后，樊公盟令，无敢不从！”忙活了这么多天，盟约终成，盟主终于当上，饶以樊崇之本性朴实，也是不免的满心高兴，他向诸率做出承诺，抚须答道：“愿与诸公富贵相共！”
　　天高云淡，远山近水。高台之左近，布列着爰曾、力子都等诸部大帅随行带来的扈从虎狼，竖立着他们各部如林的各色旌旗；高台之上，爰曾、力子都等大帅之外，陪坐的还有跟从他们来的他们各部的文武臣属，如王丹、刘永、刘英等等，足容百人就坐的台上，坐得满满堂堂，这时若从半空俯瞰，端得是一派盛大之气象！
　　樊崇请了诸位大帅起身，请他们重新落座。爰曾、力子都等都回到了席上坐下，却有一人，未有还坐。此人二十余岁的年龄，披甲佩剑，英气勃勃，可不就是刘昱！刘昱顾盼诸位大帅，朗声向樊崇说道：“樊公，今日盟约得定，实是一件大大的喜事。然以在下愚见，盟约定下，固然是好，更重要的却是落实。为能更好的落实盟约，在下斗胆，敢有一议，献与樊公。”
    他要献何议？不用他说，樊崇也能猜知。樊崇说道：“将军欲献何议？”刘昱说道：“樊公，我所献之此议，便即是日前已向樊公献过的‘四方率’此议！据闻言说，莽逆所谓的‘讨伐’我等之兵，数日前已出关中，至多旬月，必就能抵徐、兖，既是为能更好的于徐、兖之四面，宣扬樊公之威德，也是为能更好的抵御即将到来的莽兵，在下愚见，‘四方率’之设，皆必不可少矣！此在下之愚意敬献，能否得用，尚敢请樊公定夺。”
    樊崇看了看徐宣、逄安等，迟疑说道：“徐公、逄公，公等以为刘从事此议何如？”却徐宣、逄安等尚未开口，力子都倚坐席上，拂袖笑道：“樊公，我看刘从事的此议不错！何妨便就听之？”樊崇说道：“力公以为，刘从事此议可用？”力子都说道：“不止我这般认为，我听说爰公好像也是赞成。”爰曾原本是没想这么快就表态的，被力子都大剌剌的这么一搞，他没办法，只好表态了，说道：“樊公，我也觉着刘从事此议似是可用。”爰曾、力子都，这都是实力派。樊崇再是不很情愿，末了也只能如刘昱所料，只好顺水推舟，借着力子都、爰曾的话，同意了刘昱的这个提议。
    当下，诸部大帅围绕“四方率”的提名，具体来说，就是“四方率”的这四个“方率”都应由谁来任，展开了一番讨论。——各部大帅的实力都是在明面上摆着的，这四个人选其实也没什么值得讨论的，没过多时，四个“方率”就定了下来。分别是：东方率力子都、西方率爰曾、北方率选定是了逄安、南方率刘昱。刘昱得偿所望，喜不自胜，视线不觉转向了台下南边竖立着的他的大旗，黄色的旗面迎风招展，“柱天都大将军”几个墨字如似斗大！
　　今天的会盟议程，本无议选四方率此项，算是插进来的一杠子。
　　此议结束，按照已定的议程，诸大帅中，又一人起身离席，恭恭敬敬地下揖向樊崇，说道：“樊公，圣人云，‘名不正则言不顺，言不顺则事不成’，凡事，宜当名正言顺。盟会既成，在下愚见，不可无有美号。”诸人视之，说话之人是董宪。樊崇抚摸着胡须，从容说道：“董三老此言甚是，则以董三老之见，宜当何名为我盟号为宜？”董宪说道：“莽逆篡汉，今之新者，实伪朝也。汉已失鹿，新乃伪朝，方今之世，更始之际。宪之愚见，何不即以更始为号？公为盟主，可称更始公；至于我辈，都是与盟的盟众，皆公之属也，以何为称、以何为号，则悉遵公之令意。”董宪说完，再拜而退下。樊崇忍不住看了眼坐在诸位大帅末席的曹幹，随后转顾力子都、爰曾诸人，笑问说道：“董三老的这个提议，公等以为如何？”