“士和，你来得正好。子敬与番县宰给我联名上了一道求援书，请求我给他俩拨些援兵过去。”说着，娄政把满典和番侃的联名上书，递给了刘宣。
　　刘宣在娄政案前接住这封上书，略看了一看，说道：“启禀府君，子敬和蕃县宰给下吏也写了一封书信，所言亦是请求府君给他俩增援云云。下吏正是为此，前来求见的府君。”
　　“哦？”娄政把刘宣还给他的这封上书放到案上，抚须笑道：“原来他俩是请了你来做说客？”
　　“府君，不敢说是说客。下吏身为府君属吏，受府君知遇深恩，岂敢为他人做说客？”
　　娄政说道：“你坐下说话。”等刘宣入席坐定，问他说道：“士和，你对他俩的请援是为何意？”
　　刘宣说道：“回府君的话，下吏以为，这个援兵可以给他俩派！”
　　“可以给他俩派？士和，就在泗水北岸，距我昌邑县城近在咫尺，曹贼的部曲一直都在窥伺我城啊！这几天，虽辛苦你，为我在县中主持募兵，又招募到了一批壮勇，可壮勇到底是不比郡兵，难堪重任。现今，我县中正儿八经的郡兵，已是只余下一千五百余数了啊！”
　　刘宣说道：“府君，观子敬和蕃县宰来书，他俩也没敢多向府君讨求援兵，只是请求府君给他俩拨千人之援便行。以下吏愚见，这千人之援，似乎还是可以给他俩拨调的。府君可如蕃县宰主动请缨之时，府君拨给蕃县宰的那千人之兵的兵力配给之故事，仍只调五百郡兵，再配以五百壮勇，给他两人增援即可。”
　　“士和，我县中仅剩的这一千五百余郡兵，现近千人皆布防在泗水南岸，城中所存只有数百了呀！我哪里还有五百郡兵，可以增援他两人？”
　　刘宣笑道：“府君，没有五百，三百也可呀。”
　　“士和，我不太明白，你身在昌邑，当是知我昌邑现所面临的危险局面，你却为何反是赞成从我昌邑抽兵，增援子敬和蕃县宰？”
　　刘宣说道：“府君，下吏所以赞成增援子敬和蕃县宰者，原因有二。”
　　“我愿闻其详。”
　　刘宣说道：“第一个原因，从咱们昌邑现所面临的局面来看，固如府君所忧，曹贼部一直游弋于泗水北岸，窥伺我城，局面不容乐观，可是府君，在咱们昌邑城与曹贼部间，毕竟是隔着泗水的啊！只要南岸的渡口在咱们手里，曹贼部再是窥伺我城，他也是难以兵临至我城下！以下吏愚见，我昌邑县城现所面临之局面，其实没有表面上看来的这么危险！
　　“第二个原因，子敬和蕃县宰在上与府君的书中，应是也已说了，当前我郡南、郡东的敌我形势已是出现了很大的改变，已经是有利于咱们，不利于刘贼矣。下吏愚见，他俩分析的甚是，当前郡南、郡东的形势的确是已经有利于我，这的确是一个需要咱们及时抓住的良机！通过蕃县宰近日来的连战连胜，接连三场大捷，足可见之，蕃县宰很有用兵之能。府君，蕃县宰有用兵之能，有利于我的良机又已出现，于今蕃县宰所缺者，只是千人兵力而已，又及我昌邑的局面实际上没有那么危险，则这千人之援何不就给了他？下吏相信，把援兵给了蕃县宰后，他应是有很大的胜算，便能将刘贼击溃了啊！
　　“敢请府君试想之，曹贼不过是刘贼帐下的一部贼，如果在得到援兵后，蕃县宰与子敬果能将刘贼击溃，这曹贼，他难不成还敢独自一部留在泗水北岸？刘贼兵败的消息传到，他必将就会惊慌遁走矣，是我昌邑之危，岂不亦解？”
　　必须得承认，刘宣的口才不错。
　　一通话下来，不仅有理有据，而且颇具蛊惑，娄政不由怦然心动。
　　刘宣瞧出了娄政的心动，再接再厉，从容不迫地说道：“府君，若遣援与蕃县宰和子敬，供他两人击破刘贼，何止可亦解我昌邑之危，刘贼前陷鲁郡，鲁县名城，亦为其拔，实徐、兖之一部巨贼也，今若府君运筹帷幄，蕃县宰决胜于外，竟大败之，报与朝廷，并封侯之赐也！”
　　“这般说来，遣援竟是有利，而无无弊了？”
　　刘宣点了点头，说道：“府君，正是如此啊！若遣援兵，有利无弊。可若不遣援兵，唯弊不利。不援援兵的弊处何在？府君，这就无须下吏多言了吧？”
　　娄政虚心求教，说道：“士和，你不妨可以多言。不援援兵的弊处何在？”
　　刘宣说道：“府君，这不是显而易见的事情么？如不遣援兵，击破刘贼的大好良机坐失，一旦被他缓过劲来，其部贼犹众，则利父之危势将更急，此一也；被刘贼与其在湖陆的贼众合力并攻，方与之危亦将重至，此二也；刘贼不败，泗水北岸的曹贼部贼就不会遁走，则又是我昌邑之危不能化解，此三也。府君，趋利避害，智者之为也，该何当选择，恳望府君熟思！”
　　“……士和，你适才说，没有五百郡兵可援的话，三百亦可。只三百郡兵，可以够乎？”
　　刘宣不动声色，抚须说道：“府君，说实话，三百郡兵确实是少了些，若能有五百之数，蕃县宰和子敬击破刘贼的把握，肯定就会能更大一些。”
　　“城中郡兵只有数百，若拨五百往援，就得从泗水南岸抽兵了啊！泗水南岸之兵，可以抽乎？”
　　刘宣说道：“府君，而下仲夏，雨水充足，泗水水涨，波浪颇急，这是有利于咱们守备泗水南岸，而不利于曹贼部贼渡水的。府君现在泗水南岸部署了郡兵近千、壮勇数百，此固府君谨慎之处，然以下吏愚见，泗水南岸似实是不需这么多的兵马驻防，从泗水南岸的郡兵驻兵中抽调个一二百、乃至三二百，下吏以为，都不会影响到咱们对南岸渡口的把控。”
　　“……那就、那就从城里的郡兵中抽出二百，从泗水南岸的郡兵中抽调三百，合计五百，另外我再拨调壮勇五百，以此总计千人之兵，往援子敬和蕃县宰！”
　　刘宣起身下拜，说道：“下吏斗胆，贺喜府君！”
　　“贺喜我什么？”
　　刘宣一本正经地说道：“得了府君的增援以后，蕃县宰和子敬必能于短日内大破刘贼！捷报将至郡府，呈府君面前；朝廷的封赏也将下达。府君，这岂不是一件值得贺喜府君的事么？”
　　说服了娄政，刘宣亲自落实娄政的命令，当天就从泗水南岸调回来了郡兵三百，又从城中的驻兵中抽出了郡兵两百；以非常高的效率，刘宣又在当天和次日，把五百壮勇、后勤粮秣、所需民夫等等诸事也皆一一办妥。——他的高效率，引得娄政对他称赞不已。
　　刘宣脚不沾地地忙了两天。
　　第三天上午，这支千人的援兵即出昌邑，前往方与去也。
　　随着娄政把这支援兵送走，回到郡府，又陪着娄政说了会儿话，刘宣以“疲倦”为由，辞出郡府，回到了自己的家里。坐入后宅室内，他命小奴找他的弟弟刘能来见。
　　等了一两刻钟，刘能来到。
　　刘宣屏退伺候的小奴、婢女，与刘能说道：“阿弟，大事成矣！”
　　“阿兄，这两天你都没回家，在郡府里忙给满公和番侃增援此事，我早就等不及了，想要问你……阿兄啊！番侃在郡南、郡东连连大胜，刘将军部接连损兵折将，我听说就连刘将军帐下的校尉都被番侃杀了好几个！刘将军已是落于下风。却怎么你不劝阻府君增援番侃，反倒是进言府君增援番侃？而且，你还这么卖劲的忙活增援这事儿？你是咋想的啊！阿兄？”
　　刘宣说道：“阿弟，我先问你，前天我收到满公和番侃的来书，去郡府求见府君时，我手书了一封密信，令你派人给刘将军送去，并及令你想办法和北岸的曹校尉部取得联系，给刘将军的密信，你给他送去了么？还有曹校尉部，你这两天与其部取得联系了么？”
　　“给刘将军的密信，我前天就派人去给他送了，计算路程，今天或者明天，刘将军当是就能收到。北岸的曹校尉部，我也已经和其部取得联系了。”
　　刘宣问道：“你怎么与曹校尉部取得的联系？联系到曹校尉本人了么？”
　　“我派人从泗水东边的河段洇渡过去，与曹校尉部取得的联系，尚未与曹校尉部取得联系。”
　　刘宣说道：“阿弟，这个事，你得抓紧！你得尽快与曹校尉本人取得联系！”
　　“……阿兄，你究竟是什么打算？”
　　刘宣说道：“先是拨了千人兵马给番侃，继而今日又千人援兵出城，阿弟，昌邑已经空虚！”
　　刘能呆了一呆，很快领悟到了刘宣此话蕴含的深意，惊诧说道：“阿兄，你是打算召曹校尉部攻昌邑县城？”
　　“不错！”
　　刘能惊讶的不知说什么好了，他说道：“阿兄，这、这……”
　　“怎么？你觉得不妥？”
　　刘能好不容易从震惊中回过神来，说道：“阿兄，昌邑再是空虚，也是坚城啊！就不说泗水南岸加上壮勇，现仍有驻兵千余，曹校尉部很难能够渡水南下，至我昌邑城外；便就是曹校尉部渡过了泗水，来到了我昌邑城下，凭借我昌邑县城之坚，他只怕亦难以攻下啊！”
　　“只靠他从城外攻，当然不好攻下，可有了你我兄弟呢？”
　　刘能说道：“你我兄弟？阿兄，咱家非是强豪，咱家向来是以诗书传家，既少门客，更无宗兵，只靠你我兄弟二人，最多了，再加上一二十个咱家的奴婢、门客，难道咱还能为曹校尉内应不成？就咱这点人手，咱如果敢在城内内应，府君杀你我兄弟，焉不如杀鸡也似？”
　　“聚众内乱，以做曹校尉部攻城的响应，你我兄弟自是办不到；可如果……”
　　刘能说道：“阿兄，如果什么？”
　　“府君是咱们巨野的一郡之主，也是咱们昌邑的一城之主，如果咱们可以胁府君献城呢？”
　　刘能大惊失色，再次被震惊得说不出话来，他说道：“阿兄，你、你……”
　　刘宣问道：“我怎么？”
　　“你这主意，太胆大妄为！阿兄，郡府的吏员不止你一人啊！府君身边，岂无别的吏员？你我兄弟又无贲育之勇，怎能挟持府君，迫他献城？”
　　刘宣说道：“也不止是只有你我兄弟二人，郡府、县寺和县内之我所交好诸友，我已试探过其中数人之意，他们皆愿从我谋此大事！挟持府君的时候，他们都会相助！”
　　“便是有人相助，阿兄，这也太凶险了啊！万一事败，你我兄弟死无葬身之地！”
　　刘宣慨然说道：“阿弟，欲图大事，怎可顾惜性命？你忘了咱们祖宗的荣耀和咱们父祖受到的羞辱了么？你我本汉室苗裔，鲁王之后，于今却沦落至此！你我的阿翁、阿父，本都是国家大臣，因莽贼篡我汉家天下之故，沦为白丁！阿翁、阿父至死，犹为此愤恨！你我兄弟，生人世间，为七尺躯，自当奋发慷慨，上承高皇帝之余烈，为咱们的阿翁、阿父一扫耻辱，重振我汉家威严，复我汉家之天下，如此，你我才不愧为刘姓，不愧为高皇帝之后也！”
　　“话虽如此，阿兄……”
　　刘宣说道：“我意已决，阿弟，召曹校尉部至后，我便于城内挟持府君，迫他献城！你若害怕，我不勉强你，你今日就可出城，藏伏乡间！我若事成，你再还来；我若事不成，为府君所杀，你念你我兄弟一场之情，来为我收个尸，将我葬入祖茔，奠告祖先，就说我没给咱们的祖宗丢人，没给高皇帝丢人，便亦足矣！魂归泰山，至九泉之下，我亦无愧觐见列祖列宗！”
　　刘能的眼泪快要下来了，他哽咽说道：“阿兄！我岂是贪生怕死之徒？愿从阿兄谋此大事！”
　　刘宣大喜，握住了他的手，说道：“好啊！好啊！阿弟，有了你相助，此事获成的把握，我就更足了！”
　　刘能抹掉眼泪，说道：“阿兄，我有一点不明白。咱本来不是商量的好好的么？在郡中，给刘将军通风报讯，咱尽量的帮助他打下利父，等利父打下以后，再为他谋划，助他打下昌邑。却怎么阿兄你忽然改变了主意？不再等刘将军打下利父？现在就召曹校尉部来攻昌邑？”
　　“阿弟啊，不是我随便的改变主意，委实是有两件事，我没有料到啊。”
　　刘能问道：“阿兄，哪两件事？”
　　“刘将军打利父，会这么难打下，这是一件事；番侃居然这么能打仗，以其区区两千的拼凑之兵，就能接连击败刘将军部，这是一件事。两件事放到一块儿来看，指望刘将军打下利父、再来打昌邑，真不知会是何时了啊！你我已与刘将军暗下联系，世上没有不透风的墙，时日一久，或就会被外人所知，你我兄弟危矣，此是一也；万一刘将军竟是败给了番侃，最终没能打下利父，无功而返，那我费尽心思乃才造成的当下之昌邑空虚的这个局面，就将成白费力气矣，不能被咱们利用，而又若是等到刘将军卷土重来，再来打我郡时，我还能不能再次的造成昌邑空虚的局面？殊是难知！此是二也。故而，阿弟，我是不得已，只好改变主意！”
　　刘能这才明白了刘宣改变主意的原因，倒是也能体谅到他的苦衷，正要说话，室外传来人声。
　　兄弟两人俱是顿时紧张，听的室外人说道：“启禀家主，府君家奴求见。”
　　却说话之人是刘宣家的一个大奴。
　　兄弟两个把话头止下，刘宣令道：“请他进来。”
　　室门打开，刘宣家的大奴前引，娄政的一个心爱小奴在后，二奴入进室内。
　　娄政的小奴下拜在地，捧着一个木盒，说道：“启禀刘公，娄公令小奴将此物敬呈于公。”
　　刘宣家的大奴把木盒转呈刘宣。
　　刘宣打开木盒，一股清香扑鼻，视之，盒内放着一根年份不短的人参。
　　他说道：“这是？”
　　娄政的小奴回答说道：“娄公说，这些天刘公辛苦了，先是征募壮勇，又是安排援兵，以致精力疲惫，娄公没有别的可赠刘公，此人参是娄政上任本郡时自带来的，一直没用，便赠与刘公，熬个参汤，补养精神。并令小奴转禀刘公，明天刘公不必上值，可在家休息一日。”
　　刘宣看着木盒中的人参，良久无言。
　　※※※
　　湖陆县城，县寺堂上。
　　刘小虎跪坐于席，葱葱玉指轻轻敲击着案几，若有所思了多时，抬眼看向了堂下坐着的诸将。