郭赦之等陆续回来。
　　各伙人都回了他们的住院，郭赦之等和本伙的也陆续的都回来了。
　　此时夜色已至，做饭的村妇点了火把，参与训练的众人聚在院中，有的站着，有的蹲着。
　　曹丰问他们，说道：“今日学了半天，感觉咋样？”
　　郭赦之仍很兴奋，脸上的伤疤还在泛红，他甩着膀子，说道：“陈君教的好！哎呀，跟着陈君学半日，我就觉得大有长进，学到了很多东西！大兄，要是早点有陈君教咱，这田家坞堡哪里还会这么难打？就是郡兵，咱也不怕，敢和他打上一打了！”
　　却是才学了半日，就觉得自己已相当能战了。
　　郭赦之等进行了半天的操练，身体一直在活动，个个满头大汗，曹丰、曹幹却是在校场外站了半天，没怎么动，都被冻得够呛，曹丰这时才发现他胡须上沾了些冻出来的鼻涕，拿手擦掉，抹到地上，说道：“赦之啊，你可别吹牛！你们打的时候，我亲眼看着，你连着摔了两个跟头，连滚带爬的，你看看你这衣上，净是土！练时不见你练好，这会儿来说大话！”
　　郭赦之那两跤摔得不轻，嘴角擦伤了一块，但他皮糙肉厚，浑然不当回事，把衣袍上的土拍了拍，腆着脸笑道：“陈君不也说了，刚开始练难免如此。曹大兄，你且等我练上几天再看，那肯定就不一样了！不敢说能和陈君带来的那伍人一样能打，至少碰见贼郡兵绝对不怕。”
　　说着，他起了劲，站起来，将自己带回的那根木棒抄住，转顾参训的另外那九人，说道：“你们饿么？饿了咱们赶紧吃饭，吃完饭，咱们回校场上去，接着练！”
　　众人都在兴头上，听到郭赦之这话，没人反对，俱皆同意。
　　饭很快做好，村妇们给端上来，有饼有酱有粥。
　　众人稀里哗啦的，大口吃完，填饱了肚子，举着火把，便回校场去。
　　却已有别伙的人起了同样的念头，比他们更早的回到了校场上，已经在开始温习操练。在这个村中驻扎了大半个月，直到今晚，在这冬夜的寒风中，听着传来的演练喊杀之声，曹幹才第一次感觉到了兵营该有的肃杀之气。
　　白天陈直教的时候，曹幹在旁认真倾听，已将他教的要领悉数记在心中。
　　曹幹也吃完饭了，遂找了个木棍，领着丁犊，也往校场去。
　　半路上碰见了巡逻回来的李顺、丁狗。
　　两人向曹幹行礼，一个称“小郎”，一个称“小曹从事”，问他往哪里去。
　　曹幹没有立刻回答，问他俩说道：“巡逻的情况怎样？见没见着郡兵？”
　　李顺说道：“我和狗子直巡出里外十四五里，没见着郡兵。”
　　曹幹吩咐丁狗，说道：“虽已入夜，不能大意，狗子，你找两个眼神好的，机灵的，去里外远处，寻个高地值夜。夜里冷，你找我曹大兄拿两件厚衣服，给他俩穿上保暖。”
　　——这个“曹大兄”，说的是曹德。曹德比曹丰的年长，按族辈来言，也确是曹幹的大兄。
　　丁狗冻得脸发青，吸溜着鼻涕，说道：“晚上是冷！好，小曹从事，我这就去找人值夜。”
　　“记住，要找眼神好，晚上能看得见的。”
　　丁狗应道：“是。”朝丁犊笑了笑，向曹幹又行个礼，便先离开，找人值夜去了。
　　李顺又把刚才的话问了一遍，问道：“小郎，你这是干啥去？”
　　曹幹倒提长棍，指了指校场方向，说道：“听到了么？”
　　李顺、丁狗早在进村时，就听到了操练的动静，李顺问道：“陈君还在教阵么？”
　　曹幹说道：“陈君已经回去了，这是郭大兄他们吃罢了饭，又去校场上演练了。陈君今日教的是个锐阵，我看非常实用，因也想去练练。”
　　李顺今儿巡逻的时候，就一直在想陈直教练阵型这事儿，马上说道：“我也想去！”
　　曹幹点点头，说道：“你先去吃饭，吃完饭带上狗子来校场找我，咱们一起练。”
　　李顺应诺，慌忙就去吃饭。
　　曹幹瞧着他离去，站在原地未动。
　　丁犊等了片刻，说道：“小曹从事？咱还去不去了？”
　　舞刀弄枪的事儿，不拘年岁，男人都喜欢，丁犊虽年龄小，今日陪着曹幹看了半晌，与李顺一样，亦早就是跃跃欲试，忍不住想学了。
　　曹幹回过神来，揉了揉丁犊的头，笑道：“我方才忘了与我阿兄说，陈君虽是说等郭大兄他们学好了，再由郭大兄他们来教咱余下的人，但晚教不如早教，既是晚上加班学练，何不索性咱整伙都练？……你说呢？是不是？”
　　“可郭大兄他们还没学好，怎么教余下的人？”
　　曹幹笑道：“陈君说的要点，我记了个大概齐，郭大兄他们记不住的地方，我来补充。”
　　“小曹从事都记住了？这么厉害！好啊！那就一块儿练！”
　　曹幹便转回院中，把自己的想法与曹丰说了。
　　曹丰自无异议。
　　曹幹就把曹德和其余人都叫过来，还有丁狗带来入伙的那些本村年轻人也都叫了来。
　　二十多人，聚拢院外。
　　曹丰把曹幹的意思与他们说了。今日陈直教阵的时候，他们也都看了，确实开眼，众人没有不愿的，于是大家伙各拿棍棒，举着火把，同往校场去。丁狗已派好了人值夜，跟在了伙中。
　　到了校场之上，才发现校场上不只是有白天参练的那些人，田武和其他的小首领也各带了本伙的一些人，加入到了学练中——校场只能容纳三五十人，不少人进不去，只能在旁围观。
　　曹丰哎呀了声，说道：“阿幹，咱们来晚了，校场上没地儿了。”
　　曹幹说道：“阿兄，教场上没地儿，咱就去里外。白天选校场时，我建议说选在里外，陈君不同意，那是因为他怕咱们的操练声会引来周边别里的人来看，现已入夜，谁还会再来看？”
　　曹丰说道：“好，那咱就去里外！”
　　喊上郭赦之等，一行人出到村外，找到块平整的地方，大家伙先把火把绕圈插好，接着曹幹让郭赦之等把白天学到的阵型组建、变化等演练一遍，同时把自己今日记得的陈直说过的那些要领，同时给观看的众人讲说。说完，总共三十多人，即以伍为单位，分别展开习练。
　　其间有各种问题出来，摔倒的、失手打到队友的、阵型未久便即凌乱的，一个接一个，但在曹幹、曹丰的带头下，没人气馁，也没人牢骚，出了问题就找原因，解决问题。
　　直练到夜半乃毕。
　　※※※
　　次日一早，天没亮，陈直就来了，还是带着他昨天带的那五个人。
　　郭赦之等无人迟到。
　　上午继续教锐阵，中午时，陈直仍是吃的自带的饼，下午不再教锐阵，开始教圆阵。
　　锐阵是进攻，圆阵是防御。相比锐阵，圆阵也很好组建，但同样是知易行难。
　　又是教到薄暮，陈直乃走。
　　陈直走后，曹丰他们这伙人依旧是吃完饭，出到村外，全伙习练。
　　不过今晚的习练，没有全部学圆阵，毕竟锐阵还只是刚学了个入门，因曹幹做主，把这三十来人分成了两部，一半学锐阵，一半学圆阵。
　　如此这般，一连学练了数日。
　　这数日里，李顺等巡逻的战士，轮到巡逻时仍出去巡逻，每晚曹幹也仍派人值夜，尽管郡兵的踪迹一直都没有发现，但曹幹却能感到，比打田家坞堡数攻不克，而如有阴云压顶那时，如今雪已虽停，彤云虽散，却好像有阴云再次地慢慢笼罩村头，而且这阴云更浓、更密。
　　这晚，陈直走后，众人正在吃饭，准备等吃完饭，照旧出去操练，村门警戒的战士匆忙来报，有人来了。
　　※※※
　　来的约有七八个，当先者，身形如肥鸭，走起路来摇摇晃晃，正是姓戴的那个从事。
　　曹丰等闻报后，已然迎接在外。
　　两下相见，曹丰等行礼。
　　曹丰说道：“戴从事，这么晚了，你老咋来了？”
　　戴从事骑着头骡子来的。
　　骡子此物现下尚比较稀罕，多是供贵族、富人观赏所用。因而，曹丰等此前大多未曾见过这东西，不过戴从事的此骡如今在义军中已是颇有名气，大家不管识与不识，倒是早已知他骑的何物。这头骡子，是戴从事在起事后，自本县一个豪强家抢来的，所谓“马骡尾长驴骡短，马骡耳短驴骡长”，此骡尾短耳长，是头驴骡。驴骡也者，公马配母驴所产之杂种。
　　戴从事从骡上跳下，回了一礼，扶了扶头上的儒冠，瞧见曹丰等人中不少额头冒汗，衣袍也浸着汗，便笑道：“我听说刘从事那边派了陈掾教你们战阵之法，你们是刚操练完么？”
　　曹丰答道：“是，戴从事，前几天我等斗胆去请刘从事派个人过来，教教我们操练，刘从事就叫陈君来了。我等刚操练完，正在吃饭。你老吃饭了么？没有的话，咱们一起？”
　　戴从事说道：“我刚在董三老那里吃了些。”
　　曹丰问道：“董三老？”
　　戴从事说道：“今儿个董三老又召集各部议事了，议完事，董三老留我们吃了个饭，我刚从他那里出来。”
　　曹丰怔了下，说道：“董三老今日又召各部议事了？”