已经料到刘小虎、陈直那边现下肯定因见高长伤重，而必引起了兼并本部之心，而又已然料到，如果本部被刘小虎、陈直兼并以后，自己和曹丰等人就将完全丧失话语权，从此沦为刘小虎帐下的一个走卒，只能俯首听命，自己的命运一丁点都不能再被自己掌控，那么曹幹对于可能将要发生的这件事情，自然是很不愿意看到的。
　　可是同时，他却也知道，这件事情并不会以他的意愿为转移。
　　尽管说他于今在这支队伍中的地位日渐提高，然而他毕竟非是部率，甚至不是一伙之主，实际上仅是曹丰的弟弟而已。
　　所以刘小虎能不能顺利地把他们兼并，此事的决定权其实是在田武等人的态度上的。
　　又同时，通过这些时的观察，曹幹又已隐约料到，这件事情如果真的发生的话，只怕田武、曹丰等人都不会表示反对——部中这么多小头领里边，反对的，大概只会有高况。
　　田武对高长很忠心不假，可那是在高长没有负伤，并且高长没有遇到强大的比较对象时，刘小虎就是一个强大的比较对象，田武平时对刘小虎、乃至对陈直都是恭恭敬敬，但凡说起刘小虎，那都是一脸崇拜、钦佩的模样，如果高长还活着尚好，若高长果真伤重不治，以田武现在的模样来看，他必然是不会反对刘小虎来做他的新部率的。
　　曹丰对刘小虎亦是佩服不已，受过的刘小虎帮忙买牛等事的这些恩德，他一直挂在嘴边。
　　对于田武、曹丰的这等态度，曹幹能够理解。
　　说到底，曹丰、田武他们在起事之前，只是乡间的一个寻常农人罢了，对刘小虎这等前汉宗室、本地豪强大族出身的人，天然的就会存在敬畏，再加上刘小虎英勇善战，那么他们如今对刘小虎有此态度，也就不足为奇。
　　曹幹负手树下，心中想道：“要说古人也不是没有明白人，‘尔俸尔禄，民脂民膏’，不就是一句明明白白的话么？什么贵族也好，官吏、强豪也罢，为何能够锦衣玉食，高居人上？所靠的还不正就是他们所‘居’其上的那些人种出的粮食、织出的衣服的供养么？却既已受其剥削，又因其所剥削得来的财势，而对彼辈敬畏……虽固人之常情，亦实令人嗟叹！”
　　想着“嗟叹”，曹幹实则并无叹息之意，因为他知道，之所以会出现这种情况，套句后世的话来讲，说白了，还是当下“民智”未开之故。这些被欺压的黎民百姓们，还没有认识到他们伟大的力量，还没有认识到他们被剥削的本质。只是，这些东西曹幹尽管知晓，要想在短时间内让曹丰、田武等人也能明白，并且接受，进而敢于反抗，这却未免天方夜谭了。
　　因而，曹幹也就是念头到此，略微一想罢了。
　　紧接着，他把思路重新聚焦到了当下。
　　他心道：“就眼前的情况而言之，高长命不久矣，刘小虎、陈直兼并我部已然是迫在眉睫。若我所料不错，他们十之八九会在到东海郡之前，就向我部挑明此意，施行此事，而又观我阿兄和田武等人的态度，刘小虎等一旦提出此事，我阿兄和田武他们肯定不会反对，此事基本已成板上钉钉，我对此无能为力。……可是，却难道就此要把自己，交到刘小虎的手中么？”
　　曹幹收回了看那几个整修船只的大奴的视线，目光越过泗水，投向了东边。
　　东边一两百里外，便是东海郡了。
　　今日天气不错，阳光明亮，因在河边，本是干冷的空气亦带上了湿润，可曹幹的心情却一如前些天风雪交加时，那时被董丹欺凌，那时高长负伤昏迷，他深感到前途叵测。
　　最终高长做出了离开董次仲部的决心，曹幹那时本以为是给他们这部人找到了一条新的出路。
　　然而现今看来，这条新的出路依然是叵测难料。
　　“艰难求生”，此四字说来容易，但只有身在其中者，才能真正体会到这四字的凶险。
　　真可谓是步步艰难，举止惊心。
　　“下边，我该怎么做？”河面上有几片衰黄的浮萍，随寒风打转，曹幹望着，心中想着。
　　※※※
　　陈直安排好了修理船只的事务以后，便先回去了本部。
　　在等船修好的这段时间里，在曹幹、曹丰对谈时，他也正和刘小虎说曹幹与曹丰所谈的这事。
　　陈直说道：“小虎，我今天下午去高长部中，传你命令的时候，听他们说高长从昏迷中醒了过来，当时吓了我一跳……”他嘴角露出点笑，说道：“不过等我到高长那里后，他又已经昏过去了。我借机又细细地看了他一看，小虎，不仅他气若游丝，脸上毫无血色，而且他的那条伤腿已经是肿的不像样子了！小虎，若我所料不错，高长已经是难以再撑了！”
　　“姑丈从高长部中回来后，不就已经对我说过此事了么？”
　　陈直说道：“小虎，过了泗水、过了鲁县，再走百多里地，即是东海，力子都部现在的地方，咱们也都已经打探清楚，离鲁郡不远，也就是说，最多四五日，咱们就能投到力子都部中了。”
　　“姑丈说得不错，料之也就是三五日的事了。”
　　陈直说道：“若是到了那个时候……小虎，咱们这三部人马仍是各自为主的话，我虑之，恐怕就将会大不利于咱们在力子都帐下立足！”
　　刘小虎抬起眼来，看向陈直，说道：“姑丈是想说？”
　　陈直抚摸着稀疏的胡须，颔首说道：“不错，小虎，现已到了兼并高长所部的时候了！”
　　陈直话里提到了两个“咱们”，这两个“咱们”，前者包括了高长、戴兰在内，后者则只指刘小虎、刘昱、陈直而已。现而下，戴兰虽未明言，他人马最少，需要有个依靠，实已奉刘小虎为主，要想三部共奉一主，唯一剩下需要解决的，只有高长部了。
　　刘小虎说道：“姑丈，这两天我也有考虑此事。前次说的担忧不提，我现下最担忧的是，田武等与高长皆是乡里人，他们如不愿奉我为主，在这即将抵至东海之际，万一因此起了内斗，不就得不偿失？”
　　他们三部的人马合在一起，本来也不算多，如果再起激烈的内斗，不管谁输谁赢，人马都只会变得更少，这就越发的可能会使力子都不重视他们。
　　陈直笑道：“小虎，这事儿容易解决。”
　　刘小虎问道：“姑丈有何良策？”
　　陈直说道：“一则，我料田武、曹丰诸辈必然不会反对拥戴你为主。”
　　刘小虎问道：“姑丈为何有此把握？”
　　陈直说道：“今日下午我去给他们传令之时，已然试探过他们的心意。”
　　“试探过？姑丈怎么试探的？”
　　陈直抚须笑道：“我清楚地告诉了他们，说立刻渡水，是你的‘命令’！曹丰、田武诸辈听了之后，并无抵触，俱皆恭敬应诺……小虎，这说明什么？这说明他们已然把你看作是了和高长相同地位的人！如此，改拥你为主，岂不合情合理？”
　　刘小虎忖思了下，点点头，说道：“有其一必有其二，姑丈的其二呢，是什么？”
　　陈直说道：“这二则，小虎你所担忧的‘内斗’，是大规模的内斗，那如果彼辈真有反对拥你为主的，咱们把内斗控制在小范围，不就行了么？”
　　“姑丈之意是？”
　　陈直说道：“田武、曹丰诸辈无非乡野民夫而已，并无智谋，纵有些许匹夫小勇，何值一提？若是彼辈竟不识局面，有那不愿拥你为主的，咱们……”说着，举起手来，轻轻向下一劈，说道：“就用计将之杀了，而留其部曲为用，不就是了？”
　　刘昱也在旁边，听了陈直这话，说道：“阿姊，我看姑丈这话说得没错！曹丰、田武这几人，如果不识好歹，真的居然有不愿拥咱咱们为主的，咱们就把他们杀掉了事！要是全都不愿，就全都杀了！把他们杀了，余下的他们的那些部曲，无非乡民愚夫、乌合之众，吓也把他们的胆子吓破了，一个个的，不就都老老实实的听从咱们的命令了么？”
　　刘小虎说道：“……姑丈，高长还没死，他怎么处理？”
　　陈直笑道：“小虎，高长命已不久，如果曹丰诸辈愿意拥你为主，那就暂留他一条性命，由他自生自灭便是。”
　　刘昱却是担心，说道：“可是如果他的伤势好转？”
　　陈直轻描淡写地说道：“若他竟是这般走运，伤势竟又好转，那就……”又将手举了起来，轻轻向下一劈，说道：“就是了！”问刘小虎，说道：“小虎，你意下何如？”
　　刘小虎是个有决断的，她从茵席上站起，踱了几步，便作出了决定，说道：“姑丈所言甚是，马上就到东海，这件事的确是不能再拖了。好，就按姑丈的意思来办！只是具体怎么做，姑丈可已有章程？”
　　陈直胸有成竹地说道：“等咱们渡过泗水，离了鲁县境后，我就去把曹丰、田武都叫过来，让他们来咱们部中。然后，由我先当面向他们挑明此意，令他们拥你为主，观看他们是何反应。若此辈俱同意，就皆大欢喜，如有不然，便像我刚才说的那样，动手杀之即可。”
　　刘小虎蹙起柳眉，秀美的脸上露出思索的表情，她想了稍顷，摇了摇头。
　　陈直诧异说道：“怎么，小虎，你觉得我此策不妥？”
　　刘小虎说道：“姑丈此策当然妥当，只是我以为，把他们叫来后，姑丈不宜令他们拥我为主。”
　　“不宜拥你为主？”
　　刘小虎说道：“鼓掌，我毕竟是个女儿身，在咱们郡中的时候尚好，东海郡非是咱们的地盘，到了那里以后，若还是以我为主，恐或便会诸事不便。因我以为，宜令他们拥我阿弟为主。”