任躬曲攻城的时候，曹幹没有旁观。
　　他去了北边城外，与曹丰重说起昨天与曹丰说过的话，即今日再攻一日，他一定要再次向刘昱建议，停下攻城，改寻别策，要么撤退，要么还是考虑打援，总之城不能再强攻了。
　　曹丰依然是昨天的担忧，建议可以提，瞧刘昱这股劲儿，只怕不会同意，他与曹幹说道：“阿幹，今早上开始攻城前的军议上，从事咬牙切齿，说非要把蕃县城打下不可。你便是向他提议了，他也不会同意的。你说陈公可能会听，但我看陈公，在从事说这话时，在旁只是默不作声，不知道他是咋想的……阿幹，我估摸着，陈公也不一定会肯听啊。”
　　曹幹说道：“我一人建议，从事、陈公也许不听，可如果咱多个人同时建议呢？”
　　“多个人？”
　　曹幹说道：“你、我，加上戴兰，咱们便是三个人了！”
　　“阿幹，从事攻下蕃县城的态度这般坚决，咱兄弟俩要是和戴大兄一块儿向他提出，不可再做强攻……他势必会认为咱是在与他对着干，不听他的命令，他一旦恼怒，可该咋办？”
　　曹幹说道：“阿兄！我且问你，不能再做强攻，你认为对是不对？”
　　“这自然是对的！一天半攻城下来，咱两曲的伤亡都已这么大了，再打，咱两曲都要残了！”
　　曹幹说道：“正是如此！既然阿兄也觉得对，那么做对的事情，就不能前怕狼、后怕虎。确定了这事儿是对的，就算从事会因此发怒，也一样得做！他如不肯接受，不愿撤退或改而设法打援，阿兄，我已经想好了，那我就当面向他请求，换下你我两曲，请他派别的曲主攻！”
　　“……阿幹，你这是要与从事闹撑？”
　　今早的军议上，曹丰看出刘昱必要攻下蕃县城的态度，似乎是非常坚决。
　　曹幹，一个无论是在戴兰、曹丰等面前，抑或是在刘昱、陈直等面前，俱是从来没有说过硬话的人，而于此刻，曹丰亦能够看出，他要求不再强攻蕃县城的态度也很坚决。
　　坚决对坚决，结果恐怕是只有闹撑。
　　“不是我要和他闹撑，而是实在没有其它办法了。阿兄，我昨晚和张公议了半宿，眼下唯有此法了！不仅仅是像你刚才说的那样，再强攻下去，咱两曲就都要打残，还有最要紧的一点，阿兄，明看着这蕃县城难打下来，为何还要让部曲强攻？伤亡，都是白白伤亡啊！退一步说，即使是驺援迟迟未到，咱两曲部曲的士气也能保证，猛攻几天，打下来了，为了一座蕃县城，死伤这么多的老部曲，值当么？阿兄，我心疼啊！与其坐视部曲白白伤亡，与其等到打残之后，咱兄弟在部中彻底没了立足之身，阿兄，我与张公皆以为，不如趁着咱现还是名副其实的曲军侯，尚有些许的话语权，该争的利益，为你我，更为部曲，咱拼出去与从事争上一争！”
　　曹丰喃喃说道：“该争的利益，为你我，更为部曲，咱拼出去与从事争上一争？”
　　“我还是昨天的那句话，阿兄，从事如是公道，指东咱打东，指西咱打西，绝不敢有半分怨言，可若他不公道，咱就别无他法，只能据理，与他一争！”曹幹的语气很坚定。
　　曹丰从小到大，作为一个贫寒的乡民，无权无钱，地位卑微，用后世的话说，一直都是“深受压迫”的，受乡间地主的强迫、受乡吏的压迫，直到实在过不下去，铤而走险，跟着造反，这才算是他活了三十多年，大起胆子了一回，可投到义军以后，义军里头也有“阶级”，他仍是“受压迫”的一方。故而如今他虽凭着自己的厚道，已成为了一个小帅，究其反抗“压迫”的胆量，他犹欠缺，明知道曹幹说的是对的，然私下说说可以，真的让他起来“反抗”刘昱，三十多年“受压迫”的惯性却终归尚存，使他瞻前顾后，始终担忧，不能下此决心。
　　曹幹知道，暂时难以打消掉曹丰的顾虑，索性也不再多与曹丰说了，只是坚定的眼神看着他，用坚定的语气又与他说了一句：“阿兄，你不要再多想了，这件事，你听我的！”
　　“好吧，阿幹，我听你的。但是，戴大兄在城北数里外，咱咋找他俩说？”
　　曹幹说道：“我叫李铁去找他。”
　　“找见他后呢？”
　　曹幹说道：“该说什么，我会交代给李铁。戴兰其人，虽是滑头，这件事也关系到他的切身利益，我料他应该是会同意与咱兄弟两人共进退的。”
　　“说好以后呢？”
　　曹幹说道：“和他说好以后，请他今晚回营，从事今晚若开军议，便在军议上咱们一道向从事提出我之此议，从事今晚若不开军议，咱就求见从事，向他提出我之此议！”
　　不远处，护城河内的蕃县城西墙之南、北两段，攻守两方，拼死相向，喊杀如雷。
　　下午的日光，曝晒远近，晒得敌我两军的战士，尽皆挥汗如雨。
　　今天晚上，三人联合向刘昱提出曹幹之此议后，可以预见得到，刘昱必然大怒。
　　今晚将要向刘昱提出的这番进言，今晚将要与刘昱发生的这一场冲突，虽非攻城，必然是“剑拔弩张”，那个时候，刘昱议事帐中的气氛，亦可预见得到，必会不逊于此时攻战之激烈。
　　昨晚一夜，曹幹已经想定了此事。
　　已到无可奈何之际，他虽不想和刘昱闹撑，可眼下也只能这么做了。
　　※※※
　　任躬曲的进攻，只进攻了两刻钟。
　　曹幹、曹丰兄弟谈话告一段落时，任躬曲的部曲差不多刚好从城下撤回。
　　赶回了南段城墙外的本曲所在，曹幹见到了任躬。
　　任躬面现惭色，说道：“曹大兄，我曲的部曲少，难以久攻，已伤亡十余，不得不撤下来了。”
　　“大兄带你的部曲，到后方先做休整。我让我的部曲再歇会儿，随后再做进攻。”
　　任躬只觉失了脸面，虽然曹幹神情平易，言辞温和，并无轻视他和他部曲的意思，但他也没好意思和曹幹多说，行了个礼，便领着他撤下来的部曲，去后边休整了，阵亡者和曹幹、曹丰两曲的阵亡兵士搬到一处，伤员送去城南的营中，由医工们赶紧给以裹创、治疗。
　　曹幹原想让部曲再多休息会儿，可只又休息了一刻多钟，就有刘昱的一个亲兵队率从城南驰马奔来，传刘昱的将令，问曹幹为何停下了攻势？催促曹幹继续调遣部曲攻城。
　　还是今天亦来了城西督战的陈获，替曹幹与刘昱的这个亲兵队率说了几句，让他转告刘昱，不妨可让曹幹部曲再多休整两刻钟。曹幹的部曲这才多了些休整的时间。
　　多休整了两刻钟，曹幹曲开始下午的攻城。
　　一个下午，四个屯，每两屯一组，轮番上阵，攻了两阵，将到傍晚时候，曹幹于不久前派去北边找戴兰的李铁回来了。为不引起刘昱的注意，曹幹虽然有马，没让李铁骑马去。李铁跑得气喘吁吁，满头大汗，见到曹幹、张曼，来不及行礼，第一句话便是：“小郎！大事不好！”
　　“怎么了？”
　　李铁连匀气都顾不上，喘着气说道：“援兵！驺县的援兵出城了！”
　　“驺援出城了？”
　　李铁连连点头，说道：“是啊，是啊！”
　　“出城了多少兵马？”
　　李铁说道：“消息是从事的斥候探到的，探到后，斥候急着赶回来禀报从事，只是顺道告知了戴军侯、胡军侯一声。具体情况没有细说，听斥候说，出城了大概得有七八百人！”
　　张曼诧异说道：“七八百人之多？”旋即醒悟，说道：“驺县不可能为救蕃县，不顾本城安危，倾巢而出，这七八百援兵，定与蕃县守卒相同，有驺县临时征募到的丁壮在内。”
　　李铁抹了把汗，接过褚交递给他的水，大口地喝了几口，说道：“估计是这样！可张公、小郎，便是其内有临时征募到的壮丁，也是七八百之多啊！它就算不来进战，往北边一摆，对咱部亦是个大的威胁！小郎，这对你今晚向从事提撤退之议此事，会不会有所帮助？”
　　“七八百人是不少，但在北边阻击援兵的戴大兄、胡大兄两曲，合计兵力亦六七百。他两曲的部曲人数与援兵相仿，他两曲又有阵地工事依靠，这股驺援，对咱是有威胁，然要说威胁很大，却不见得。从事不一定会因此而改变心意。……戴大兄怎么说的，他是何意？”
　　李铁往边上看了看，左近都是自己人，陈获未在这里，他放低了声音，回答说道：“小郎，戴军侯一口允诺，愿与小郎、曹大兄一起向从事建议撤军！除了戴军侯外，胡军侯也愿意！”
　　“胡大兄也愿意？你与胡大兄说了？”这个消息，出乎了曹幹的意料。
　　李铁说道：“小郎，我没与他说，是我与戴军侯说此事时，被胡军侯瞅到了，他看出了蹊跷，遂一再问戴军侯，戴军侯便与他说了。听完后，胡军侯主动说，他亦愿与小郎共向从事提议！”
　　自己建议刘昱，让胡仁和戴兰一道去北边设防阻援，的确是给胡仁了一个大的情面，可胡仁居然会主动提出，愿意和自己一道进言刘昱，提议撤兵，这委实是让曹幹没有想到。
　　试想之，两人认识才几天？给的情面再大，顶得上惹刘昱生气的后果？
　　胡仁竟然这样的重义！
　　张曼不禁颇是感叹。
　　李铁说道：“张公、小郎，我也是没想到，胡军侯会肯主动愿意，与小郎同向从事提议。不过小郎、张公，这也能看得出来，强攻蕃县城确实不宜取！连胡军侯，他也瞧出来了。”
　　“胡大兄重义之士，然他愿意帮我，倒不一定全然是因蕃县城不宜强攻。”
　　李铁问道：“还有别的原因？”
　　曹幹细想之下，约略猜到了点胡仁肯帮自己的缘故，重义是其一，或许另外还有龚德的缘故？但他对自己的这个猜测，不是很能确定，因未有向李铁、张曼说，转开了话题，说道：“驺援已然出城，虽可能仍难改变从事攻下蕃县城之意，但多了胡大兄相助，总归是件有利的事。”
　　下午曹幹曲在休整时，来向曹幹传达刘昱催促他进攻将令的那个刘昱的亲兵队率，再次驰马来至，向曹幹传达刘昱新的将令：“从事令，鸣金收兵，军侯和请立刻往议事帐军议！”
　　给曹幹传完此令，这个亲兵队率不停马，先又去给陈获和带着部曲在后方休息的任躬也传了此令，接着飞奔至北段城墙，给曹丰亦传此令。
　　李铁猜测说道：“小郎，肯定是从事得了斥候的禀报，已知驺援出城了！”
　　想和张曼再商量几句，可时间上来不及了，没有时间也罢，反正该商量的，昨晚两人已经商量妥当，于是，曹幹、曹丰、任躬三曲收兵以后，曹幹与他两人、陈获联袂赶赴城南。
　　城南简陋的营中，议事帐里，四人到时，刘昱、陈直，以及各曲的军侯都已在了。
　　刘昱坐在主位，眉头皱着，颇是郁闷、不甘的样子。
　　孙卢、刘英、杨方、吴明等先到的各曲军侯，亦皆锁眉沉脸。
　　曹幹等到时，陈直正在与刘昱说些什么，见他们来到，停下了话头。
　　等他们四个行完礼，各寻坐席坐下，陈直拈着胡须，说道：“有两个消息通告你们，一个是驺县的援兵已经出城，一个是……”
　　进帐之当时，曹幹就感觉到了帐中不同寻常的沉重，他已是犯疑，如果仅是驺县援兵已经出城之此消息，应当是不会搞得刘昱等都这么沉闷，难道是还有别的什么消息传来？
　　果不其然，陈直言说是“两个消息”。
　　一个是驺援已经出城，则另一个是什么？
　　曹幹倾耳听之，陈直说道：“王敬部被鲁县郡兵击败。”