检点战果，百余海贼无一逃脱。
　　有那么三四个海贼，狡诈滑头，见机得早，腿脚也利索，攀墙逃进了别的里区，但被大黄等放出去搜索的狗发现，末了也被抓住，垂头丧气的，与那些投降的海贼们“少别重逢”。
　　不肯投降被杀掉的海贼共有二三十人，是这伙海贼中的骨干，俱是恶贯满盈的积年老贼。
　　投降被俘的海贼共计八十余人，倒也并非全是丁壮，其内有几个五六十岁的老头，四五个少年，另其外，让曹幹等没有想到的是，还有两个女子！
　　其实也并不奇怪。
　　那几个老头都是当了一辈子的海贼，干了一辈子打家劫舍的勾当，临到老来，没法回乡，故而虽已是年老体衰，还是不得不在贼中讨饭。无非就是盗贼之中，力强者为尊，他们日常受些欺负，杂活、脏活都由他们去做就是。那几个少年，是跟着他们家大人入伙为贼的。
　　至于那俩女子，不是曹幹最初想到的，问了乃知，并非是被海贼掳到贼中，供海贼发泄兽欲的可怜妇人，一个是吕姓贼首的相好，一个是贼中的巫婆。陆地上的乡民犹且深信神鬼，况乎海上？海上的风浪说起就起，海贼日常出没海中，为保安全，更是拜神祀鬼，这巫婆在贼中地位还挺高。
　　张曼、刘让把里民发动起来，将死掉的海贼拖出里外，寻地挖坑掩埋。
　　受伤的海贼，按刘让的意思，也都扔出去，任之自生自灭，曹幹是个好心肠的仁善人，能治好一个他的部曲没准儿就多一个，建议给轻伤的不妨医治，重伤实在治不的，可按刘让的意思去办。
　　张曼赞成曹幹的建议。受伤的海贼，便按了曹幹的建议，给予医治。
　　对于被俘的那八十多个海贼，曹幹、张曼、刘让三人的意见一致。
　　杀了肯定不行，这么多人，已经投降，手无寸铁，就算是海贼，聚而杀之，也不好下手；放了也肯定不行，放了，他们还会去当海贼；送去县寺？更别想了，县令都逃了。唯一所剩之法，就是把他们收编成为部曲。——这也正是曹幹为这次打海贼找到的目标之一！
　　曹幹好心，并也大方，与张曼、刘让说道：“张公、刘君，今夜围歼海贼此仗，是咱们联手合力打赢的，缴获的财货、俘虏到的海贼，咱们也该平分。你们一半，我一半！”
　　张曼、刘让焉会不知自家斤两，如何敢愿意与曹幹平分？
　　高况势不可当，杀掉吕姓贼首的一幕，刘让这一辈子可能都忘不掉了，他说道：“今夜此战，所以胜者，一则足下指挥若定、身先士卒，再则战事方启，高君已诛贼首，先夺贼气，如我辈者，因人成事，况且足下引部曲来击海贼，是为鄙乡百姓除害，岂敢与足下平分缴获、俘虏？”
　　“因人成事”，是毛遂在帮平原君完成了使命以后，与平原君的其他门客说的话，意为，“你们都是靠我才成的事”，这个词放到当下的这个场合来用，确实是最为恰当不过。
　　张曼、刘让两人，刘让一直没引起曹幹特别的关注，自与他俩见面、认识，曹幹重视的都是张曼。却刘让此语道出，让曹幹对他的印象小有改观。
　　从某些方面来看，刘让和刘昱有相像之处，可就这一句话，就区别开了他与刘昱的不同。尽管也好面子，但不争功，能做到实事求是，相较刘昱的“眼高手低，气冲霄汉”，刘让质朴多了。
　　张曼亦道：“今夜此战，我等不过摇旗呐喊，断然不敢称是与曹君、高君‘合力’打赢的此战。缴获与俘虏，我与子君丁点、半个也不能要。”见曹幹仍要相劝，他抚摸长须，笑道：“曹君，这些俘虏都是海贼，穷凶极恶之徒，莫说我与子君无功，不能要，便算是我俩有些功劳，说实话，我俩亦不敢要啊。这些凶恶之徒，只有君与高君才能镇得住！”
　　后边这一句话，倒是实情。
　　曹幹遂抚短髭一笑，不再推让，说道：“好吧，俘虏就不与张公、刘君分了，但这缴获，还是得分。……张公，你别急，听我说。海贼至前，刘君在堂上已与刘、张诸君说了，等打完海贼，缴获，大家分。治军之道，首在于信，说出去的话，一定要实现，才能服众。刘君话已说出，这缴获就得按刘君说的来办！张公、刘君，我代你俩做主了，凡今夜缴获所得，大家均分！”
　　张曼赞叹说道：“如足下者，真可谓深通兵道矣！”
　　——初见曹幹，在乡口，定用曹幹携带的金饼做诱贼之计时，张曼就已称赞过曹幹一次“可谓深通兵道矣”，这时又称赞他了一遍，且是原话未变，只不过在前头加了个“真”字。不加细辨的话，也许会认为他这两句话是一个意思，无非是重复了一遍。听入曹幹耳中，曹幹却是听出了这中间的差别，只加了个“真”字，意思就完全不同了！上次的那一句称赞，更多的是对一个不太相熟的人客套，这一回的称赞，一个“真”字加上，是张曼的真实想法了。
　　上一回在乡口称赞曹幹，仅是因为曹幹用石头假装金子，张曼赞他“虚虚实实，兵家之道”，话说得好听，高抬而已。这一次大大不然，曹幹所言之“治军之道，首在于信”，此话一点不错，“信”之一字，诚然是带兵治军的根本，能够明白到这一点，的确是已可称“通兵道”，愈加难得的是，曹幹不仅明白到了这一点，而且坚持做到这一点，这就尤为难能殊贵了！
　　曹幹笑道：“张公道术通神，能窥天机，才是真的‘大道’，兵道再深，人间小道罢了！”
　　张曼摸着胡须，咳嗽了声，说道：“曹君，你和高君的部曲主力在里外埋伏了半夜，又进里杀贼，想来必是劳累辛苦，预先进里埋伏的你和高君帐下的精锐，今夜更是功高，我与子君刚才商量好了，里中地方狭窄，没个什么开阔的地界，不好招待他们，便请他们先去里外的野地上，暂相委屈，稍等些许，将子君家的牛宰了，请他们吃牛肉、喝牛汤，行不行？”
　　“将牛宰了？”曹幹问道。
　　张曼笑道：“曹君既深通兵道，焉不知凡大捷过后，棰牛飨士，此自古之事也？今夜杀贼，虽是只歼了这一伙海贼，消息传出，料另外那几伙海贼定然丧胆，也肯定是不敢再来鄙乡害民，多的不好说，三年两年足可保鄙乡士民不再受贼之害。此再造之恩，非宰牛不足以报！”
　　牛是何物？农业社会中，牛是最宝贵的生产资料。《礼记》中便载言，“诸侯无故不杀牛”。汉承秦法，明文规定，“杀伤马牛，与盗同法”，即所谓之“王法禁杀牛，犯禁杀之者诛”，严重者处死。就不说杀牛是律法所禁，刘让往后的日子不过了？为了感谢曹幹等，牛都要宰？
　　曹幹心念转动，却不推辞，笑道：“实不相瞒，张公，月前攻业亭时，吃过一次牛肉，是真的美味啊！等会儿牛宰了后，牛肉我可得多吃两块，煎饼泡进牛汤，美美地喝上几碗！”
　　两个年轻人顺着里中的主干道，从闾门那厢过来，到了张曼边上，下揖行礼。一人说道：“张师，贼尸埋好了。贼中伤者能治的，也都赐了符水喝下了。俘虏怎么处置？”
　　这两个年轻人是张曼的弟子。
　　说话的这人三十出头年纪，个头不高，六尺余长，肤色白皙，很少见的没有蓄须，下巴上光秃秃的，只唇上有两撇短胡子。时人以须发浓密为美，少见有不蓄须者，见惯了成年男子蓄须，乍见着这么个不蓄须的，曹幹多瞅了两眼。这人名叫孟勃，感觉到了曹幹的视线，他没有抬头，顺势侧过身子，冲着曹幹、高况也行了一揖，说道：“小人孟勃，拜见两位将军。”
　　这些天，曹幹除了去过草市一趟，别的时候都在刘让家里，张曼的弟子们，他大多听张曼、刘让说起过，但都没见过。张曼、刘让提到的最多的就是“孟勃”的名字，可以料知，此人是张曼最心爱的弟子。曹幹从来不拿大，回了半礼，笑道：“久闻足下大名，常听张公讲起。”
　　“贱名竟污清听，小人诚惶诚恐。”
　　无怪张曼喜欢他，这个孟勃看来是个伶俐人物，会察言观色，说话也好听。
　　淡淡的漆味和好像是桐油的味道，自孟勃身上传出，飘入曹幹等的鼻中。刘让有说，张曼的这个叫孟勃的弟子心灵手巧，早年跟别人学会了漆工，如今农闲之时，常会兼职做点漆活儿。
　　张曼问曹幹，说道：“曹君，你看俘虏怎么办？”
　　曹幹叫李铁近前，令道：“李大兄，你带上两什人，先把俘虏看住，等到天亮，押送回营。”
　　李铁应诺，即办此事而去。
　　刘让邀请曹幹，说道：“曹君，底下就只剩打扫战场、清理缴获的事儿了！这些事，就让你和高君的部曲、我里的百姓慢慢地做吧，等啥时候做好了，他们自然会来禀报。咱们要不先回寒舍？……你看那东边，天都快要亮了，累了一夜，先休息会儿，我令人宰牛、布置酒宴！”
　　“我今天就回营，吃顿刘君你的牛肉可以，酒就不必了。”
　　刘让讶然，说道：“足下今日就回营？”
　　“我给君与张公说过的，刘将军只给了我十天的击贼时间，今天已是第九天，我得率部回去了。”
　　刘让与张曼对视了眼，似有话想说，又不知该说不该的一副样子。
　　他有话想说，不知该说不该，曹幹也有话要说，这话曹幹忍了几天了，现值临别，无须再忍，却是到了道出的时候，他抚摸短髭，笑道：“张公、刘君，我有几句话想问你俩。”
　　张曼问道：“曹君，想问我俩什么？”
　　“咱们走着说着。”曹幹握住高况的手，并肩而行，笑顾与跟上来的张曼、刘让说道：“我想问两位的话就是，张公，你那日所言之谶纬，‘王氏伪也，天命不在’，此话果真么？”