战鼓如雷，骏马疾驰如电，踏营而出的高宝等骑，如离弦之箭，径往东边数里外的敌我交战之所而去。要论人数，高宝所率才百骑，远不及萧成所率的步卒人数为众，可是要论声势，莫说萧成所率的步卒只一千四五，就是再加上些，怕也不及这百骑冲锋的声势大。
　　力子都部诸营前，那些才逃回到本营前头，或还正在往本营逃的各部的义军战士们，不由得纷纷转顾，乃至驻足，俱是朝高宝等骑望去。
　　力子都本营南边，刘昱营前，曹丰等人亦是举目观望。
　　从挖土的地方到营前有数里之远，这一路上，田武都是撒开脚丫，闷头狂奔，挖土的时候他虽没下手，可在土坑边站着，被荡满脸一身的土是少不了的，狂奔了这么一气，汗流浃背，把他脸上冲得跟个花猫似的。他气喘吁吁的，惊魂犹且未定，而骤然观见高宝率骑驰冲出营，略微诧愕过后，他面上登现大喜之色，按刀叫道：“高从事引骑出了！这场仗，咱们赢定了！”
　　刘昱先后得了曹幹、孙卢两人的急报，早带本曲主力出了辕门，在营外接应曹幹等人回来。
　　田武踮起脚尖，朝列在辕门侧边的刘昱阵中瞅了瞅，去找刘昱位置，口中与曹丰说道：“曹大兄，搞了半天，出城的郡兵才几百人，才能顶得住萧、高两位从事所率的这么多咱军精卒的围攻？咱们要不要折转回去，杀上一场？”
　　曹丰说道：“力大帅并无命令叫咱们折身还战，想是力大帅定已有安排。咱们先等等看吧。若是力大帅再有命令下来，让咱们上场，咱们再折还往斗不晚。……田大兄，你等先组织本屯部曲在此组阵，我去叫上阿幹，俺俩去找刘从事、大家和陈君，问问底下他们是何计议。”
　　“好，好，曹大兄，你去。”
　　田武的视线重新落回到了挟风卷尘，杀向战场的高宝等骑身上。
　　※※※
　　灿烂的阳光下，从田武此处，向东北方向斜掠而去两三里，至高宝等骑处。
　　因为距离敌人已经很近，不用再爱惜马力，高宝等骑此刻都是把坐骑催到了较快的速度。
　　迎面的疾风甚猛，吹动得高宝兜鍪上的红缨、身后的红色披风皆向后招展。紧从高宝的一骑，擎着高宝的黑色将旗，旗杆上的旗帜亦是被吹动地向后平展，展露出旗面上所绘的白虎图画。
　　风越急，高宝的斗志越炽烈！
　　他喜欢这种驰马迎风的快感，每当风迅猛地向他卷来时，他就觉得他自己像是一只飞鸟，不！像是一只鹰隼！他就觉得他自己好像是要飞起来了，要迎着风，飞离这急速后退的黄色原野，展开他宽阔的翅膀，飞向前边不管有多远、有多么多的敌人！用他的矛、用他的刀将之搅碎！
　　他这到底喜欢的是自由，还是杀戮？他不知道。他也没想过，但他知道的是，他喜欢这感觉。
　　高宝一手挽住缰绳，催马疾驰，另一手将长矛挟在了腋下，紧盯越来越近的敌人。
　　瞧着那出城的数百郡兵在萧成等的进击下，步步后退，已将快退到护城河边，他想道：“可不能让萧大兄一人将这份大功独占！哼，却在刚才，萧大兄你还笑我，别在此战中再马失前蹄。我就让你看看什么叫生龙活虎！让你看看，我怎么给你打一个虎虎生风！”
　　距离萧成和郡兵的交战场地已经不到两里，高宝吹了个唿哨，传令下去，命从出战的这百数精骑分成两队，一队从他绕向郡兵右后，另一队绕向郡兵左后，却是要将郡兵退路尽断。
　　力子都帐下骑兵的总数现下不止百数，已有二三百骑之多，这百数骑兵乃是他所有骑兵中的精锐，大都骑术出众。随着高宝的命令传到，百骑于奔驰中，一分为二，半数从高宝往郡兵右后，也就是郡兵的东北方向驰去，半数往郡兵左后，也就是郡兵的东南方向驰去。
　　※※※
　　自曹幹等所在处望去，若将百骑相聚前驰时的声势，比作是乌云滚雷，那么此刻他们分为两路，就如是鸟群分散。相聚冲击之势，震人耳目，而分散两路之行，轻巧便捷。
　　曹幹不禁心中称赞，想道：“高宝在力子都帐下号为骑将第一，南成一战，他逐田彻未果，伏击郡兵一战，他马失前蹄，两战皆未立下什么功劳，却于今观之，其善骑之名果不虚传，这百数骑兵被他操练得很像回事。”
　　没有百战百胜的将领，再是勇猛、抑或再是智谋出众的将领，也有可能会在某些战斗中，因为天时、地利、人和等的关系而落于失败，但这失败，其实与他本身的能力并无很大的关系。
　　南成和伏击郡兵这两场仗，高宝没有能表现出和他名气相符的实力，不能怪他，只能说这两场仗中，他要么碰到的对手太过出色，如田彻，智勇兼备，要么就是他运气不好，如打郡兵，竟然会被一个小小的土坑把他的战马给崴了脚。却也正是因此，因在打南成和伏击郡兵的这两场仗中，没有表现出优秀的战绩，今日此战，高宝实是提足了劲，务必要为自己争回脸面！
　　※※※
　　萧成部与郡兵的交战，已将战场上踩踏得尘土飞扬，高宝所率的百骑杀到，马蹄奔腾之下，更是掀起了尘土滚滚，整个战场都被尘烟给掩住了。
　　大营中望楼上的力子都等，已是看不太清楚战局的进展。
　　但具体的细节看不到，整个的形势还是可以看得到的，远观望到高宝百骑由聚而散，灵便自如，抄向郡兵后阵的情形，力子都颇是得意，问季猛等说道：“军师，观我精骑何如？”
　　季猛疑虑重重，力子都的这话，他没接腔。
　　王丹奉承说道：“囊者，霸王以骑威海内，所向无敌。大帅今帐下之此精骑，不遑让与霸王。”
　　项羽自号西楚霸王，霸王者，说的自是项羽。
　　一则，战国晚期，东海郡等地均属楚国地界，项羽自立为西楚霸王后，所定之国都彭城离沂平也很近，一两百地之远而已，项羽在这一带，至今仍很有名气。二者，如蚩尤被黄帝杀后，被后人传为战神一样，项羽虽然为刘邦所败，可是因其勇猛，有汉以今，民间却也是多把项羽视为战神，祭祀项羽者众多。因是，力子都对项羽亦是非常的崇拜。
　　王丹也正是知道他崇拜项羽，所以才故意拿项羽的精骑与高宝等骑相比。
　　这一比，端得投其所好，正搔到力子都的痒处，他英俊的脸上，笑容绽放，抚摸美须髯，他自矜笑道：“我岂敢与霸王相比！王公，只恨良马难得，直到而今，我也才有数百骑可用罢了。堪称精精者，更是只有这区区百骑。却是待以时日，如能得有机会，让我得到足够的战马，将我帐下骑兵扩充到千骑、万骑，到那时候，王公再以霸王之骑与我比之，或勉强可矣！”
　　王丹笑道：“今日此战，郡兵败兆已显，萧、高二将必能为大帅克胜，趁势而取，业亭亦未尝不可于今日便即得之！业亭一下，沂平全郡将入大帅囊中。沂平既得，大帅坐拥两郡，便可从容挥师西进，冀地素产良马，只要能够顺利地打通兖州，西渡大河，则冀地之马还不就任由大帅取之了？大帅想要组建成一支千骑、万骑的骑兵，在下愚见，不为难也，指日可待！
　　※※※
　　想是以刘昱所部，现今不到两千部曲，刘昱、刘小虎、陈直私下里就不知已是商量过多少回他们这支小小部队的前途出路，何况力子都帐下现已一万多，近两万之众？他和季猛、王丹及几个亲信的从事，私下里对于他们将来的前途发展，尤其近期以来，也是常做讨论。
　　在别的一些问题上，力子都、王丹和季猛的意见时常会有相左的时候，但在关于前途发展这件事上，他们几人的意见却是完全一致。都认为，打下沂平后，最合适他们发展的方向，便是向西进军。因为如前所述，便如陈直等人的分析，若是南下的话，淮泗一带水网密集，不利作战，北上的话，那里是樊崇的地盘，这两个方向均非上佳之选，故西进乃是最好的选择。
　　从战略上讲，西进也比南下强。
　　兖州等地的人口比南边的临淮等郡远远为多；打通了兖州这条道路之后，可以北上青州、可以西入冀州、可以南下豫州，随后可供选择的进军方向也要远比南下为多。
　　打下沂平之后，便择机向西发展，已是力子都等人的共识，故此王丹才会在此际，说出“冀地素产良马”云云，这些且也不必多说。
　　只说听了王丹之言，力子都愈是高兴，他笑问季猛，说道：“军师，你咋不说话？”
　　注意到季猛的视线没在萧成、高宝等与出城郡兵交战的场所方向，而是在遥望向南，力子都于是一边问着季猛，一边把视线也转了过去，说道：“军师，你在瞅啥？是城南郡兵进战了？”
　　目落城南，从南城门出来的郡兵还没开始过护城河，仍然在有条不紊的调整阵型。
　　季猛丝毫没有议论战后如何如何、怎么发展骑兵的心思，他眉头紧紧锁住，说道：“大帅，已然出城，不急过河，却先列阵。这城南出城之郡兵，不似是欲趁机击董从事部啊！”
　　力子都说道：“那它出城作甚？”
　　“大帅，此正我之所疑。”
　　※※※
　　业亭县城，西城墙，城楼上。
　　杜俨立于栏后，压根就没关注城南的出城郡兵，目不转睛地俯瞰城西战团。
　　“阿父，贼骑已将至！是不是可令冯郎出战了？”杜尚额头上冷汗涔涔，紧张问道。
　　杜俨不动声色，又观看了会儿战况，说道：“令冯郎出战！”