刘昱部不是最晚到业亭的，还有两部义军尚未回转。
　　除了这两部还没回来的和留驻朐县、司吾等县的之外，其余的各部义军都已汇聚业亭。
　　不大的业亭县外，四面尽是兵营。
　　刘昱部早在离业亭县城还有十几里地时，各处兵营汇聚起来的各类声响，人的声音、马的声音、抢来营中的驴牛羊猪鸡等的声音，已是随风飘来，部中的将士们隐约得闻。
　　待至县城近处，声响尤大。
　　伴着声响，随风飘来的并有越来越浓郁的奇怪味道。
　　细细辨别之，这味道中既有不知多少人才能汇成的汗臭、又有不知多少牲畜汇成的臭味，可又混杂了麦香、草木花香。纷纷类类的气味混合一起，真也不知该如何形容。
　　三四个十五六的少年，在一个年岁略长的少年的带领下，或骑牛上，或攀坐树上，正在道边的田野间放牧一群牛、羊，任由成群的牛、羊践踏麦田，啃掉已然泛黄的麦穗。
　　曹幹数次顾之，终究是按下了过去阻止的念头。
　　大多数的义军从事都已回来业亭，这几个少年、这群牛羊也不知是哪个从事部中的，换是个寻常从事便则罢了，若竟是个了不得的大从事，凭自己的身份上前阻止，没得只会落个没趣。
　　实力没到一定的地步，太多的事都是只能想，不能做。
　　刘让虽是成安里刘氏一族的族长，他充其量算是个小地主，家里的奴婢不多，就那么一个老奴、一个小婢，农忙时节，他亦是得亲自下地耕种，深知耕种之苦，知道一年收成之不易，眼看到快要成熟的麦子这样的被糟蹋，他也是极其不忍，连连摇头叹气，说道：“这么好的麦子，就这么糟蹋了？可惜啊，可惜啊！这几个眚虫是谁的部曲，也没人管管！”
　　——“眚[sheng]虫”，海西等县的方言，意指调皮捣蛋的少年。
　　曹幹不懂“眚虫”何意，然能听懂他的话意，回答说道：“麦子虽还没熟，收拾收拾也能吃了。回头我给刘从事进个言，看看能不能收。要是能收，能收多少是多少吧。”
　　“哎呀，可惜呀，真是可惜！”
　　丰年之时，这般糟蹋粮食已是可惜，况乎而今战乱？经过了力子都部的一通大肆掳掠，这县外的麦子，兴许就是满县生民的救命口粮，这般糟蹋，确实是更加令人可惜！
　　曹幹说道：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。子君，少年人不知世道之艰，民生之难，乃不知可惜，妄为恣意。咱走快些吧，早点到城外择地筑营，不见不烦。”
　　张曼神色微动，说道：“‘锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。’此谣质朴，而道尽农人之艰！敢问军侯，是贵郡的童谣么？”
　　当下尚无文人“五言诗”，五个字一句的这种诗体多见于歌谣和乐府诗，故张曼有此一问。
　　随口吟来皆苏生，万事难讲推苏建，已是曹幹驾轻就熟之事。
　　他答道：“此谣出自何处，我亦不知，听苏先生与我说过。”
　　张曼口中赞道：“苏先生当真博学多才！”心中犯疑，“昨日出营开拔时候，见此位苏先生从于陈君侧后，形貌无异，举止战兢，我再三细观之，不似大才之士，莫非是腹怀锦绣？”
　　复行两三里，已到城郊。
　　陈直提前派了陈获先来城外，找可筑营之所，陈获找到了一处，迎上队伍，于前引之，把队伍引到了城北。如前所述，业亭城外，东、南、西三面都颇开阔平坦，只北边多有丘陵。故是，先到业亭城外的各部义军，多数选在了其余三面筑营，城北空出了不小地方。
　　城北现只一部义军在此处筑营，筑在了城北偏西位置，营地不大，观其营中旗号，是谭襄部。
　　谭襄，即是此前被力子都先抽了十鞭子，继而杀掉的谭从事的弟弟。
　　谭从事死后，其部的部曲或主动转投了旁人，或被力子都吃掉，谭襄部现有之部曲在诸部义军里边是最少的一个，满打满算也才几百人，亦就难怪其部所筑的营巴掌大点儿。
　　但对刘昱来说，边上是谭襄部，却是令人放心。
　　如果边上是丁、李、秦等几个力子都的亲信从事部，那恐怕是时刻都得担心别受他们欺负。
　　城北丘陵多是多，寻出一片能扎营的平坦空地还是能够寻出。陈直登上高处，亲自选定了本部的筑营所在，又亲自给各曲分别划定了各曲负责的筑营地段，随之，刘昱一声令下，趁着天色还早，部曲加上老营的妇孺总共五六千人，壮丁筑营、老弱烧水，热火朝天地干了起来。
　　刘小虎安置好她的女兵，赶来与刘昱、陈直相见。
　　力子都的大营仍在城西，还是上次打业亭时，他的大营旧址。只不过相比上次打业亭时，他的大营明显地扩大了一圈。不用说，司吾此战之获胜，使他的部曲也得到了扩充。
　　张望着瞧了眼力子都大营中飘展的大旗，刘小虎一边用绢巾擦拭脸上的香汗，一边与刘昱说道：“阿弟，你带上礼物，现在就去谒见力大帅吧。”
　　刘昱点了点头，与陈直说道：“姑丈，你和我同去。”
　　“同去也好，谒见完大帅，我去见见王公。”
　　刘昱说道：“今天就见王公？”
　　“咱收到王公回书，已是两天前了。这两天中，有关北上还是南下这两条建议的讨论，有没有出现变化？力大帅有没有已经作出决定或表现出倾向？咱都还不知道。得抓紧问问王公。”
　　刘昱说道：“那给王公带的礼物？”
　　“不好一块儿拿去。我先把那两颗明珠带上，送给王公。”
　　刘昱说道：“好！”
　　刘小虎向西望之，看了看西边数里外谭襄部的营，迟疑了下，有点拿捏不准，问陈直说道：“姑丈，咱营与谭从事营比邻而筑，要不要派个人，去谭从事营里拜访下谭从事？”
　　刘昱怔了下，说道：“阿姊，谭从事不得力大帅待见，咱派人去拜访他，若被力大帅知晓？”
　　陈直考虑了下，说道：“咱派个人去他营里拜访下他，又不是你亲去，这点小事儿，力大帅不会知道的，便是知道，也不会在意。小虎说的是，咱营与他营比邻而筑，派个人去拜访下他，是为礼节。”同意了刘小虎的提议，说道：“郎君，便派个人去拜访下他，打个招呼。”
　　刘昱蓦地心中一动，有了人选，说道：“好！不过姑丈、阿姊，谭从事的兄长毕竟恶了力大帅，若使戴利、陈公去，不太妥当，便从曲军侯里挑个人去吧。曹幹何如？”
　　“曹幹近来，愈发长进，言辞识礼，进退有度，令之往谒，不堕吾部脸面。他可以。”
　　刘昱即令亲兵去曹幹曲中，给曹幹传令，命他去谭襄营拜访谭襄。
　　谭襄在诸部从事中的地位，于今还比不上刘昱，其部区区数百人，赶不上扩军后的刘昱帐下一曲，派个人去拜访谭襄，一是出于礼节，二来，按刘小虎的心思，也仅是有枣没枣打两杆子，结个善缘，或许日后能有些用，不论这两者中的哪一个，实则都是无足轻重，因是给曹幹的命令传下以后，刘昱就没再把之当回事了，话题转回到谒见力子都和随后的陈直拜谒王丹上，说道：“姑丈，那咱这就去吧？……阿姊，筑营诸事，就劳烦阿姊先且盯着些了。”
　　刘小虎应了声好。
　　不多时，亲兵搬来了准备送给力子都的礼物，大箱、小箱的三四箱子，有金银珠宝、有绫罗绸缎，另外还有两个妇人。这两个妇人中的一个，与陈直已经揣入怀中，预备先送给王丹的那两颗明珠系是来自同处，都是得自钱均；另外那个妇人是陈直托请钱均帮忙，在县中买来的——一并买来的共有四个妇人，皆是出自商贾富户，留了一个给刘昱做个婢女，留了一个陈直自用为婢女，这一个送给力子都，还有一个准备送给王丹，均是年轻貌美，且俱能乐。
　　刘昱没再骑马，与陈直各坐了轺车一辆，后边跟着拉着装了礼物的车子，两辆车，一辆装的是箱子，一辆装的是那两个妇人，离了本部，前往力子都的大营。
　　城西一字排开，筑了五个营地。
　　力子都的大营在中间，由北而南，头一个营地是丁从事营，第二个营地是秦从事营，第三个营地是力子都的大营，第四个营地是力子都的弟弟小力从事营，第五个营地是李从事营。
　　五个营地，连绵十余里地。
　　西行过了谭襄营，转往南下，左手边是哭喊、笑声混杂难分的业亭县城，右手边是五座连营。
　　左顾城外，护城河有气无力地流动，成群结队的汉子们或说说笑笑着，扛着矛、挎着刀入城去，或喜笑颜开着，提着布囊、拽着妇人从城出。
　　右顾十余里长的连营前头，到处是玩耍、游乐的义军战士，有的聚坐地上，投卢赌钱，有的光着膀子，摔跤顶牛，碰见从城里出的汉子，有相识者，免不了互相打个趣，将其提着的物事装腔作势地争上一争，将其拽着的妇人开玩笑似的抢上一抢，亦不排除真有相中那被拽着的妇人的，当即掏出钱来，便欲买之，价钱谈拢，也许就让了，谈不拢，一拍两散。
　　力子都的嫡系都是打了快一年仗的老兵，后来新投者中则不乏轻侠、恶少年、盗贼之类，之！”者众多，五个营的部曲皆有出来玩耍者，隔得远的不说，邻近两营间的兵士，难免会产生摩擦，刘昱、陈直时不时地也能看到因为口角而爆发的一场短暂的斗殴。好在营外有力子都派出的亲兵巡逻，大多的斗殴未有发展成为白刃相向，但也有动了刀子的，血溅当场。
　　提早预料到了这种情况，刘昱专门带上了一队兵士护卫随从，并打着他的军旗。
　　却是一路行之，未有遇见什么麻烦，行了四五里地，到力子都的大营外。
　　刘昱令随从的亲兵上前通报。
　　辕门守将遣人入内禀报力子都，等了两刻多钟，力子都的命令传来，令刘昱、陈直入营。
　　刘昱带的亲兵、护从兵士，悉被留在了营外，辕门守将只许他带了赶车的战士，与陈直进营。
　　才进营，迎面撞上一人。
　　这人个子不甚高，黑得如像煤炭，张嘴一笑，牙白得很，是萧成。
　　萧成、高宝两人虽是从事，且是力子都的爱将，但他两人原是力子都的宾客，没有本部的嫡系部曲，他俩的部曲都是力子都拨给他俩的，故此他两人没有独自成营，与力子都同在一营。
　　瞧见刘昱、陈直，萧成呲着一口白牙，笑眯眯地说道：“啊哟，刘君、陈公！你俩可进来了？大帅令我迎迎你俩。我出来的迟了，迎接太晚，告罪、告罪！”
　　刘昱、陈直忙下揖。
　　居然叫萧成来迎？刘昱微喜，答道：“自南取海西，已有旬月未得拜谒大帅，在下极是心切，遂一闻大帅召令，迫不及待地就入营来了。在下何德何能，怎敢劳动从事出迎？惶恐、惶恐！”
　　“你是刚到业亭？”
　　刘昱答道：“是。我部刚到业亭，营地还没有筑，我着急谒见大帅，便赶忙地来求见了。”
　　“你到的正是时候，大帅才刚令设宴，正要今晚与诸部从事痛饮。刘君、陈公，请跟我来吧。”说着，萧成看见了后边那辆车上载着的那两个妇人，瞅了瞅，笑与刘昱说道：“好美色！刘君，这俩姑子献给大帅的？”又瞧了瞧前面那辆车上装着的箱子，说道：“也是献给大帅的？”
　　——“姑子”，时下对年轻未婚女子的称呼。
　　“是，回萧君的话，此两妇皆是出于海西富户之家，能歌善舞。”没想到力子都会让萧成来迎，未有给萧成备份礼物，刘昱稍稍踌躇，解下了腰带上挂着的玉佩，捧着送给萧成，笑道：“此佩用玉，产自南阳，独山玉也。不足称贵，胜在雕琢差可。君若不嫌，敢以此佩奉君。”
　　这是个凤鸟形玉佩，玉质为透水白，光泽莹润，是南阳独山玉中最好的一等，形为凤鸟，镂空透雕，凤曲颈回首，展翅若飞，下为云纹，活灵活现，雕工的确亦是上佳。便不识货之人，亦能估摸出此玉佩的价值，没个几十金断难买到。此玉佩也是刘昱在海西得的。
　　萧成却不肯要，爽快笑道：“我一个武夫，要君玉佩作甚？况君既贴身所携，必君所好，我更是不能要。”转身侧手，往前一伸，笑道：“刘君、陈公，别让大帅等久了，请随我入谒！”