刘昱站在望楼朝向北边的一面，攥住扶栏，向下望之。
　　孙卢骑着一匹红马，任躬骑着一匹黄马，两人各引本部精锐，从中军阵中驰出，分作两股，在那两支冲来的守军到达中军阵前之际，及时地将他们截了下来。孙卢截住的是从小台城冲来的那股守军，位在望楼右边；任躬截住的是从城外营冲来的那股守军，位在望楼左边。
　　又在望楼的正后方，中军阵的后阵正中靠前，穿着黑红色铠甲，后挂红色披风的刘小虎，横矛马上，在她左右是好几面各色的旗帜，黄妨、二狗子护卫两边，她的女兵部曲列队于后。
　　湛蓝高远的天空，展现眼前，南梁河水如似玉带，在东南边十多里外流淌而过，远处四围的田野绿意盎然，一派好个四月近暮的好景致中，这片即将展开激战的战场上，“光汉将军”的大旗在望楼旁边迎风招展，可若论现下谁最吸引敌我将士的视线，却当之无愧是刘小虎！
　　孙卢辨识清楚了给他的旗语命令，转回头来，目视前方，长矛前指，喝道：“杀！”
　　任躬差不多是和孙卢同时转回的头，亦是举起长矛，指向前边，令道：“杀！”
　　两部的精锐部曲，在他俩的率领下，相继与冲来的两支守军相撞！
　　敌我相撞的状况倒映入刘小虎的眼帘，护卫在她左右的黄妨、二狗子俱是不由自主的瞪大了眼睛，攥紧了刀柄，刘小虎沉稳自若，她握着长矛，坐在马上，不慌不忙的细细观战。
　　左边任躬部，任躬冲锋最前，最先接战。迎战他的是城外营守军中的勇将。两人错马而过，互相向对方狠狠刺出一矛，俱皆落空。两人不约而同地兜转坐骑，再次面向，同时朝向对方开始了第二次的冲刺。二度交马，两人依然是都刺空了。坐骑再转，两人第三次向对方冲刺，又都落空。——短短片刻，他两人身后的主力部队还没有完全接战，他两人已经是交手三合！
　　刘小虎移开视线，复去看孙卢那厢。
　　右边孙卢部，冲锋最前的不是孙卢，是孙卢的两个亲兵，而对面冲过来的守军里，冲在最前的则是一个披甲的骑将。这骑将矛往斜刺，先将孙卢的这两个亲兵之一刺落下马，继之矛柄回打，又把另一个亲兵打落马下。孙卢杀到，趁其矛势用老，抓住时机，挺矛直刺其胸！千钧一发之际，这个守军骑将舍了长矛，拔出佩刀，奋力上挡，将孙卢刺来的这一矛荡开将去！
　　二狗子如似银铃的清脆声音响起，她大声叫道：“大家！任校尉受伤了！”
　　刘小虎视线转回，再次去看任躬。
　　任躬不知是不是胳膊受伤了，拖着长矛，催马侧走，与他交战的那个守军勇将不依不饶，在后紧追。三四个有马骑的任躬亲兵，拼命地鞭打坐骑，试图拦住这个守军勇将，可他们的坐骑比不上这个守军勇将的马快，只能落在后头吃土，压根就追不上。
　　跟着任躬迎敌的任躬部兵士见到此状，已在与对面守军厮杀的暂没功夫多想，尚未与守军接触开打的兵士，却不免的立生疑惧，一个个的停下了前奔的步伐。这一幕也入了刘小虎眼中。
　　二狗子恼怒骂道：“平时威风凛凛，直夸自家勇悍，这一上阵，怎是这般无用！”
　　刘小虎还未开口，只见侧驰奔逃的任躬丢下了长矛，摘得鞍边雕弓，抄箭在手，搭于弓弦，俯身向后，一箭射出！随其箭出，追他的那个守军勇将翻身坠马。任躬收起弓，转马回来，弯腰拽住了这个守军勇将的腿，拖着这个守军勇将奔行了不太远，与他的那几个有马的亲兵相会。他的那几个亲兵下马了两人，蹲在这个守军勇将边上了稍顷，很快，这两人重新上马。
　　二狗子、黄妨皆看到，重新上马的这两人中一人，高高举起了一个圆滚滚的东西。
　　不用说，举起的肯定是这个守军勇将的脑袋。
　　二狗子转怒为喜，啐了口，骂道：“狗东西！狡猾得很！暗箭伤人。”
　　在军中的时间久了，就连刘小虎这样的大家闺女也受影响，况乎二狗子？用粗话骂个人，不是什么奇怪的事。唯是她“暗箭伤人”这四个字，听得黄妨眼皮一跳，斥道：“狗子，你咋能用这词儿来形容咱自家的军将？任校尉原就擅长回马箭，你又不是不知！”
　　刘小虎望之，杀掉了那个守军勇将后，任躬部的部曲士气大振，原先暂停下前进的步伐，接着继续向前冲锋起来，任躬和他那几个骑马的亲兵，接着也向这支守军的主力冲去。
　　城外营里杀出来的这支守军，应该是已能被任躬部挡住，不再会是中军的威胁。
　　刘小虎把目光转回到了右边孙卢部处。
　　与孙卢交锋的那个守军骑将可称悍勇，孙卢到底没能他把留下，被他回到了本部军中。在这个骑将的指挥下，从小台城里杀出来的这支守军组成了三角形的锐阵，与孙卢部展开了激战。
　　就在这时，北城门方向蓦然传来了更大的叫嚷声。
　　刘小虎等顾目视之，北城门外人马嘈杂，乱马交枪，是刘英部终于从城中突了出来，可出来的却不止刘英部，还有城内的守军。城内守军得势不饶人，紧紧抓住刘英部败退出城，城外的刘昱部部曲当下一片混乱的大好机会，奋勇进击。陈直虽已赶到了护城河外，可兵败如山倒，就算有他的亲自镇压、指挥，亦于事无济，薛度、李奇两部先后陷入大乱。
　　黄妨惊道：“大家！得尽快把这两支冲咱中军阵的贼守卒打退！要不然，如果陈公没能把城内的守军挡住，被城内守军也杀过来时，咱们的中军阵就守不住了！咱就完了啊！”
　　刘小虎临危不乱，她下令说道：“二狗子，你持我将令，至任躬处，令他赶紧把他当面的这支守军杀散，杀散之后，转来支援孙卢。”
　　二狗子大声应诺，接下将令，带了两什壮健的女兵，当即赶赴任躬部。
　　刘小虎又令黄妨，说道：“点齐咱的精兵，你与我一同，咱们去相助孙卢！”
　　却刘小虎的女兵部曲，经过鲁县一战，损失不少，现只剩二百余人，可人数虽然是比以前少了，亦是因鲁县此战，这些女兵大多都是上过阵、打过恶仗的了，战斗力却胜过以前。黄妨接令，从此二百余女兵中，调出了精锐百人。刘小虎打马横矛，遂亲率之，奔援孙卢！
　　南边的中军望楼上。
　　看着背向自己，催马杀向敌人的刘小虎，看着飘扬在刘小虎身后的红色披风，刘昱恍惚间，好像是又回到了前年冬天，东平郡、荏平县、田家坞堡外。
　　那一天，郡兵来袭，漫天风雪，那红色的披风，在风雪中亦是这般的鲜艳！
　　“阿姊。”他喃喃地说道。
　　自刘小虎主动让位，把部率的位置让给他以后，起初的时候，他对刘小虎言听计从，可随着部曲的扩大、地盘的扩大，特别是在打下了鲁县后，对刘小虎的敬重，尽管从未改变，然而刘小虎很多的意见，他已是渐渐地听不入耳。有一些重要的事情，他甚至不再与刘小虎的商议，只与陈直私下计议。而却于此际，这鲜艳的红色披风，勾起了刘昱对往日的回忆。
　　※※※
　　“刘大家亲率部曲，先助孙校尉，击破了攻我阵右之敌，任校尉适亦已破攻我阵左之敌，杨、成、魏、王诸校尉相继救援来至，刘大家乃合诸校尉部及本部部曲，至中军前阵，迎击从城内杀来的敌军。鏖战入夜，城内守军数攻，不能动我阵，遂退城中。”
　　曹幹聚精会神，听报讯的军吏大致讲说完了刘昱部昨天的这场大仗，问道：“大家可有受伤？”
　　“回校尉的话，大家并无受伤。刘校尉、薛校尉等受了伤。”
　　刘英、薛度受不受伤，曹幹并不关心，只要刘小虎没有受伤就好。
　　他摸着短髭，沉吟了下，说道：“你刚才说，刘将军在湖陵城中寻到了内应，结果刘校尉进城，却中了埋伏。这是怎么回事？莫不是内应是假？”
　　报讯的这军吏答道：“回校尉的话，城内守军攻我中军阵时，刘大家擒获到了守军的一个军将，拷问得知，内应并不假。刘将军寻到的那两个内应，的确是真的内应，他俩原本也的确是打算要为刘将军在城中响应的。奈何在我部兵马到至湖陵城下前，就走漏了风声，被湖陵县寺知了。湖陵县宰于是将计就计，布置下了此个城中设伏之计。”
　　“原来是这样。……这个湖陵县宰，却也是胆大包天。”
　　胡仁以为然，接腔说道：“是啊，这个湖陵县宰的胆子是不小！再是于城中设伏，把刘将军部放入城中，亦是风险极大！他也不怕弄巧成拙，反被刘将军部将湖陵县城一举攻下。”
　　曹幹摇了摇头，没就此话题多说，他问这军吏，说道：“刘将军下步是何计议？”
　　“回校尉的话，将军决定，继续围攻湖陵。”
　　曹幹问道：“此一战，刘将军部的部曲损失多少？”
　　“这……，小人不知。”
　　这个军吏可能是真不知道，也可能是没得刘昱的允许，不敢擅自透露。
　　曹幹也没追问，又问他说道：“刘将军对我，可有令下？”
　　“刘将军对校尉除了‘务要将昌邑援兵阻住’此令外，并无别令。”
　　曹幹说道：“刘将军没提调我部过去助战？”
　　“没有提。”
　　曹幹说道：“好吧。那我给刘将军写道回书，劳你为我带去，面呈刘将军。”
　　这军吏应诺。
　　曹幹乃亲笔写了军书一道，给了这个军吏，捎带给他的还有几颗金豆，然后亲送了这军吏出帐，望其沿着营路往辕门远去后，方才回到帐中。
　　坐将回席，曹幹摩挲着下巴，陷入思索。
　　胡仁、高况、郭赦之、王庭、张朗、邓充一干陪坐帐中的文武军吏不敢打扰他，交头接耳，窃窃私语，彼此和邻近席位上坐的人议论刚刚得知的这个惊人消息。
　　小半刻钟过去，曹幹坐直了身子，轻轻咳嗽了声。
　　胡仁等停下议论，都看向了他。
　　曹幹顾盼诸人，说道：“战情发生了变化，这支昌邑援兵，咱得速战速决，想办法尽快击败。”
　　郭赦之说道：“尽快击败？郎君是想把援兵尽快击败，然后去帮刘将军？”
　　“我正是此意。”
　　高况说道：“小郎，刚那军吏说得明白清楚，刘将军‘除了务要将昌邑援兵阻住此令外，并无别令’，他可是根本没有请咱们过去给他帮忙的意思。”
　　“我想……”
　　高况问道：“小郎想什么？”
　　“刘将军可能是抹不开脸皮吧。他不要求咱过去帮忙，咱可以打完援兵后，主动提出帮忙。”
　　高况不太理解，说道：“小郎，刘将军既然没请咱去帮忙的意思，咱又何必热屁股贴他冷脸？”
　　“热屁股贴他冷脸”，此语听到耳中，曹幹觉得好像是哪里有些不对。想了一想，才想到，原话应该是“热脸贴冷屁股”。被高况这么一改，意思没变，听着的感觉却是大大不同矣。
　　胡仁、郭赦之、张朗、邓充等都不由的笑了起来。
　　曹幹亦笑了一笑，说道：“高大兄，攻湖陵此战，尽管从准备打的时候，刘将军就没有召咱们助战的意思，但咱们不可意气用事啊。有两个原因，咱必须得帮刘将军不可了。”
　　“小郎，哪两个原因？”
　　曹幹竖起一根指头，说道：“我适才问那军吏，刘将军部昨日损失多少，那军吏虽未告诉我知，但估计刘将军部昨日肯定损失不小，反过来，由‘将计就计，城内设伏’此计，可以看出，湖陵县宰有勇有谋，那么现在只靠刘将军一部兵马，湖陵县城他只怕是不好打下。而一旦攻湖陵此战陷入僵局，昌邑那厢闻讯，必然会再遣援兵，到那时候，湖陵县城还能不能攻下，就在两可之间了。这是第一个原因。”竖起了第二根手指，说道：“第二个原因嘛，高大兄、胡大兄、赦之，自月初咱们出兵南下，至今已半个多月，咱们剩存的粮秣不多了啊！”
　　后勤辎重这块儿，现是由等邓充在管，他点头说道：“不错，诸公，咱营中剩存的粮秣确然已经不多，我昨天晚上才刚又清点了一遍，目前剩下的粮秣，只能再够咱们整部吃用十天。”
　　高况讶然说道：“只剩下十天粮了？”
　　“是啊。前几天在公丘军议攻打湖陵此事时，刘将军说最多三五天，他就能打下湖陵，我看他很有信心，也就相信了他的这话。我原本以为，也就是这一两天间，刘将军或许就能把湖陵打下，因此咱军中所剩的粮秣虽已不多，我却亦就没与诸位大兄说起过。”
　　高况嘿然，说道：“那要这么说，湖陵这场仗，咱还非得是去帮刘将军不行了。”
　　“是呀，咱必须得帮他不行啊。十天之内，必须得把湖陵打下。”
　　早前拥刘昱为部率的时候，高况就不是很主动，刘昱成为部率以后，在分配新兵等诸项事上，甚是不公，高况更是对他久有不满。但说到底，仍还是那句话，至少现下，曹幹部与刘昱部还是一部，他们两边是同荣同损的关系。对刘昱的不满可以有，大局观却也得有。
　　高况因是说道：“罢了，既是如此，那就悉从小郎之意吧，咱呀，就热屁股贴一回他的冷脸！”
　　胡仁、郭赦之等亦都同意了曹幹的意见。
　　郭赦之问道：“郎君，那对这支昌邑援兵，咱咋速战速决？”
　　胡仁皱着眉头，说道：“校尉，速战速决恐怕不易吧？这支昌邑援兵自日前渡过泗水，在咱营西十余里处筑营以来，闭营不出，一直不肯与咱交战。哪怕是校尉亲去搦战，它也不做应战，就跟个乌龟似的，缩在壳里，纹丝不动。要想速战速决，如何能够做到？”
　　张朗说道：“是啊，郎君！潘章分明是被郎君打怕了，咱们数次挑战，他皆不敢应战，怎生速战速决？……去攻他的营么？”
　　曹幹说道：“潘章打仗是不是把能手，姑且不论，筑营这块儿，他却是行家里手。上次歼灭了其部后，我去他营中巡视了一下，其营内布局，井井有条。这次他在咱营西筑的这座营，营内咱暂时还没机会去看，然只观其外，足称严备。强攻他营的话，不会很好打。”
　　张朗问道：“那咱怎么速战速决？”
　　曹幹环顾诸人，说道：“我刚刚想到了一个办法。”
　　张朗说道：“敢问郎君，是何计策？”
　　诸人俱倾耳听之。
　　曹幹说道：“刘将军昨日兵败的消息，咱们得知了，料潘章也会得知。我想，咱是不是可在这上边做些文章？”
　　张朗若有所思，说道：“郎君是说？”
　　曹幹说道：“咱去挑战的时候，潘章高挂免战牌，闭营不战，那如果咱撤退的时候呢？潘章他会不会就肯派兵出营了？我想，咱是不是可以借刘将军兵败的影响，佯装弃营撤走？”
　　胡仁、高况、郭赦之、张朗、邓充等或微蹙眉头，或抚胡须，都认真地想了一想。
　　郭赦之提出了个疑问，说道：“郎君，若是就算咱放营撤走，潘章仍不出兵呢？”
　　曹幹摸着短髭，说道：“我以为，他十之八九是会出兵的！”
　　郭赦之问道：“为啥？”
　　曹幹笑道：“因为他上次救援橐县，已是不利，损兵折将，有罪在身。”
　　郭赦之眼前一亮，明白了曹幹的话意，说道：“郎君是说，他急于将功赎罪，所以一看到咱弃营撤走，他肯定就忍不住会派兵出营来追？”
　　“正是这样！”
　　邓充拊掌赞叹，说道：“郎君此策绝佳！因为败给过咱，所以在咱搦战之时，潘章不敢出战，可也正因为败给过咱，所以当咱撤走之际，潘章则又必会出营来追！郎君此策，可谓识得人心，潘章被郎君把握于股掌之际矣，妙也，妙也！若我料之不差，郎君此策定能得成！”
　　曹幹问胡仁、高况、郭赦之，说道：“胡大兄、高大兄、赦之，你们以为呢？我此策可否？”
　　胡仁三人和邓充一样，皆无异议，俱皆赞同。
　　“好！那咱就按此策行之。高大兄，你今晚率你曲出营，先往北去，择地设伏；胡大兄、赦之，咱们三曲明天上午离营北上。切记，明天上午离营时，咱们把动静搞得大一点！”
　　郭赦之说道：“大一点？”
　　曹幹笑道：“咱得让潘章听见才行啊！”
　　诸人皆笑。
　　遂便此策定下。
　　当晚高况率其曲潜行出营，先往北去，找了一块合适的地方埋伏下来。
　　高况曲出营后未久，胡仁、郭赦之和李顺三曲的战士，并及随军的民夫开始收拾东西。整整一夜，曹幹营中火光通天，十余里外可见；人声马嘶，于万籁俱寂的夜中，随风传远。
　　第二天上午，郭赦之曲先行，曹幹引李顺曲和推运辎重的民夫在中，胡仁曲殿后，战士加上民夫，两千多人，热热闹闹的涌出了营门，转上北向橐县的官道，慢慢地向北前行。
　　※※※
　　消息很快经由在曹幹营外打探的斥候，传到了潘章营。
　　潘章闻报，急忙把楚良等将召来，将此消息告诉了他们知晓。
　　楚良猛然站起，急迫地说道：“潘公！难怪昨晚军报，曹贼营中火光照天，喧闹不断，原来他是要撤回高平！机不可失，请公下令，即刻全军出营，往去追击！末将不才，愿为先锋。”
　　——“高平”，如前所述，王莽给橐县改的名字。
　　潘章迟疑说道：“无缘无故的，曹贼突然撤退，似乎可疑。”
　　楚良说道：“怎会是无缘无故！潘公，我料曹贼此撤，必是因为前日刘贼中计大败之故！刘贼前日中计，据军报言称，损失惨重，其部贼众伤亡上千！这么大的损失之下，湖陆，刘贼料是打不成了，没准儿刘贼现下也正在撤兵。是以曹贼亦于今日北逃。”
　　潘章仍是迟疑，说道：“刘贼撤没撤，咱尚不知，曹贼狡诈，不可不虑啊。”
　　楚良说道：“潘公，上次咱援高平时，尚未侦知刘贼、曹贼不和，而下咱们已知此二贼勾心斗角，不相和睦。他二贼既不和睦，曹贼此次相助刘贼，阻我援兵，他可能本就已是很不情愿！已经不情愿，那又在刘贼已经大败的情况下，无论刘贼是否已撤，他岂不心惊肉跳？又岂不会顺水推舟，借机北撤？因而，以在下愚见，曹贼固是狡诈，可他今日的撤退北上，却必非是假！潘公，咱们上次不慎兵败，幸得府君开恩，饶了你我不杀，这一回曹贼北撤，咱们若竟不追，被府君闻后，‘纵逃’之罪，恐难再免！”再次请战，“敢请公下令，急追曹贼！”又愤慨说道：“前为曹贼所败，我等之耻，今追而杀之，既可雪耻，复可将功折罪！”
　　潘章被楚良说动了，下了决心，起身下令，说道：“诸将听令！全军出营，追杀曹贼！”又令道：“生擒曹贼者，赏金二十；斩杀曹贼者，赏格同！”
　　※※※
　　楚良为先锋，潘章亲率千余援兵鱼贯出营，向北急追。
　　——却是说了，曹幹派去打探这支援兵情报的斥候，最先不是禀报说，援兵是山阳郡兵千人？怎么成了千余。这乃是在路经东缗、方与两县时，加入进去了些两县的县兵。
　　出营北追十来里地，撒出去的斥候回报，曹幹部就在前头不远了！
　　楚良一心报仇雪耻，催动部曲，加快行速，又行三四里，遥遥见到前面人群散乱，约有一两千人，队伍中混杂着辎重车，正在缓慢前行。楚良心知，这一定就是曹幹部的贼众！他大喜说道：“看！前边就是曹贼部，其众队形混乱，对我等之来追毫无戒备。君等跟我杀将上去！”
　　跟从楚良为先锋的三百余郡兵将士，个个奋勇，紧从楚良，往前追赶。
　　追出不远，路两边鼓声骤起，于二尺多高的麦田中，蓦然里出现了许多粗服布衣的身形，大呼着杀声，分从两边，杀了出来！楚良犹在愕然，前边北撤的曹幹部众转回，亦杀了过来。
　　楚良大惊失色，愤然叫道：“阿娘的！老子又中计了！”
　　两边伏兵夹击，前面曹幹部的主力回杀，楚良难以招架，败退而南，潘章压不住阵脚，其所率之主力亦随之败退。道两边杀出来的伏兵正是高况所部，高况进斗最前，紧追不放，整整追杀了十几里地。潘章、楚良所部的千余援兵，被歼灭大半，他俩只带了一二百人逃出生天。
　　上次被曹幹奇袭营地的教训记忆犹新，潘章、楚良深恐曹幹另外派有兵马去了他们的营外设伏——事实上，大白天的，曹幹哪能在他俩营外设伏？却他俩是营地也不敢回了，索性引着这一二百的残兵，直逃到泗水岸边，寻了船只，渡过河去，到了对岸，两人这才稍微安心。
　　回想方才之败，楚良怒不可遏，骂道：“他娘的，狗东西！曹贼当真狡诈！”
　　潘章看了看跟着他们逃到对岸的这二百上下的残兵，宽慰楚良，说道：“比之上次惨败，全军覆没，这一回，咱俩总算是没有全军覆没，还带出来了这么些兵马！”
　　“潘公！”
　　潘章叹了口气，说道：“曹贼狡诈，你我二次落败。只剩下了这点兵马，刘贼撤兵也好，不撤也好，湖陆咱是都去不成了。底下来，只有还回昌邑。却回到昌邑，府君必然大怒。”摸了摸自己的脖子，忧心忡忡地与楚良说道：“仲信，你我的人头说不得是保不准矣！”
　　保不准也没办法，昌邑还是得回，总不能两人改而投贼？
　　楚良、潘章灰头土脸，引着这二百上下的残兵，还向昌邑不提。
　　※※※
　　却说曹幹，再次击败楚良、潘章，又获得了一场大胜之后，他下达的第一道命令，不是给胡仁、高况等军将，而是给张朗、邓充：“季明、弘仁，你两人遣派吏卒，往左近乡里问询，高大兄曲埋伏的那片田地，及在咱们追歼潘章部时践踏到的田地，都是谁家的，倍价偿之！”
　　张朗、邓充得令，去办此事后，曹幹令取笔、简，倚着战马，给刘昱写了一道军报。
　　军报中，简略讲述了他大败潘章部此事，重点提出：“昌邑援兵已歼，已无外援之忧，而我部粮秣现只够十日用，愿提本部兵助将军攻湖陵！”