这随从应命，就再过去曹幹那里，叫了曹幹来见季猛。
　　曹幹随着这人来到季猛处，下揖行礼，说道：“在下曹幹，谒见季军师。”
　　季猛摆了摆手，说道：“曹君不必多礼，你请起身来。”
　　曹幹把身形站起，季猛上下打量他，没有直接问他为何不许部曲入城抢掠，而是关切地问了另一个问题，问道：“曹君，你的伤怎么样了？好点了么？”问的是伏击郡兵时曹幹受的伤。
　　曹幹回答说道：“有劳军师关心，我的伤不打紧的，多是皮外伤，休养几日也就好了。”
　　季猛点了点头，话入正题，问他说道：“我刚才听说，你不让你的部曲入城抢掠，这是为何？”
　　听了季猛此问，曹幹略微抬眼，来看于他。却是这会儿他两人的距离很近，几乎是面对面的，周围又有好些火把，火光明亮，因而曹幹能把季猛的相貌看得十分清楚。昨天打完郡兵，在力子都那里见到季猛时，曹幹没好仔细看他，只是看了个大概，此时来看——特别因为季猛而下正觉奇怪，一双眼睛瞪得很大，他才发现，季猛的眼睛可真是不小，不过虽然不小，并非特别好看的样子，双眼向外，有点鼓着，不知为何，蓦然给了曹幹一种好似蛤蟆的感觉。
　　这感觉来的如此突兀，曹幹现需回答季猛的问题，不及在这种感觉上多想，眨了眨眼，将此感觉抛到脑后，恭敬地回答季猛，说道：“回军师的问话，在下的确是没让在下的部曲入城抢掠。在下的部曲出营时，在下正在本部刘从事处饮酒，因在下未能当时就把部曲拦下，闻讯后，急忙出来追赶，就在方才，才把在下的部曲拦住，现带回营中。”
　　“你为何拦住他们？”
　　曹幹答道：“军师，在下愚见，南成县城虽然顽抗了好几天，但我以为，城中百姓之所以顽抗，其实也只是为了活命罢了。论本质而言之，他们中多亦是和我等一样的穷人。同为穷人，怎可自相残害？故而在下不许部曲入城劫掠。”
　　一边口中回答，曹幹一边心中想道：“这个季猛，是力子都信任的谋士，难得他主动叫我过来说话……我若是能在他这里，给他留下个好的印象，对我日后或许会能有所帮助。”
　　唯是这好印象，该如何才能留下？曹幹同时在注意季猛的表情，分明瞧见，季猛在听到他的这番回答之后，脸上竟是露出了稍微惊喜的表情，不觉心中一动，正琢磨他的这个惊喜表情是从何而来，因何而来间，继而又听到季猛顾与左右说道：“‘仁者，爱人’，此圣贤之语也。上天有好生之德，暴虐酷杀难得人心。若是咱们各部的小帅，都能如曹君这般想，就好了啊！”
　　听他话意，显是赞赏曹幹的回答。
　　曹幹乃就大胆地又说道：“军师，我不让我的部曲入城抢掠，一个是因为可怜城中百姓，亦不过是寻常乡民罢了，再一个，如军师所言，也是考虑到，如果咱们打下一个城，就抢掠一个城，那么消息传出去以后，或许就会不利于咱们得百姓民心，不利于咱们发展壮大。”
　　季猛听了，抚着稀疏的胡须，两只蛤蟆眼直往曹幹脸上再三瞧看，好一会儿没有说话。
　　曹幹颇觉奇怪，心道：“莫非是我理解错了，这季猛所言之人心，非是我所想到之人心？”便又抬起眼皮，再来觑季猛神色，却见季猛的两个大眼睛里和一个大脸庞上，尽是若有所失的表情。曹幹讶然，问道：“军师，可是在下适才的这几句话说的不对？哪里错了？”
　　季猛缓过神来，摸着胡须，怅然若失地说道：“曹君，你的这几句话说的一点不错！我不瞒你，同样的话，我就在今晚，也向力大帅进言过，可是力大帅……”
　　话没有说完，但是曹幹已知他想说的是什么了。他想说的，不外乎是力子都未有听从。
　　季猛顿了一顿，没再往下说，转回话题，越发赞赏地看着曹幹，说道：“曹君，我是真没想到，你会能想到民心！好呀，好呀！你能有这个想法，很好！只是，你的部曲会能和你的想法一样么？你不让他们入城抢掠，他们愿意么？没有怨言么？”
　　曹幹犹豫了下，说道：“不敢隐瞒军师，我的部曲尽管大多都已被我说服，但一二百人，要说一个有怨言的都没有，肯定也不可能，不太情愿，有点怨言的还是有的。”
　　季猛点了点头，说道：“有怨言，反倒正常。曹君，毕竟不是每个人都能如你我！……这样吧，你只管先带着你的部曲还营，有怨言的这个问题，我想办法来帮一帮。”
　　他能怎么帮自己？曹幹约略猜到一二，没再多问，便又行了一礼，说道：“多谢军师了。”
　　“你回营去吧。我奉了大帅之命，要进城去封县寺的库房，就不与你多说了。”
　　曹幹应道：“是，军师请行。”
　　季猛与曹幹分别，目送曹幹率部离去后，自便亦由力子都的亲兵开路，经由南城门而入城中。
　　入到城中，渐深的寒冷夜色下，沿途所见，皆是惨不忍睹之状。
　　到处都是义军战士抢掠的身影，火光处处，黑烟滚滚，狞笑声与城中士民的哭喊声不绝于耳。
　　露宿在街边的那些乡民，是最早遭殃的。他们虽然大多没什么钱，都是穷人，只看褴褛破旧的衣着就知没甚油水，可挤在街上，挡住了进城的义军战士们的路，不免就要挨一顿痛殴，轻者拳打脚踢，乃至有的义军战士拔刀就杀，其中或有称得上美丽的女子，则被义军争抢。
　　眼见种种惨状，季猛甚是不忍，然他知晓，他是阻止不了的，只有权当未见而已。
　　穿过县中的主干街道，到了县寺的府库所在，已有一些义军战士聚集这里，正在砸门，想要进去抢掠。季猛赶紧把力子都的命令传下，将这些义军战士赶走，把府库封了起来。
　　留下了力子都的亲兵在此把守，季猛带着随从接着前去县寺。
　　到至县寺门外，尚未进去，就已听见从内传出的喧嚷声响。不知多少的义军战士，早已闯了进来，在前院无不横冲直撞，四处寻找值钱的物事。
　　季猛叫随从去问王弼、胡珍下落。义军战士们都不知道。季猛遂往后宅。
　　后宅中也有义军战士，院子里躺着几具尸体，观其衣着，季猛知这被杀之数人都是服侍王弼的奴婢们。好在未见王弼、胡珍之尸。末了，在院子角落的厕所里头，找到了王弼、胡珍。
　　王弼、胡珍两人俱被吓得魂飞魄散，义军战士冲进县寺的头一时间，他俩便躲入到了厕所中，在这臭气熏天的厕所里躲得时间太长，两人虽衣着华贵，但搞得身上好似都有了扑鼻的臭味。
　　在力子都帐中时，胡珍见过季猛，他膝盖一软，跪在地上，颤声说道：“先生！我与县君已把城池献了，却怎么……，却怎么？力大帅、力大帅……”
　　季猛慌忙把他扶起，说道：“在下白身，怎敢当公此礼！公已献城，我自是知晓。我正是奉了大帅之令，来接公与县君出城，先到大帅营中暂住的。”
　　王弼、胡珍对此正是求之不得，于是就准备随着季猛出城，去力子都营中。
　　——王弼带在身边伺候的那个小妾，年轻貌美，早已不知被哪个义军战士给抢走了。后宅院里，王弼平时搜刮来的财货原本积了不少，可现如今，与他那小妾一般，自亦是都已落入义军战士手中。他虽是心疼，可当此关头，保命要紧，别的他也当然是提都不敢提半句的了。
　　将行未行之际，胡珍忽然想起一人。
　　他向季猛告了个罪，匆匆忙忙赶去到院角柴房，不多时，扶着一人从里出来。
　　季猛看时，被扶这人身量不高，穿着丞尉的袍服，双手被绑在身后，便问道：“这是谁？”
　　胡珍赔笑说道：“好叫先生知晓，此人便是我南成县丞。他与田彻相同，都不肯献城，唯他与我等同僚，我等不忍杀之，因暂将他捆绑。本也是打算献给力大帅，请力大帅发落的，然而贵部已经进城，所以直到现在，在下还没能把他送到力大帅处。”
　　季猛肃然起敬，朝这县丞行了一礼，命随从把捆他手的绳子解了，说道：“便劳公同我出城，拜见我家大帅吧。”
　　领着王弼、胡珍、县丞三人出了城，回到力子都营中，季猛先入议事帐，向力子都禀报了入城后的经过。禀报过后，季猛说道：“大帅，王弼、胡珍现在帐外，敢问大帅要不要再见一见他两人？又县丞不肯献城，亦被王弼、胡珍抓下，现也在帐外，敢问大帅，如何发落处置？”
　　力子都懒得再见王弼、胡珍两人，听了县丞也被送来，亦懒得接见，只吩咐季猛，说道：“军师去问一问，若肯降我，就留下来，不降，杀了就是。”
　　季猛迟疑稍顷，终究未有再做进言，就出了帐，与这县丞说道：“公初不愿献城，重义之士也，在下佩服，而现下我军已然入城，公再坚持不降，已无意义，在下斗胆进劝，何不降之？我家大帅求贤若渴，凡有才能之士，尽皆信爱，公若肯从，必得重用。”
　　县丞一言不发。
　　王弼、胡珍见季猛亲自劝降，以为季猛对这县丞高看一眼，为了能得到季猛的好感，两人于是也做劝言，劝这县丞投降。
　　被劝了多时，大概是听得不耐烦了，又或是对王弼胡珍深怀不满，县丞愤然说道：“公二人切勿言矣！若非公二人害了田公，我城岂会失？出城时候，公二人也看到了，我满城士民现在是何等惨状！我已无颜苟活世间，甘从田公共赴泰山！”他已知田彻已死。
　　季猛看他执意不降，叹了口气，说道：“真忠义士也！”挥手令帐外力子都的亲兵，“带下去，杀了吧。”力子都命令如此，他不能不遵，不过，命令虽不能不遵，季猛重此县丞忠义，还是自作主张，做了个变通，补充令道：“杀了后，不要取他首级，给他留个全尸，妥善安葬。”
　　等县丞被杀了以后，季猛回去帐中，向力子都复命。
　　力子都丝毫未把这县丞的性命放在心头，略微点了点头，根本没有在这个话题上再多说，打了个哈欠，笑与季猛说道：“今晚上辛苦军师了。天色不早，军师且先回帐休息罢。且待明日，从我入城！”自起身来，也打算回寝帐睡觉，却见季猛站着没动，便止住了脚，奇怪问道：“先生，你是还有其它的什么事儿么？”
　　“回大帅的话，正有一事，禀与大帅。”