望着坞堡外蜂拥到至的乡民们，曹幹蓦然有了种他前世时参加一些大会时所见场景的感觉。
　　已经提前在坞堡外规划出了一片场地。
　　场地占地甚广，昨天晚上，曹幹令部曲把这片场地平整了一下，坑或者沟的填了一填，杂草、灌木清理了清理，昨天搭的台子在这片场地的正前方，他部的红旗早已又插了上去。
　　登到台子上，向台下远近望看，只见人头簇拥，人声如浪。
　　台子上多竖了一根木桩，这会儿，木桩上绑着一人。
　　被绑这人二十多岁，胖墩墩的，发髻凌乱，鼻眼乌青，正瞪着一双眼，仇恨地盯着曹幹。
　　此人可不就是任绪。——他鼻眼的乌青，是因为他被抓以后，污言秽语，骂曹幹个不停，看守他的义军战士都是曹幹的亲兵，对曹幹忠心耿耿，哪里容得了他乱骂？少不了拳打脚踢。
　　任绪倒也是硬气，越是被打，越是不停嘴的骂。
　　要非是昨天骂了一天、昨晚骂了半夜，他的嗓子实在是受不了，已然快说不出话来，只怕此时此际，在这台子之上，眼看着曹幹近在眼前，他又是要痛骂、大骂起来。
　　革命不是绣花，不是温良恭俭让，革命是暴力的，与敌人间是你死我活的，曹幹早有此等之觉悟，因对任绪骂他也好、此刻眼欲喷火的仇视他也好，实话言之，他却是半点不在意。
　　按后世时间，等到上午八九点钟时，从五乡来的百姓渐渐变少。
　　敢来的百姓，基本都已到了。
　　望之台下，所来百姓多是二三十岁的壮年男子，然亦有老人、妇孺，计已约有两三千人。
　　曹幹和胡仁、王敬、李顺、李铁等略商量了下，决定大会开始。
　　仍如是昨天，田屯、褚交等环立台下，先向场上的乡民们喊了几嗓子，叫他们安静下来。
　　随后，立在于上午的阳光下飘扬招展的红旗下边，曹幹大声说道：“乡亲们！我很高兴，你们说话算数，今天又来了！你们说话算数，我也说话算数，咱们先开个会，开完会，咱就分田分地！”环顾台下，说道：“我发现啊，不但昨天来过的乡民们，你们又来了，你们中并且还多出了很多昨天没有来的乡亲。昨天没有来，今天新来的乡亲们，你们可能还不知道我是谁。我再向乡亲们做个自我介绍，兄弟便是曹幹，就是地主豪绅们口中的那个‘曹贼’！”
　　顿了下，曹幹注意了下场地上那些新来乡民们的反应。
　　新来的乡民们都已经知道他是谁了，昨天晚上，他的大名就已经传遍了各乡。听了他自称是地主豪绅们口中的“曹贼”，新来的乡民们、昨天已经来过的乡民们都窃窃私语。
　　一人高声叫道：“曹大帅！豪绅们骂你是贼，俺们可不看你是贼！你给俺们分粮、又给俺们分田，怎么是贼呢？你要是贼，俺们也都是贼了！”
　　叫喊这人，曹幹非常面熟，正还是昨天的那个高个子。昨天，高子来得晚，挤在人堆后头，今天他来得早，站的位置很靠前，离台子没多远。曹幹能更清楚的看到他的相貌了，见他瘦高身量，可能是营养不良之故，面皮寡黄，腰有点驼，但嗓子一扯开，喊的声音还挺大。
　　曹幹问道：“这位老乡，我还不知道你叫啥，你叫啥呀？”
　　高子回答说道：“曹大帅，我叫高子！”
　　曹幹笑道：“高子，这名儿好啊，人如其名，你个头是怪高。不是我记得，我昨天就给你说了，我不是什么‘大帅’，我和你们一样都是穷苦人出身。你要记得，不要再喊我‘大帅’了，叫我的名字就可以。来，你叫一声我的名字，让我听听。”
　　高子哪敢直呼曹幹的名字，为难了会儿，想到了个称呼，忙喊道：“曹郎君！”
　　曹幹也知，让高子叫自己的名字，那肯定是不可能的，他之所以这么与高子说，所为者无非是拉近与台下的乡民们之间的关系，让他们知道，自己和他们一样，其实也是农人出身，因也不强迫高子，听他换了这么个称呼，便亦不再叫他真的直呼己名，摸着短髭一笑，环顾台下的乡民们，说道：“乡亲们！我既然率部来到了你们县，咱们往后见面的日子就还长，我希望乡亲们往后见到我，都能像高子这样，不要叫我‘大帅’！大家说，好不好？”
　　今天新来的乡民，不乏昨天来的乡民的邻居、亲朋，比如面糊，昨天就没敢来，今天被高子拽着来的。这些乡民昨晚就听说，这个叫曹幹的“贼渠率”年纪不大，才二十多岁，尽管打下任家坞堡的贼寇都是他的手下——昨天来的乡民，俱见到了曹幹部中诸曲的部曲，或战罢休息，成片的就地坐着，或跨刀提矛，看押俘虏，或出入坞堡内外，搬各类缴获，又有胡仁、田屯等，无不雄壮，在昨天来的乡民们看来，委实威风得很，但曹幹其人却打扮朴实，说话和气，他们中本还多不信，却听了曹幹的这个开场白和他与高子的对话后，不由都信了。
　　台下的乡民们，胆子大的就高声应“好”，胆子不大的也跟着哼哼哈嘿几句。
　　“咱话归正题。我刚才说，咱们今天先开个会，会开完，就给乡亲们分田分地。今天新来的乡民们可能还不知道‘会’是个啥意思，我再给大家解释解释。‘会’的意思就是大家伙聚在一起，说说话。昨天来过的乡亲们，已经知道了今天要开个会，但具体开个什么会？昨天我没说。今天，我告诉大家，咱们开个什么会。咱们要开一个诉苦大会！”
　　底下的乡民们窃窃私语。
　　什么是“诉苦大会”？没人明白。
　　曹幹把就此一词昨天向胡仁、王敬等做过的解释，向乡民们解释了一遍，说完，说道：“乡亲们，这就是诉苦大会的意思。我也是苦出身，我知道咱们苦出身过的都是啥日子。我相信，乡亲们一定都有很多的苦可诉！我希望乡亲们能够踊跃地上台，把你们的苦说出来！说出来给谁听？不仅仅是说给咱们都是苦出身们的大家伙听，也说给这个任绪听听！”
　　曹幹指了指边上不远，被捆在木桩上的任绪。
　　台下的乡民们早就看见任绪了。
　　任家是任城县的头号强豪，任绪是任贤的小儿子，最得任贤的宠爱，年纪也轻，性格张扬，往昔在乡中骄横跋扈，何止他家所在的南乡，其余四个乡他也时不时的带着一群门客、奴仆，招摇过市，有时是去访亲走友，有时是去打猎玩乐，任城县五个乡的乡民，没有没见过他的，受过他欺负的也不少。有因躲他的马躲的慢了点，被他坐骑的马蹄踢到过的，有因不知何处惹了他厌，挨过他鞭子的，还有因为女儿长得好看，生生被他抢去做了小婢的。林林总总，此类之事数不胜数。此个任绪在任城各乡，诚然是无人不识，恶名远扬。
　　面糊低声说道：“昨天听说曹大帅打下了任家坞堡，刚开始我还不敢信。曹大帅到了咱县以后，虽是不曾纵他的部曲掳掠咱，可一直也是驻在县东，没瞧出他有动武的意思。要粮食，他也是派个人去到各大姓家，就下个命令，各家大姓讨价还价，他也都允了。真是没想到啊，突然之间，他就动手了！这么大个任家坞堡，我听说任绪近日着实召了不少部曲，却连一天都没守住，便被曹大帅打下了！任绪他也被曹大帅抓住！……你瞅他那脸被打的，真可怜。”
　　嘴里说“可怜”，听其语气，却丝毫无有可怜之意，反是颇有解气之意。
　　高子说道：“曹大帅说了，不让叫他大帅，你咋还叫他大帅？”
　　“噫，曹大帅说句话，你倒是听得快！”
　　高子说道：“我昨晚拎回家的粮食，你没瞧见？别的不提，就冲曹郎君给咱分粮，带下了任家坞堡，抓住了任绪，他的话，我为啥不听？任绪这狗崽子，我早就想宰了他了！”
　　却是挨过任绪的鞭子五乡乡民中，高子即是其中之一。
　　面糊不跟他较劲，说道：“行，行，你说的对。就冲曹郎君分粮、抓住任绪，咱就听他的！”
　　“面糊，你是聪明一时，笨蛋一世。曹郎君打任家坞堡有啥可奇怪的？那任绪不老实，在咱五乡招兵买马，逼着咱五乡的大姓出粮，给他招募宗兵部曲。这么大的阵仗，咱都知道了，曹郎君能不知道？他要老老实实的，曹郎君我看是个仁义人，也许还饶他一命，他这把不老实，胆敢聚众，要与曹郎君作对，曹郎君还能忍他？面糊，曹郎君可不是你！蔫蔫唧唧的！”
　　面糊说道：“对，对，高子，你说的都对。你别吱声了，听曹郎君说话。”
　　若是面糊说别的，高子还要再和他说上几句，但是让“听曹郎君说话”，这却是号住了高子的脉。高子果是不再与他说话，停下了口。两人再聚精会神，听曹幹在台上讲话。
　　曹幹正在说为什么“也要说给任绪听听”。
　　两人只听他说道：“……乡亲们，这个任绪仗着他家的势，在任城各乡无恶不作，我虽是刚到任城不久，也已听说过很多他做过的恶事了！看人不顺眼就鞭子抽上去，抢人家的女儿当他的小婢，乡亲们，都是父母生的，都是一个人，为什么穷人这样苦？地主这样狠？任绪跟咱相比，他哪里比咱们强？他是会种地，他是会纺织？他吃的粮、吃的肉、喝的酒，哪儿来的？是不是都是从咱苦出身这里抢走的？他穿的绫罗绸缎，从哪儿来的？是他自己织布织出来的么？
    “不是！乡亲们，也是咱们的老母亲、妻女织出来的布，被他抢走的！凭啥呀？啊？乡亲们？凭啥粮是咱种的，布是咱织的，却吃好穿好的是他？乡亲们，你们说这是凭啥？他吃咱们种的，穿咱们织的，好嘛，他不知道感谢咱们，反过头来怎样？乡亲们，他还欺负咱们！乡亲们，在场的乡亲们，你们有谁受过他欺负的？你们举起手来，让我看看！”
　　高子第一个高高的举起了手，顺道，他把面糊的手也拽了起来。
　　先是星星散散，继而未久，在场的数千乡民，至少有数百人把手都举了起来。
　　曹幹已是说出了感情，他说道：“乡亲们！任绪他既然地也不会种，布也不会织，他没有一点儿是比咱强的，那我还是那一问，乡亲，凭啥他这么欺负咱？”
　　高子高声说道：“他家有钱！有地！有宗兵！”
　　又有乡民喊道：“他阿父以前是郡督邮，他阿兄现是郡府的主簿！”
　　又有乡民喊道：“还有他姊夫，是县寺的掾吏！”
　　又有乡民喊道：“他家有好多门客！”
　　听乡亲们喊了一阵，找出了几个任绪能够欺负他们的原因后，曹幹举起手，示意乡民们安静下来，说道：“乡亲们说的这些，是原因，也不是原因。为啥是原因呢？表面上看，是因为这些缘故，可根本上看，不是因为这些缘故。乡亲们，根本的原因何在？根本的原因是在于，咱们大家伙怕他，咱们大家伙里头，没有一个敢挑头领着大家伙跟他干仗的人！任绪家再有宗兵、再有门客，他家里再有人当官做吏，他总共多少人？咱五乡乡民多少人？咱五乡的乡民如果都不怕他，都敢起来跟他干仗，他还敢欺负咱们么？
    “任绪前几天招募了一群乌合之众，号称千余，他自以为他人多势众了，想和我掰掰手腕，结果怎样？我部只用了不到一个时辰，就把他的坞堡攻破了！为啥我部能这么快就打下来他的坞堡？没有别的原因，只是因为我部的人比他的人更多！我部的人都不怕他，敢和他干仗！乡亲们，只要你们能和我和我部的人一样，也都不再怕他，或者说，也都不再怕像他这样的地主豪绅，那么任绪也好，别的地主豪绅也好，以后都不能、也不敢会再欺负你们了！乡亲们，你们说，我说的这些话，对不对？”
　　台下的乡亲们议论纷纷，道理的确是这个道理。
　　曹幹说道：“乡亲们，我再给大家说两句话，一句是人多力量大，众人拾柴火焰高；一句是任绪这类的地主豪绅，都是布老虎！什么是布老虎？看起来像头老虎，张牙舞爪，很吓人，实际上呢？实际上只要咱不怕他们，他们就是布做的老虎，一戳就破，一扯就碎！”
　　时下已经有纸，但因质量不好，尚不普及，考虑到在场的百姓多是贫寒百姓，可能都没见过纸是什么样子，故此曹幹把“纸老虎”的形容，改为了“布老虎”。
　　字虽从“纸”改成了“布”，但形容仍是极为贴切。
　　台下的乡民们听到了这个词，都既是觉得新鲜，配上曹幹前边的那些话，又觉得形象。
　　“乡亲们，开这个诉苦大会，让乡亲们上台诉诉苦，把大家的苦说给这个任绪也听听。我不是让乡亲们在任绪面前求可怜，而是要让这个任绪死的明白！让他知道，他做过多少的恶事！你们诉完苦后，我就当众把他杀了！乡亲们，你们现在可以上来诉苦了！有谁愿意头一个来？”
　　※※※
　　演讲是门学问，而且还得看天赋。
　　曹幹没受过这方面的训练，自觉在演讲这方面也没什么天赋，对自己能不能讲好心里没数，所以他昨天在台子上发言过后，才会询问胡仁、王敬等他讲的怎么样。
　　昨天是他头次演讲，今天也算是有点了经验，而且昨天晚上他也专门拿出时间，琢磨了下今天的演讲内容。今天他的这番演讲，比起昨天不能说强了很多，论鼓动性的话，也不能说非常具有鼓动性，但最起码，演讲中的很多内容是他真心实感的流露，姑且算是以情动人，因对台下的乡民们还是造成了一定的影响，不少人都听得入了神，乃至被他说的心潮澎湃。
　　唯是听得入神、心潮澎湃是一回事，让到台子上当众诉苦，这就又是另一回事了。
　　哪怕是高子，几乎每次都是积极响应曹幹话的，在听得曹幹让乡民们上台诉苦后，亦是缩起了膀子，当看到曹幹的目光向他投来时，更是把身子往前边的人后躲了躲，不肯上台。
　　曹幹能够理解为何没有乡民踊跃登台。
　　不外乎几个原因，要么是胆子小，不敢当众说话，要么是好面子，不愿当众诉苦，要么或者就是自己没觉得自己受过什么苦——虽然日子过得很苦，可大家的日子不都这样过的么？
　　曹幹对此，有所准备。
　　他等了会儿，不见有人上台，止住台下田屯、褚交等人催促乡民上台的喊叫，摸了摸颔下短髭，与台下的乡民们说道：“这样吧！乡亲们可能还不太清楚到底啥是诉苦。我先来给大家说说。说什么呢？说说我投从义军前，在我家乡时的日子是怎么过的吧。”
　　顿了下，曹幹再又一次的注意台下乡民们的反应。
　　台下的乡民们逐渐地安静下来，俱望向了曹幹。
　　曹幹来到这个时代已有好些年，太早之前的不说，这些年来的苦日子都是他亲身经历的，略微回忆了下，他说道：“昨天我说过了，我是东郡人。我家在东郡临邑县的一个乡里。前些年，河水决堤的事，你们知道吧？河水决堤的地方在魏郡。决了堤后，洪水肆虐东漫，我郡几乎成了泽国。莽贼——就是县官，丝毫不以百姓为念，他家的祖坟在魏郡元城，因为河水此次决堤后，正好避开了他家的祖坟，他竟是任之决堤，任洪水肆虐，不加治理！
    “我还记得，河水决堤那一年，这应该是八年前的事儿了，漫山遍野的洪水啊，从西、从南而来，把我乡中各里百姓的家，不知冲垮了多少！不知我乡中有多少百姓葬身洪水。我和我阿兄爬到了村头的一棵大树上，才没被水冲走。在树上整整待了两三天，洪水过后，我俩下到地上时，三天水米未尽，晚上也不敢合眼，我俩是精疲力尽，虽未被水淹死，也快要饿死、渴死。还好，我家邻居李大兄好心，把他家仅存的半张饼，分与我和我阿兄吃了点，我和阿兄这才活了下来。”说着，曹幹指了下台边站着的李顺，说道：“这位就是救下了我和我阿兄的李大兄！”
　　乡民们的视线都落在李顺身上。
　　这一下弄得李顺有点不好意思，他扭了扭身子，向乡民们点了点头，呲牙笑了笑。
　　“命是被李大兄就下来了，可底下的日子怎么过？洪水过处，尽是泥淖，地都被冲坏了，麦子还没收，全被水冲走了！我和阿兄种的地，是租的地，我俩便去求地主，乞求他能免了今年的租子，可是这地主却一粒租子不给免！租子不免，没多久，乡里边的税吏来了，来干什么？来收税、收田赋。乡亲们，苛政猛于虎，横征暴敛，不过如是啊！那一年，我和我阿兄是怎么过下来的，是怎么活下来的，我现在回头想想，我都不敢想！那不是人过的日子啊！”
　　八年前的黄河决堤，造成了黄河改道，受到波及的地区很广，任城离东郡不是很远，此地也受到了洪水的波及。虽是比不上东郡所受洪水的严重，但对本县百姓也造成了很大的危害。在场的乡民们，俱皆记得那一年的光景。听曹幹说到此处，个个都是感同身受。
　　曹幹接着往下说。
　　再往下说，说的皆是诸如此类的事。
　　他说了大概小半个时辰，说到动情处，眼眶都红润了，底下乡民中的老人、妇人，也是眼眶湿润，有的忍不住都小声的啜泣，留起眼泪来，即使是壮年的汉子们联想自身，也俱哀伤。
　　曹幹虽是已经说了多次，他和在场的乡民们一样都是受苦人出身，可他现在毕竟是一部义军之渠率，帐下一两千人，任家这么大个坞堡，他说打，不到一个时辰就能打下来，是以在场的乡民们，其实本来只是他说说，大家听听而已，并没有几个人当真就把他视为自己人的。
　　却唯听了曹幹自述其起事前的生活经历过后，在场的乡民们是真的相信了他也是苦出身，于起事前真的是和他们一样，亦是一个乡农，不觉间，再看曹幹时，就亲切了很多。
　　曹幹说道：“乡亲们，我本与你们一样，亦是乡农，为啥走上了造反起事这条路？我难道不知道造反起事是提着脑袋的事么？就是因为我刚才说的这些，日子实在是没法过了，不造反，是个死，造反，大不了也是个死！大丈夫处世，是窝窝囊囊、被人欺负到死？还是轰轰烈烈，干一番事业出来，帮助到了许多像咱们这样的穷苦人找到了一条活路，然后虽死亦无所悔？我想，应是选择后者！在我的家乡，也有像任绪这样的地主、恶霸，我早晚有一天，要回到我的家乡，把我家乡像任绪这样的地主、恶霸，也都像任绪现在这样，捆起来，当面向他一一数落他的恶行，然后把他杀了！把他家的粮、地，给我乡中像咱们一样的受苦人尽皆分了！乡亲们，这才是大丈夫所当为之事！我就先说到这里。乡亲们，你们有谁愿意上来，继续说？”
　　高子不再躲闪，他激荡的情绪难抑制，冲到了台子下，喊道：“曹郎君，我说！”