“蕃县的县宰、县尉、兵曹掾是否知兵，曹公可知么？”
　　这个问题是躲不过去了，曹凤勉强回答说道：“据在下所知，蕃县县宰不闻有知兵之名，县尉本朝中公府掾吏，颇有知兵之名，至若兵曹掾，在下与他有过数面之缘，其人可称壮武。”
　　曹凤的回答和所得的情报基本一致。
　　陈直说道：“这般说来，蕃县县尉与兵曹掾皆不容小觑。此攻蕃县，尚请曹公鼎力相助！”
　　“但凡陈公令下，在下无不遵从。”
　　对刘昱、陈直这支义军，曹凤的态度属于犹豫、观望的这一种。
　　就像薛县城破当日时他的反应一样，当时出于职责所在，他可以抵抗，而又当县宰谢龟愿意投降后，他亦可以放弃抵抗。现在亦是相同，现在若是有人出来带头，那他也不是不可以加入反抗刘昱部的行列，可若没人带头，让他来带头、或让他自己来反抗刘昱部，他也做不到。
　　一边与曹凤谈谈说说，向他打听蕃县几个领兵主将的能力，陈直一边时或传下命令，约束、整顿行军队伍的行进情况，特别是后边任躬、胡仁两曲，以避免出现兵士掉队的情况。
　　行至天亮，将近出了薛县境内，再往前行十来里地，便是东海郡的昌虑县界。
　　趁着路上还没有什么早行外出的乡民，陈直令部队不停，加快行军速度，继续前进。
　　半个来时辰后，部队出了薛县县境，进入到了昌虑县的西边境内。
　　这条路是来薛县时的原路，陈直等已经走过，何处有可藏兵之处，不需再派人去找，亦都清楚。接着行了三四里地，陈直命令部队转下官道，进至了一片丘陵、林木地带，入内掩伏。
　　今天的行军告一段落，在这里休息到入夜，然后再接着行军。
　　陈直遣了亲信骑马回去薛县县城，询问刘昱部的情况。
　　午后，他的亲信返将回来，向他禀报，刘昱部已出城，开始大张旗鼓地向薛县县城北边的南梁水南岸方向进发了。并在刘昱部出发后，薛县县城的城门尽皆关闭，进入到了戒严的状态。
　　蕃县的细作不太可能会被派到昌虑县的境内，但出于谨慎，陈直仍是下了严令，禁止各曲兵士在休息期间乱走乱动。两千部曲在日头底下，于此地潜伏至入夜，随后接着行军。
　　由此转往北行，夜半时分，路过了昌虑县城。
　　行到又天亮，出了昌虑县界，入至合乡境内。仍如昨天，寻地潜伏，部队休整。
　　陈直这次不再只是遣人去找刘昱部了，而且还派了人西去蕃县打探。
　　傍晚时，去找刘昱的亲信先回来了。为能给到蕃县守军充足的出城时间，刘昱部昨天和今天的行军速度都不快，亲信找到刘昱部时，其部距离南梁水尚有十几二十里地，亲信向陈直禀报，刘昱令他转告陈直，刘昱将会按照原定之计划，于明天率部到达南梁水的南岸。
　　入夜后，部队没有马上就继续行军。
　　直等到派去蕃县打探的人回来，问知了蕃县的情况后，陈直才下令，接着启程北进。
　　部队接着开始在夜色下行军后，陈直叫来了戴兰、曹丰、曹幹等诸曲军侯，给他们通报了一下刘昱部队情况和蕃县守军的情况。
　　此战之胜败，前期关键的要点在蕃县的守军会不会中计。若是蕃县的守军没有中计，没有出城到南梁水北岸布防，那底下的仗就没法打了——尽管这种可能性不是很大，不管换了是谁守城，在有水可依的形势下，头个选择肯定通常都是先把河水守住，不会轻易放弃水险，但在蕃县守军真的出城之前，实际上无论陈直、还是曹幹与张曼，对此都还是不能确定之的。
　　现在可以确定了。
　　陈直饶是深沉，在与戴兰等通报蕃县守军情况的时候，亦难掩终于稍微轻松的心情。
　　他脸上带着微微的笑容，与众人说道：“蕃县的守军中计了！已于今日上午出城。斥候清楚看到，出城的蕃县守军共约六七百人。咱们今晚再行大半夜的路，不到天亮，即能抵至合乡城西的南梁水渡口。到了渡口，咱不做耽误，立即渡水，但在渡过南梁水后，咱先不前进，先择地潜藏，待斥候再打探过出城之蕃县守军的情况后，我等再作进战之计议！”
　　戴兰等人俱皆应诺。
　　任躬跃跃欲试，说道：“陈公，蕃县守军既已出城，那最晚明天是不是就可进战了？”
　　“咱选择渡水的渡口，距离蕃县县城二十里远近，奔袭的话，半日可至。等到明天打探清楚蕃县出城守军的情况，如果他们已在南梁水北岸近蕃县城处筑营、列阵，那么咱明天就打！”
　　任躬挺胸昂头，请战说道：“陈公，明日开战，我敢请引我曲壮士为公先击！”
　　用哪一曲的部队先击，陈直已有决定，然他不欲打击任躬的积极性，毕竟积极求战是个好事，且则可以调动、鼓舞全军的士气，因是他抚须笑道：“且待进战之时，君候我令便可！”
　　任躬慨然应道：“诺。”
　　如陈直的预计，行军到四更天时，部队到了选定的渡口处。
　　渡口只有一条小船，于杨柳树下，系在岸边。南梁水不是大河，但河面也不很窄，夏季雨水充足，水也不浅，两千人的部队，只一条小船，怎么渡水？却陈直早有预备。
　　渡河的办法他预备了两个。
　　一个是会游泳的游过去，一个是不会游泳的借助绳索过河。
　　“绳索过河”也者，将各曲用来协助兵士夜晚行军的绳子，缠绕、连接起来，由会游泳的战士带之过河，到了对岸，将绳子的那端绑在对岸的树上，同时将绳子的这端也绑在这边岸上的树上。如此，便在河上置出了一个“绳桥”。不会游泳的战士即可拉着绳子过河到对岸了。
　　使用这种方法过河，得有三个前提的条件。
　　没带很多的辎重，此其一；河面不很宽、水流不很急，此其二；对岸没有敌人，此其三。
　　这三个前提条件，放在眼下的这次渡水上，尽皆满足。
　　很快，四根绳索串到对岸，绑好在了对岸的树上。
　　陈直一令下达，会游泳的部分战士下水游往对岸，不会游泳的战士分成四部，拽着绳索过河，另有部分会游泳的战士，在绳索的两边来回游动相助。银色的月光下，河面上波光粼粼，真也如下饺子似，噗噗通通中，两千出头的战士各显神通，短短的半个多时辰，全军已然过河。
　　过河前，在见到渡口只有一艘小船之时，曹凤心里还不由得嘀咕，以为陈直是欠了考虑，没有想到船只够不够的问题，就这一艘船，两千多人渡河，不得渡到天亮去了？
　　渡到天亮，还不一定都能渡过去！此地距离蕃县县城只有二十来里地，则如是等到天亮尚未能渡河完毕，莫说过了河后，按陈直计议，还要再在对岸寻地掩伏，只怕是“贼兵”由此渡水的消息，用不了太久就能传到蕃县城中去了！而未料到，陈直想出了这个渡河之法！
　　渡口有船，陈直与他自是不需下水，乘着船过的河。
　　全军渡河完了，直到部队重新踏上行程，曹凤犹不由自主地回顾望之。
　　一条南梁水，短暂的热闹过后，已是恢复了战士渡水前的悄寂，泛着月光，缓缓流淌。要说与战士们渡水前有何区别，唯一的区别只是原本系在东岸的小船，现被系在了西岸的柳下。
　　陈直笑问他说道：“曹公，水已渡之，缘何回望？”
　　曹凤七分真心，三分奉承地说道：“水虽不宽，急渡亦难，不意公以此法渡水，两千虎狼之士，须臾便即渡毕，悉至对岸，何其速也！实在下之未料及。”
　　“一点小办法，何足道哉，不足挂齿耳。曹公，前边寻块地方，咱先休整一下，且待探知出城之蕃县守军而下的具体情形，早则今日下午，迟则明日，我打算就发起进攻。曹公深了蕃县守军内情，到时，尚请曹公多为我参谋，参谋之功，才是大功！”
　　曹凤应道：“是。”
　　离河七八里处，天刚蒙蒙亮时，找到了合适的潜伏之所，仍是片丘陵、林木之地。
　　安顿好了各曲，陈直立即派遣斥候，赶赴蕃县城外，及又遣了斥候，往驺县打探。
　　等待的时间好像很漫长，日头东升，一点点的将至天中，等待的时间又好像很短暂，不知觉间已快到中午，赶赴蕃县城外的斥候驰马回来。各曲和陈直的军旗，行军时为给战士们一个指引的标志，皆都举着，休息时为不暴露目标，都已收起了。于或坐或躺的两千余将士中，寻见了陈直，斥候满身是汗、风尘仆仆地向陈直紧张禀报：“陈公！贼守军已在筑营、列阵！”
　　“具体情况何如，你详细禀来。”
　　斥候说道：“出城的贼守军，分成了两部，一部驻在蕃县城西的渡口附近，一部驻在蕃县城东的渡口附近，俱邻南梁水的北岸而驻。此外，又有若干守军的游弋，巡于南梁水北岸，离城较远处的渡口地方。小人也远观了蕃县县城的情况，城门关闭，城头上刁斗森严。”
　　“出城之蕃县守军的筑营、列阵情况呢？”
　　斥候说道：“营地才是刚筑，出城贼守军的防御重点是他们当面的南梁水的岸边，他们后边的防御松懈！”补充了一句，说道：“陈公，小人遥观对岸，看见了刘郎的军旗！”
　　“刘郎部已俱至南岸？”
　　斥候说道：“是！小人见刘郎所率之部曲，分散于南岸岸上，似是在四处搜寻船只。”
　　“好，我知道了，你下去休息会儿。”
　　这斥候应诺退下。
　　陈直召来了曹丰、曹幹等人，将斥候打探到的情报告诉与之，说道：“不仅我计已成，出城守军之后方且防御松懈，今次之战，我部胜之必矣！”
　　众人的精神都很高涨，应道：“是！”
　　任躬再次请战：“陈公，今日若要打，现在就得出兵了！二十里地，再是加紧，怎么也得少半日行军。现在若还不出兵，就难以赶在傍晚前发起奇袭了！”
　　戴兰赔笑说道：“任君所言甚是。只不过，陈公，便是咱们现在开拔，到至战地，又如任君所言，估摸也得快天黑了，恐怕亦不好展开进攻。以我的愚见，不如等到明天早上再开拔？”
　　任躬不以为然，说道：“夏日天长，就算是到傍晚，离天黑还有个把时辰。贼守军无备，我以众击寡，一战即可获胜，用不了天黑，咱就能打赢了！”
　　陈直止住了他俩的争辩，说道：“不急，稍再等等。”
　　他是在等另外那个派去打探驺县情况的斥候。
　　中午刚过，部曲们才吃过饭，去驺县境内打探的斥候赶回来了，向陈直禀报：“驺、蕃边界，没见有邹县兵马！小人入驺境十数里，亦未见有驺兵！”
　　陈直闻之，立下令，召曹丰、曹幹等来。
　　候诸人到齐，他起身按剑，说道：“驺县暂无出援，机不可失，君等听我令！”
　　曹丰等人应道：“敢请陈公下令！”
　　“全军开拔，急袭出城之蕃县守军！”
　　曹丰等人应道：“诺！”
　　“开拔后的行军次序，做个调整，孙卢、曹幹，你两曲行于前，戴兰，你曲殿后。”