主心骨程笃胜败未知，不在城中。
　　城内县兵虽还有六七百人，若再加以征调，凑个千把人也非是不能，但奈何梁玄束手无策，在从东边奔袭而到的陈直所率之义军主力，于陈直的指挥下，完成了攻城部队的进攻次序、进攻阵型的组织以后，蕃县城的下场也就可想而知了。
　　陈直没有再采用“围三阙一”的攻城战法。
　　今日攻城，他选择的战法是放开三面，猛攻一面。
　　这个战法，相当适合用于现下之蕃县城。
　　第一波进攻的部队是孙卢和曹丰两曲。
　　上次攻蕃县城的时候，城东这厢是义军的主攻方向，曹丰、曹幹两曲当时担任的主攻之任，他们那时把城东的护城河填塞了两段。在攻城未下，他们撤退之后，程笃组织百姓，重把护城河挖通了，但尚留有稍许的遗迹。曹丰、孙卢便选了上次填护城河的位置，仍以此两处为填平地段，驱使于来蕃县城之途中顺道裹挟到的数百乡民，负土上去填河。
　　百姓填河的空当，曹丰、孙卢两曲的战士都坐地休息。
　　和上次攻城时不一样，上次攻城，填护城河时，城头上不断地射下箭矢、弩矢，今天填护城河，城头上几无箭矢、弩矢射下。只从这一点变化，曹丰等就能判知，此时此刻的蕃县城中，确是与他们上次攻城时截然不同了！必定是因程笃不在、县兵空虚之故，城内军民已无斗志。
　　从上到下，两曲将士无不斗志高涨，摩拳擦掌。
　　只等护城河填好，便要开始攻城！
　　结果出乎了众人的意料。
　　压根没等到护城河填平，曹丰、孙卢两人便接到了陈直新的军令：“立赴城西，截击梁玄！”
　　却是，梁玄打开了西城门，带着十几个县中的吏员和百十县兵，仓皇出逃了！
　　——话到此处，不妨多说一句。
　　想那上次义军攻城之际，梁玄不是也能守城抵抗么？怎么今日他居然不战而逃？难道仅是因为程笃不在城中的缘故么？可能说来，不太能人相信，但事实上，的确是因为此故！
　　人的性格不同，能力不同，在面对危难之时，做出的反应亦就不同。有的人，在面对危险时，会怯懦逃跑；有的人，在面对危险时，会勇于面对；还有的人，在面对危险时，如果在其身边能有一个意志坚定的人话，他会敢跟着一块儿面对、抵抗，可如果没有这么个意志坚定的人，在边上鼓舞他、给他壮胆，他就没有胆子敢面对、抵抗矣！梁玄即是最后这种人。
　　所以，上次义军攻城的时候，梁玄敢守城，这一回，他不敢守了。
　　也知道程笃若是得知了他的选择，必定会十分的失望、责怨于他，可是自己毫无守城之策，城中人心惶惶，县兵士气散乱，自己又能怎么办呢？骑着马，出了蕃县城的西城门，梁玄心中怀着这般深觉对不起程笃，也对不起县中士民的愧疚，不由得略作驻马，后顾县城。
　　“县君！快走吧，别看了！贼兵说不得，很快就要追来了！”随他出逃的县丞仓急地说道。
　　梁玄长叹了口气，说道：“自少年，吾苦读圣贤书。临到危难，书竟无用，无用乎？”
　　由自己想到了薛县的县宰谢龟。和自己相比，这个谢龟更是无用。早知今日，当初就该如像程笃，也读些兵书，学些兵事。这样，当逢上这样的战事时，也不至于只能狼狈逃走。
　　回想自己从孺子时，便即开始求学读书，儒家的圣人经典，他苦读不辍，学习、钻研了十余年，三十年前，他二十多岁时，靠着明经，步上了仕途，先为县吏、继为郡吏，后得郡守举荐，转任县丞、郡丞诸职，后来再得升迁，成为了百里之侯。蕃县，是他第三个主掌的县了。
　　充足的地方基层任职经历，使他能够得以较为清楚地认识到前汉之弊政——他最早出仕之际，包括他出任第一个县长吏时，尚是前汉。亦正是因此，因为认识到了前汉的积重难返，在王莽代汉建新的时候，他虽不像一些儒生那样，极力地为之鼓吹、拥护，但究其本心，他也是支持的。王莽被时下的儒生视为“圣人”。他原本幻想，王莽当了皇帝后，只要王莽按照儒家经典的理论来治理国家，必能一举扭转民生之艰。万是不曾想到，王莽一个接着一个的改制，固然都是根据儒家的经典理论制定的，可实行起来的效果却是极其之差！民生之艰的局面是被一举扭转了，唯非是向好的方向扭转，而是在向更坏、更艰的方向转变！
　　时到如今，海内已是被搞的大乱。
　　贼寇蜂起，民心混乱。
　　这大新的天下，还能再持续下去么？
　　三任县长吏之任，尽管梁玄不敢说，在这三任上，他都能把治下的百姓，治理得井井有条，各安其业，可最起码，前两个由他主政的县邑，没有闹出什么乱子来，每年郡府的考核中，他也能次次都名列前三。却这一任，这一在蕃县的第三任，他落了个城不得守，出逃之收场！
　　这一通对于“圣贤书临到危难，竟无用”的感叹，梁玄实不仅是出于对自己不能守住蕃县城的愧疚而发，也是为王莽代汉，于今看之，究竟是对是错的反思、迷惑。
　　县丞不知他的感触，说道：“县君，什么时候了！还发感慨？圣贤书岂会无用？治民之术，尽在其中！快走吧，县君。咱们先去鲁县郡府，将蕃县失陷情形，禀与府君；然后请得郡兵，咱们杀将回来，候将此伙贼击走以后……县君，蕃县之生民治理种种，还是得仰靠县君！”
　　约略听到城南、城北方向，都传来了贼兵的喧嚣，料是贼兵已知西城门开了，因皆在往这边奔来，此地不能再留了，梁玄打马一鞭，说道：“罢了！走吧。咱们先去鲁县郡府！”
　　若不是在西城门外耽误了这么会儿，也许梁玄等还真就能逃掉了。
　　不过片刻的耽误，已是丧失了他们逃走的机会。
　　西行未远，义军战士已经追将上来。那百余县兵分毫不敢抵抗，或者投降，或者鸟兽散去。梁玄、县丞，以及随从他俩出逃的十几个县中吏员，被一网打尽，悉数成擒。
　　抓住梁玄等的，是刘英。
　　刘英问得了这群人中为首的两个老头便是蕃县的县宰、县尉，甚是欢喜，兴高采烈地押着他俩，回到城东，来见陈直。见到陈直，刘英把他两人献上，笑道：“陈公，令、丞皆为我擒！”
　　陈直板起脸来，斥道：“临出薛县营前，刘郎怎么命令的？令我等务要礼重蕃县诸公。既是有马，你为何不让梁公骑乘？成何体统！”上前数步，握住了梁玄的手，亲切地问道：“梁公，没有使你受惊吧？部中人太过鲁莽，若有得罪梁公处，尚敢请公勿要见责！”
　　梁玄抽回手，偏开了脸，不说话。
　　陈直不以为意，又与他说道：“我久闻梁公爱民如子，今贵县为我部所得，请梁公放心，我部一定不会扰掠士民，定然不会使梁公所爱之子民，受到丁点的残害。”请身后三人近前，示意梁玄来看，接着又与他说道：“梁公，请你看此三公是谁？”
　　梁玄瞥了眼，一个是谢龟，一个是龚德，一个是曹凤。
　　谢龟晏然地抚摸着胡须，含笑向他点头。
　　龚德卑躬屈膝，弯腰站在陈直身边，满是对陈直的阿谀之状。
　　曹凤神色憔悴，咧开嘴，朝他苦笑了一下。
　　陈直诚恳地说道：“梁公，我方才所向你说之话，你可以当做是我给你做的保证。请公务必放心，贵县士民，我部部曲定是不会有任何残害。公等若犹不信，不妨可听听谢公之言，看看我部在薛县是何举为，是不是与我说的一样，对薛县之士民，半点也无残害。”
　　谢龟说道：“可不是么？刘将军、陈公部军纪严明，在薛县，与士民秋毫无犯！薛县的王、周诸公，县之右姓、郡之名士也，梁公与他们也是见过的。现而今，王、周诸公已是欣然应了刘将军之辟，入了刘将军的帐幕，深得刘将军信爱重用！又并及我，虽无长材，蒙刘将军不弃，现仍待罪薛县县宰……不，薛县县令之位。梁公，陈公适才所言，绝无只字虚言。”
　　如前所述，“县宰”是王莽改革官制时，改的对一县之长吏的称呼，前汉之一县长吏，或称“令”、或称“长”。薛县算大县，其长吏称“令”。刘昱“中兴汉室”的志向，谢龟已知，故而顺口“县宰”之词道出以后，他连忙纠正，把之换成了前汉对县长吏的“县令”之称。
　　梁玄仍是不说话。
　　陈直说道：“梁公，你更不必担心你个人的人身安全。如谢公依然是薛县令，我家将军已有指令，若公愿意，蕃县令此职，也打算仍是暂屈公来担任。不知公意下何如？”
　　见面就奉承说梁玄“爱民如子”，又向他保证不会残害士民，继而让谢龟现身说法，这一切都是为了这一句话在做铺垫。刘昱、陈直是相当希望梁玄能如谢龟，也接受他们的招揽的，因为如果梁玄肯同意的话，会对他们接下来的管理蕃县大为有助。
　　梁玄好歹有羞耻之心，焉会只因谢龟数语，便就答应，依然默不作声。
　　陈直也不着急，笑道：“梁公，我部将准备进城，很多军务，以及不许残害士民的军令，都得我亲自处理、亲自下达，暂就不陪公等了。请公等先在城外休息。待我部进完城，我把军务、军令都处理、下达完后，我再来亲自请公回城。……梁公，哪些是你的家眷？过会儿天就要热起来了，妇孺恐是不耐炎热，劳公引出，我好先给以暂时的妥善安顿。”
　　跟着梁玄等出逃的人中，县吏、县兵之外，且还有七八个妇孺。
　　这些妇孺，必然是梁玄、县丞等的家眷了。
　　梁玄还是不答话。
　　却因见陈直和善，又闻了谢龟所言，县丞的胆子大了些，代为回答，说道：“启禀陈公，梁公清廉，乃是独身就任，未有携带家眷在任。随从我等的此些妇孺，系在下与程公之家眷也。”
　　“原来如此。一样的，一样的，一样也都得暂做妥善安顿。”陈直命令左近军吏，把这七八个妇孺带去阴凉地方，给他们铺开席子，请他们坐下，送水、送吃食。
　　安顿好了妇孺，陈直吩咐刘英，叫他暂相看顾梁玄、县丞等人。
　　看陈直似是要离开，梁玄忍不住了，总算开口，问他了一句：“我县县尉程公何在？”
　　※※※
　　程笃在被押来蕃县城的路上。
　　从昨晚三更前后，他率部到至西乡，在西乡下设完埋伏，将扰掠西乡的这股贼兵引到埋伏圈，战斗打响算起，他的这一场“再次设伏之战”，统共打了将近半夜，直到天亮，战斗才停下。
　　此战之结局，不言已明，自是以他落败告终。
　　起先打的挺顺利，成功的把寇略西乡的那股贼寇引入进了包围圈，却在眼看着就能大功告成，将之歼灭的时刻，寇略东乡的那股红旗部贼，及时的赶到了，对县兵进行了反包围。
　　程笃虽然坚决不走，与县兵们并肩作战，一再的鼓励士气，终还是经过半夜的激斗过后，全军覆没，从他出城的四百余县兵，或死或降，损失一空，他自身也成了贼寇的俘虏。
　　在被贼寇俘虏之前，程笃试图横剑自刎。
　　剑，被他的属吏夺下了。
　　剑没了，冠带、铠甲也没了，俱被贼寇抢走、剥去了。
　　此际的程笃发髻散乱，花白的胡须肮脏，衣上颇有些许不知谁人的血渍。
　　擒下他的是红旗部贼，红旗部贼的贼小帅待他相当客气，倒没有凌辱他。可杀贼不成，反成贼俘，贼小帅待他再客气，又如何？那贼小帅见他时，程笃痛骂不绝！
　　要说这红旗部贼的贼小帅，也还真是个好脾气。
　　程笃骂他的时候，他没有还口，亦没有动怒，只是大约因见没法和程笃正常交流，随即就不再与他多说，令了个叫什么“狗子”的，将他看管。
　　这个叫“狗子”的，这会儿寸步不离，就跟在程笃的边上。
　　夺走他剑的属吏不是在救他，是在害他！
　　士、贼不两立，程笃现在唯一的心思，便是求死。
　　可这叫“狗子”的此贼，当真是红旗部贼小帅的一条好狗，领奉红旗部贼小帅的命令，这一路上，把他看管得是严严实实，他丁点也找不到寻死的机会。
　　察觉到了行进的方向，是在往蕃县城的方向去，程笃问那叫“狗子”的贼寇，说道：“你们要押着老夫去哪里？押老夫去蕃县城下，逼老夫为尔等贼寇劝降城中么？想也别想！”
　　这叫“狗子”的此人，当然就是丁狗。
　　又在曹幹的指挥下，打了一场胜仗，且打败的对象还是前时试图引诱他们“中伏”的蕃县县尉程笃，程笃的上回“设伏之计”，丁狗等虽未中伏，可这回能把他打败，亦是小小的有点“报仇”快感——你这点计谋，还敢在曹郎面前使用？并及程笃本人也被生擒，丁狗的心情很好，笑嘻嘻地说道：“老公，咱的确是往蕃县城去的，不过呀，用不着劳你帮俺们劝降。”
　　“老公”也者，对年龄大的男性的一种称呼。
　　“什么意思？”
　　丁狗笑道：“还没告诉你知。我现告与你知吧，蕃县城已被俺们打下来了！”
　　“什么？打下来了？”程笃大惊，不肯相信，说道：“不可能！不可能！”
　　“咋不可能？”
　　程笃说道：“县内有县君梁公等守御，我可守城之县卒亦尚有数百之众，只凭你两股贼，怎可能打下我城？且则，你两股贼昨夜一直在与我部激战，也没功夫去打我城！你在哄我！”
　　“我又没说是我两曲兵马打下的蕃县城。”
　　程笃问道：“你此话何意？”
　　“告诉你吧，打下蕃县城的是我部陈公亲率之主力。你这老公，自以为有些计谋，两次用这什么‘设伏’之计，想害俺们。上次你没得逞，这回吴军侯大意，被你得逞了。可又怎样？吴军侯曲被俺曲救下了吧？你成了俺们的俘虏了吧？你蕃县城，也因我家小郎之谋，被俺们打下了吧？……你的这点计谋啊，在我家小郎面前，你是鲁班门前耍斧头，找错地方。”
　　程笃目瞪口呆，喃喃说道：“贼之主力？……梁公料对了，是我错了？”
　　“什么对了、错了，你这老公，我好心肠劝你一句，我家小郎礼重于你，那是看得起你，你若识趣，我家小郎再召你见时，你就老老实实的服软。我家小郎素来爱民、重士，瞧你有些用的份儿上，或还会把你加以任用。我可告诉你，你要敢再骂我家小郎，我家小郎不与你一般见识，你瞧见没？”丁狗拍了拍腰间的环首刀，说道：“我这刀可不认识你是谁！”
　　“不可能！不可能！”丁狗的威胁，程笃如似未闻，他仍是沉浸在蕃县失陷的震惊中。
　　丁狗笑道：“你这老公，有些痴。”也不再与他多说，只押着他，往前行军。
　　行约十余里，近中午时，到了蕃县城外。
　　这个时候，陈直所率的义军主力，部分已经进到城中，部分还留在城外驻扎。
　　闻报曹幹、吴明两曲来到，先是城外驻扎的戴兰、胡仁等曲军侯，前来与他俩相见，未多时，陈直、孙卢、曹丰、刘英等也从城中赶了出来，来见他俩。
　　※※※
　　见面以后，陈直问吴明、曹幹，昨晚他们与县兵交战的具体情况。
　　吴明、曹幹一一禀上。
　　禀报毕了，曹幹将夺来的程笃的军旗和程笃，献与陈直。
　　军旗没甚可看的，一个县的县兵的军旗，不值得太多在意。陈直的注意力全放在了程笃身上。
　　最了解对方的人，莫过于敌人。
　　和蕃县的几次作战下来，陈直对程笃已可讲是甚为了解。
　　程笃此人，诚如曹幹之评，有勇有谋，是个人才。
　　若能得此人所用，必能于将来有助于刘昱。
　　因是，对待程笃的态度，陈直比对待梁玄还要礼敬。
　　他端端正正的下揖，行了个礼，说道：“在下陈直，见过程公。我部与程公连日会猎，可谓棋逢对手。程公之威名，于我部中早已响彻。我部将士对程公用兵之能，尽皆钦佩。我部刘将军，三番五次的曾向我称赞公之谋略。今日与公，乃得相会！幸甚、幸甚。我部刘将军，汉室之苗裔也，现在薛县。刘将军最重贤士，若知程公现已在我部中，必定是会非常的欣喜。”
　　“梁公何在？”
　　陈直答道：“梁公等，现都暂在县寺。程公想见他们么？我领程公去见！”
　　“你头前带路！”
　　由陈直领着，程笃进城，曹丰、曹幹等皆随行在后。
　　入进城中，街上不见人踪，闻街边里中，时有掳掠之声传出。
　　程笃面色惨败，攥紧了拳头，满怀痛恨、懊悔。恨未能计谋得用，悔未听梁玄之忧。
　　——则是说了，陈直不时许诺梁玄不掠士民么？他的确是做到了他的许诺，但不掠的主要是县中的士绅之家，至于普通百姓，跟他来的义军战士通宵不息，急行军了一天两夜，付出了泽这么大的辛苦，城得下了，一些战士偷摸的去到各里的普通百姓家中，奸个淫，抢个掠，他还能禁止不成？只要士绅之家不受损害，只要自己没允许部曲大肆掳掠，便即可矣！
　　县寺门外。
　　或坐、或站了百十义军战士。
　　见陈直来到，这些战士们坐着的站起，站着的行礼，纷纷相迎。
　　这些战士是刘英的部曲。
　　步入县寺，打眼看去，县寺的院中、堂外廊上，也到处俱是粗衣短袍的义军战士。其内也有披甲者。看见陈直等，亦俱是行礼迎接。这些战士，则有的是刘英的部曲，有的是陈直亲兵。
　　“哼，好大的威风！”程笃说道。
　　陈直笑道：“城里县兵的兵营，驻不下我这多的部曲，我便叫部分部曲，先在县寺内外驻下。”肃手相请，说道：“程公，请登堂吧。梁公等就在堂上。”
　　程笃看向堂内。
　　堂内坐着四五人，隔着院子，他亦一眼认了出来，其内两人，正是梁玄和蕃县县丞。另外三人，他也认得，分是薛县的三个降贼之吏，谢龟、龚德、曹凤。
　　程笃甩了下袖子，越过陈直，大步上到廊中，也不脱履，便穿着鞋履，进了堂内。
　　梁玄等在他进院时就看见他了，已经都起身迎接。
　　程笃目视梁玄，说道：“梁公，城怎么丢了？”
　　梁玄心中有愧，避开他的灼灼目光，不敢回答。
　　“纵是我中了贼计，如公所料，那两股寇略我境内的贼寇是贼之诱我之计，可我率部出城以后，县内县卒犹数百众！数百众，据城而守之，城也是能守得住的啊！梁公，城，怎么丢的？”
　　一个“怎么丢了”，一个“怎么丢的”，听来用词的变化不大，问的意思却是不同。
　　对此一问，梁玄还是无法作答。
　　谢龟抚摸着黑亮柔顺的胡须，为梁玄解尴尬，笑着接话说道：“程公啊，上次咱俩是何时见的？是不是还是去年郡府考核的时候，咱俩见的？子在川上曰，逝者如斯夫！不觉已是快一年过去了。我这发、须，已是又多了几分白，程公你的精神却还甚好，老当益壮哉！”
　　——谢龟须、发黑亮，何来“多了几分白”之说？却乃是他的头发、胡须都是染黑的。
　　“降贼之徒，也配与老夫说话？”
　　谢龟笑道：“哎哟，程公，你这话可显得无礼了啊。咱俩同郡为吏，总归也算同僚，往日见时，你我也尝相谈甚欢。你还记得么？前年正旦，朝会于郡府时，咱俩邻席而坐，可是好生的对饮了数杯呀！我的酒量不能与程公相提并论，不瞒程公，那天我可是喝多喽！”
　　当下之郡吏，视“郡”如“朝”。
　　就像每年正旦，朝臣等都要觐见皇帝，向皇帝庆贺新年一样，郡中亦是每年正旦时，郡中的吏员们都要到郡府，“朝见”郡守，与郡守一同庆贺新年。
　　是谢龟“朝会于郡府时”此话之意。
　　程笃说道：“要知你而今降贼，当日宴上，老夫便捶杀了你！”
　　“程公老当益壮，捶杀我的力气，我自是相信程公是有之的。然程公口口声声，说我‘降贼’，以在下之愚见，我却是对程公此语，敢不苟同。”谢龟摸着胡须，笑吟吟地说道。
　　程笃瞧着他的笑脸，又气又恨。
　　他娘的，这狗日的谢龟，向来以好儒著称，很有清名，自己因而早先也确是挺礼敬他的。知人知面不知心，盛名之下其实难副！怎能预知，贼寇一到薛县，他就举城而降，甘愿从贼？圣人教诲的“忠、义”二字，他都读过狗肚子里去了么？且于此时，自己痛骂斥责于他，他不知羞惭，竟还笑意盎然，神色无恙。真是不知廉耻，堪称不知羞耻！
　　程笃骂道：“你举城降贼，枉读诗书，不知忠义，老夫羞与你曾为同僚！何用你来‘苟同’！”
　　“程公，我知你长于兵事，然里谚云，‘人有所长，尺有寸短’，于兵事言之，我自是远不如公，却于诗书、典籍，公恐怕是稍不如我。不曾闻孟子言乎？”
　　程笃怒道：“言什么？”
　　谢龟抚摸着胡须，清了清嗓子，摇头晃脑，吟诵念道：“孟子曰，‘舜之饭糗茹草也，若将终身焉；及其为天子也，被袗衣，鼓琴，二女果，若固有之’。程公！舜穷困时，啃干粮、吃野草，好像要这样过一辈子；等到他成为天子，穿华贵的衣服，弹着琴，有尧的两个女儿如对贵宾一样侍候他，又好像这是本来就有的一样。孟子此语，微言大义，程公难道尚不悟乎？”
　　“……老夫悟什么？”
　　谢龟笑道：“公口口声声说我‘从贼’，然比之于舜，焉知我现不是为‘天子’时？”
　　“你在胡说些什么？”
　　谢龟笑道：“穷困也好，为天子也好，于舜言之，皆无不同！程公，则昔为县长吏，今为刘将军帐下吏，其间又有何不同？亦无不同矣。”
　　这都是什么歪理？
　　谢龟接着笑道：“不过话说回来，要非说有不同，也确是有不同。然此不同有个前提，便是刘将军是个残民之辈，那我屈从，程公斥我‘从贼’，我无话可说；但刘将军胸怀大志，志在恢复汉家，爱民礼士，真贤主也，程公，你这斥我‘从贼’之言，就很不妥当矣。”
　　瞪着谢龟看了会儿，程笃忽地大笑起来。
　　谢龟微喜，以为他是被自己说服了，姿态越是晏然，抚摸着胡须，笑道：“公以为我言然否？”
　　“你来，老夫与你说句知心话。”
　　谢龟迈着儒生方步，斯斯文文的走了过去，笑道：“程公要与我说什么知心话？我洗耳尊听。”
　　程笃挥拳，猛地打在了谢龟的脸上！
　　谢龟踉跄后退，捂住脸，没了从容之姿，惊吓说道：“程公！你作何打我？”
　　“打的就是你这不知廉耻之徒！”程笃捋起袖子，不待陈直等人赶近拉住他，向梁玄喊了声，“老夫负守土之责，今城失陷，无颜苟活！梁公，我且在黄泉等你！”觑准堂上近处的一根圆柱子，弯腰探头，冲了过去，一头撞在了上边。
　　陈直等人尽皆大惊。
　　梁玄失声叫道：“程公！”
　　陈直慌忙赶上，把倒在了地上的程笃扶起，只见他的额头被撞出了个大窟窿，血流如泉，再往他脸上看去，双眼犹还圆睁，透满不甘、愤恨，探其鼻息，已然无之，却已溘然长逝。
　　梁玄失魂落魄，谢龟面如土色。