第二天下午，各部从事的营地俱皆完工。
　　刘昱营中的高台，及高台上的楼阁上午时就已建好，在陈获、孙卢的随从下，刘昱、陈直登上楼阁远望。
　　刘昱部的营地偏南，斜对着业亭县城的西城门。在其营地南边、北边，此时望去，共七八个占地或大或小的营垒，呈月牙形，分向两边延伸，将业亭县城的西面牢牢地围在了其中。
　　诸营垒中，面积最大的是正中靠后的那座营垒，占地足有数十亩大小，其营中最大的一面军旗数丈之高，色呈黄，垂着飘带，写着个“力”字，这座营，正是力子都部的大营。
　　再往城南遥望，城南只有董宪一部兵马，董宪虽然没得机会在费县募兵，然在打下郯县后，他还是抓紧机会，把自己的部曲进行了稍微的扩充，原其有部曲三千余，现有兵马四千上下，他把他的这四千兵马分做了两个营，一个驻扎城南靠西位置，一个驻扎城南靠东位置。
　　侧耳听之，远近俱是人声马嘶，自各营传出。
　　展目眺看，西而至南，相连的营垒绵延十余里长，各营垒无不刁斗森严，旌旗如林。
　　刘昱不觉喟叹。
　　陈直了其心意，抚须而笑，说道：“刘郎，可是因见营垒壮观，军容盛大，因乃慨叹？”
　　“姑丈，却也不知何时，咱们手下能有这般人马，讨逆剿贼，可有此等盛况！”
　　杜俨视力子都等为贼，以汉家宗室自励的刘昱，却是以王莽为逆、以杜俨为从逆之贼。
　　陈直笑道：“刘郎，较以咱们在东郡时，咱们今之部曲，已是胜过那时，且得了力大帅的军械拨给以后，现今咱们部曲的军械更是胜过那时了！而下看来，咱们离开东郡，往东海来，是个正确的选择。我等不是已经定下了将来寻得机会，便西入鲁郡，以得更好发展的策略了么？刘郎，只需按下耐心，假以时日，徐徐待之，能拥有这么多的人马并非不能！”
　　随从在侧的只有陈获、孙卢两人，一为陈直兄弟，一为刘家故客，皆是心腹，对“寻机西入鲁郡”此一发展方略，他们尽都知晓，因不必避讳。刘昱说道：“可是姑丈，要‘待’多久？”
　　“刘郎，咱们不是已经反复地议过此事了么？此攻沂平，有樊大帅那边相助，两路兵马合计两万余人，杜俨再是知兵，此战以我观之，我军亦能必胜！沂平者，力大帅之乡里也。我料，打下沂平后，他当就会留驻沂平。……刘郎，那个时候，就是咱们‘西入鲁郡’的时候了！”
　　陈直“此战我军必胜”的判断，刘昱是赞成的，而正因赞成，眼见得打下沂平在望，他才不禁的患得患失，担心“西入鲁郡”的计划不能得以实现，说道：“姑丈，这些事咱们确是再三议过，然我忧虑，若是到时，力大帅不许咱们西入鲁郡，如何是好？”
　　“他不会不同意的！沂平此地，北为琅琊，南为淮、泗，东为大海。沂平一下，樊大帅在城阳，琅琊是不能进的；淮、泗水宽，不易渡之；东边大海更无须言，这也就是说，仅剩下可供力大帅下一步再做谋取选项的，便只有往西发展的这个方向了。咱们是东郡人，以为他打开通向东郡的道路为由，主动请缨，为其先锋，先击鲁郡，他怎可能会不同意？”
　　刘昱点了点头，说道：“姑丈所言甚是。只是姑丈，要想实现咱们的这个目标，却也得有个前提，就是在打沂平此战中，咱们的部曲不能出现太大的伤亡！咱们现才共不到两千部曲，若再伤亡过多，还如何能够再西入鲁郡？”
　　“所以咱们此攻业亭，领了力大帅叫咱们试探先攻的任务之后，我不是建议你，宜当把咱们的本曲保全，而可先用曹幹、孙卢两曲作为先攻么？刘郎，打仗，尤其咱们又非力大帅的嫡系，哪里可能会没有伤亡？但只要咱们的本曲，只要咱们部中的老卒伤亡不多，那么一场仗下来，就算曹幹、孙卢两曲的部曲伤亡殆尽，也没关系。一则，老卒还在，咱们的基本战力就还能在；二者，损失掉的新卒，咱们也能通过招募而得以补充。”
　　刘昱回顾了眼侍立身后的孙卢，说道：“按我的意思，打业亭这仗，咱应当是让曹幹和戴兰两曲先上！孙卢曲虽也是新曲，然孙卢在操练上甚是用心，又有姑丈你亲自指导，依我看，要论战力的话，他曲部曲的战力现在说不定比戴兰曲还要强些的！”
　　“话虽如此，然戴兰是部中老人，若厚此薄彼，只让曹幹曲先上，却留孙卢曲不用，必会激得曹丰、戴兰、曹幹俱皆不满。刘郎，你现为一部之主，‘公生明’，公道二字不可忽视啊！”
　　刘昱其实也知道，只让曹幹曲先上，不让孙卢曲先上，肯定极不合适，方才所语，无非是发发牢骚，表示下对戴兰、戴利兄弟一贯的不满罢了，同时也是当着孙卢的面，表示一下自己对他的“亲近、重视”之意。——只从后者来讲，刘昱笼络人的心机倒是渐有长进。
　　听了陈直的话，刘昱说道：“罢了！”叫孙卢近前，温言说道：“孙卢，这次打业亭，我是不想让你曲先上的，但没办法，你曲只能先上。等打下了业亭，你曲损失多少人，我给你补上多少人！另外还有，我知道你一上劲，你就不顾性命，记住，没我的命令，你不许亲上阵！”
　　孙卢心头感动，咧嘴笑道：“是，郎君。”
　　“姑丈，各营的营垒都已筑成，力大帅今儿个会不会就下令攻城？”
　　陈直望了望业亭县城，说道：“再两个时辰就傍晚了，今天应不会攻城，不过力大帅今天可能会召咱们再去他帐中做一次军议，明天，应该就会开始攻城了。”
　　谈谈说说，几人又说了一会儿。
　　正说话间，遥见力子都大营的辕门打开，七八骑自营内驰出，分朝各营而去。
　　在费县休整，招兵买马的这段日子里，不但力子都本部的部曲得到了最多的扩充，并且力子都还给他自己搜集到了数十匹马，这些马多是费县本地豪强养来自骑的，马种寻常，也没有受过训练，用作战马当然不足，但平时用来传个令什么，让传令兵骑一骑，却是绰绰有余。
　　刘昱、陈直等知，这定是如陈直所料，力子都果要召各部从事再去他帐中，进行临战前的最后军议了。
　　便也不等传令兵到，几人就从楼阁上下了来，先回帐中。
　　到大帐中没多长时间，外边亲兵进来禀报，说是力子都的传令军吏已到辕门外，传力子都的军令，叫刘昱前去参加军议。刘小虎带着她的女兵在校场上操练，刘昱令人去通知她一下，便说他和陈直赴军议去了，随后即自与陈直出营，往力子都大营前去。
　　※※※
　　刘昱、陈直前脚出营，曹丰、戴兰、曹幹等后脚知悉。
　　如昨晚一样，戴兰、戴利还是在闻讯后，就立刻赶去了刘昱的大议事帐，等刘昱回来。
　　因了昨晚见戴兰、戴利直接在大议事帐里等，曹丰、曹幹今日也没再等刘昱相召，亦是先来大议事帐。到至帐外，与昨晚不同，昨晚帐外只有刘昱的亲兵守卫，今日帐外多了四个女兵。
　　这四个女兵有三个是熟面孔，一个黄妨、一个二狗子，再又一个是出自曹丰老营的一个妇人，剩余那个是生面孔，不知道是刘昱老营的人，还是戴兰老营的人。黄妨、二狗子均披着皮甲，皮甲以黑红为底色，绘着云纹。黄妨三人持矛挂刀，二狗子个低，未用刀矛，只配了柄短剑。
　　刘小虎的女兵组成后，男女有别，曹丰、曹幹都很少与她们近距离接触，兄弟两个皆是多看了几眼。出自曹丰老营的那个妇人向曹丰行了个礼。曹丰厚道，不拿大，忙做回礼。二狗子眼珠滴溜溜地在曹幹身上转了几转，催他说道：“曹郎，大家帐里等你们呢，还不赶紧进去！”
　　“好，好，多谢……”曹幹前世看过些明清小说，记得外人对丫鬟似有“姐姐”的尊称，下意识的想要学来，想说句“多谢姐姐提醒”，话到嘴边，这二狗子才十几岁年纪，又说不出口，就摸了摸颔下短髭，把此语含糊代过，呵呵笑道：“我和我阿兄这就进帐。”
　　“你的那两句话，大家把之写在了俺们的军旗上，你知道吧？”二狗子说道。
　　她说的是刘小虎把“汉家女儿多奇志，不爱红妆爱武装”这两句，绣在了她的两面军旗上。
　　曹幹说道：“是前天才写的吧？我见到了。”
　　“你这两句大家喜欢，我也喜欢。你有空了，多写几句这样的话！”
　　曹幹笑着应好。
　　兄弟两个进到帐中，戴兰正在与刘小虎说话。
　　见他两人来至，刘小虎起身相迎，戴兰、戴利也各相迎。
　　两人行罢礼，等刘小虎坐下，乃才入席，戴兰、戴利也重新落座。
　　刘小虎接上刚才的话头，笑问戴兰，说道：“戴君，你说什么好？”
　　“我刚在帐外，看见了大家的女兵，披甲持矛，威风得很！我瞧着，比从事的亲兵都要威风。大家，我真是惭愧，要论练兵，我真是远远不及大家。我曲的那群狗东西，懒散成什么样子！”
　　刘小虎笑道：“戴君，不如你练兵不如我，是你心底仁厚。”
　　“是因为我心底仁厚？”
　　刘小虎笑道：“是啊，戴君，你不舍得你部曲的兵士吃苦受累，可不就是心底仁厚么？”
　　此语像是在开玩笑，但众人都能听得出来，实际上是借着戴兰的话，刘小虎在委婉地给他指出他练兵上的问题。
　　戴兰拍了一下脑门，说道：“刘大家，你懂我！我这个人啊，就是仁厚，从小我阿母就说我仁厚善良。”叹了口气，说道：“我也知道，不舍得部曲吃苦受累，是练不出好兵的！只是我的部曲，要么是我的宗亲，要么是我的乡亲，我也真是下不了狠心操练他们！”轻轻地拍了下案几，说道：“不过，刘大家你说得太对了，不下狠心，咋能把兵练好？兵不练好，又咋能为刘从事、为大家打仗？大家，从明儿开始，我就好好地操练我曲中的那帮兔崽子！”
　　“阿兄……”
　　无用戴利再说，戴兰也已知他要说什么，打断了他，说道：“行了，不是兔崽子，你别说了。”
　　他兄弟二人斗嘴，实乃司空见惯。
　　刘小虎一笑，说道：“力大帅又把我阿弟和我姑丈叫去了，这次军议当是打业亭前的最后一次军议，具体何时开打，攻城方面的具体部署，应都会在这次军议上定下。且等我阿弟、我姑丈开完军议回来后，看看力大帅是何命令吧。”
　　众人皆道：“是。”
　　刘小虎于让位给刘昱后，在本部的军议上，往往话不很多，然她非是不擅交际之人，别的不说，只她领着一帮男人造反起事就可看出这点，若其不擅交际、不够外向豪爽，如何能压得住台面？遂一面等刘昱、陈直回来，她一面与戴兰、曹丰、戴利、曹幹说些闲话。
　　却不与昨晚的军议同，力子都今天的军议没开太久，约等了小半时辰，刘昱、陈直便回来了。
　　他两人进到帐中，众人迎接。
　　刘小虎问道：“阿弟，力大帅下攻城命令了么？何时攻城？是不是明天开始攻城？”
　　“明天并不攻城。”
　　刘小虎讶然，说道：“明天不攻？那力大帅今日召你们军议，是为何事？”
　　“力大帅下了两道命令，一道是季军师在城西、城南各选了两处和一处位置，从明天开始，各部都需派出部分兵马，尽出老营劳力，在这几个地方挖土堆山，要求土山高度超过城墙垛口，三天内堆毕；一道是也是明天开始，他将会别遣兵马，分掠邻近乡里，裹挟壮丁。”