曹幹进到帐中，行礼罢了，刘昱叫他落座，问他说道：“你见过苏建了？”
　　曹幹笔直地坐在席上，身形略往前倾，姿态甚是恭敬，回答说道：“回从事的话，是，我刚见过苏先生，听他说了小力从事战死在郯县城下这件事，所以才来求见从事的。”
　　刘昱说道：“你是为了小力从事战死在郯县城下这事儿过来的？”
　　曹幹说道：“正是如此。在下斗胆敢问，不知从事、大家、陈君，对此事怎么看？”
　　刘昱抬眼瞧了瞧刘小虎和陈直，有点拿捏不准要不要把他们正在讨论的内容告诉曹幹，刘小虎已然面带微笑，温柔地看着曹幹，开口说道：“阿幹，你对这事儿怎么看？”
　　“大家，我以为，这不是一件小事！”
　　刘小虎说道：“不是一件小事？”
　　“对！”
　　刘小虎说道：“为何不是一件小事？”
　　“大家、从事、陈君，我担心，这件事会不会激化力大帅与董从事之间的不和？”
　　刘小虎轻轻地点了点头，说道：“阿幹，我们正在讨论这件事，和你一样，亦有此忧！”
　　“既如此，不知大家、从事、陈君打算如何应对此变？”
　　陈直问道：“你怎么看？”
　　曹幹摸着颔下短姿，沉吟了下，顾视刘昱、刘小虎、陈直，缓缓地说道：“以我愚见，力大帅此处恐怕非是咱们的可久留之所……我以为，咱们宜当及早着手另谋发展。”
　　这话一出，刘昱、刘小虎、陈直三人顿时便不禁地对视一眼。
　　刘小虎说道：“阿幹，你以为力大帅此处非我等可久留之所，你为何有此以为？”
　　“大家，早前在东郡的时候，我就已久闻力大帅的威名，我那会儿听说，他拥众万余，纵横东海、沂平，原以为他是何等的英雄豪杰，可于今观之，真可谓是耳听为虚，眼见为实，盛名之下，并不相符！通过这些时日的观察，我渐觉力大帅其人，虽稍能笼络壮士，得剑客死力，然若论抱负，实无远志！打下南成、费县后，唯以掳掠为务，既无安民之措，也无求贤之盼，无论怎么看，都绝非是可成大事之人！现今，又有了他和董从事之间可能会产生的内斗，那么他这里，显然就不是咱们的久留之所了。若久留之，只怕城门失火，必将殃及池鱼。”
　　一番话下来，刘昱等啧啧称奇。
　　陈直心道：“怪哉！我再三试探苏建，试其学识、探其能力，他分明只是一个寻常的庸士罢了，却是怎么教出来的曹幹？这通话，不但有见识，且薄有文采，便是苏建亦说不出来的啊！难道真如苏建所言，这曹幹之学、之识，竟乃果是出自天授？”
　　刘昱虽也诧异曹幹能说出来这番话，但他不像陈直心细，没想这么多，他挠着胡子，饶有兴趣地问曹幹说道：“你说此处非咱们的久留之所，那以你之见，咱们该当何去？”
　　“我觉着，鲁郡可做一个选择。”
　　刘昱等人更是惊奇了。
　　陈直尤其惊诧，曹幹的想法居然和他一样？他忍不住问道：“你为何说鲁郡可做一个去处？”
　　“东海、沂平临海，往东边去，自是不能；往北边去的话，北边的琅琊、城阳两郡今有樊崇部在，则北边也不能去；而若往南去，南边的广陵等郡处淮泗之间，河流密布，不利于行军转战，因而南边也是去不得；北、东、南都不能去，剩下的就只有往西了，西边即是鲁郡。”
　　陈直似是考校般地问道：“你不觉得鲁郡地方狭小么？”
　　曹幹侃侃而谈，回答说道：“回陈君的话，初时我也以为鲁郡地方狭小，但后来，我又仔细地想了一想，却正是其地方狭小，而才适合做咱们的暂去之地！”
　　“为什么？”
　　曹幹答道：“鲁郡往西，不到二百里是城头子路、董次仲部；鲁郡往东，紧邻鲁郡，是力大帅部。这也就是说，鲁郡这个地方，它是恰好正处于东、西两部义军之间的！有道是‘树大招风’，东、西这两部义军兵强马壮，无论是现在的两州之兵，抑或是将来可能会有的朝廷所遣之军，它们首要攻击的目标，肯定会是东、西这两部义军，那么我等如能入进鲁郡，至少短期来讲，就能得到一个较为安稳的发展环境。这是第一个适合之处。”
　　“第二个是什么？”
　　曹幹说道：“鲁郡固然不大，可咱们的部曲现下也不多啊，加上老弱妇孺，也还不到两千，换了是力大帅、樊崇部，他们动辄部曲万余、乃至数万，鲁郡此地当然一则，不够供养他们，二者，不足以供他们辗转腾挪，但对于咱们来说，已是绰绰有余。这是第二个合适之处。”
　　“莫非还有第三个合适之处？”
　　曹幹说道：“有。这第三个合适之处，便是鲁郡虽小，亦有六县之地，我听苏先生说，有五六十万的民口，远的不敢说，短期内是足够咱们扩充实力了。”
　　陈直说道：“苏建告诉你的‘五六十万民口’，不太对。莽乱之前，或有五六十万之口，现于今，怕早无此数。……不过纵无五六十万，三五十万总归还是有的，‘短期内足够咱们扩充实力’这话，你说得倒也不错。还有第四个合适之处？”
　　“有！鲁郡还有一个优势，便是鲁郡北边临着泰山郡。我闻知，樊崇早前部曲不多时，为了躲避郡兵对他的剿灭，他曾率部西入泰山，对咱们来说，同样也可如此！如果将来有兖州州兵来与咱战，或者退一步说，咱们竟是与鲁郡郡兵战之不利，那咱们就大可北遁，进入泰山。”
　　陈直微微颔首，问道：“已有四个合适之处，还有第五个么？”
　　“有！这第五个嘛……”曹幹坐于席上，略微起身，笑着冲陈直行了个礼，说道：“我记得陈君说过，他和鲁郡太守梁丘寿有旧，乃是故人。这层关系，若能用之得当，对咱们在鲁郡安身，必会能大有帮助。”
　　“还有么？”
　　曹幹答道：“没有了。”
　　刘小虎拍手笑道：“阿幹，你与我姑丈堪谓英雄所见略同！”
　　曹幹愣了愣，“哦”了一声，说道：“陈君亦有此意？”
　　陈直抚须说道：“不错。我也以为，力大帅此处，不宜久留，而鲁郡可为我部的一个去处。”
　　遂把他们适才讨论的内容，简略地与曹幹说了一遍。
　　曹幹听完，说道：“从事忧虑咱们的部曲太少，或不足以西入鲁郡，从事此忧甚是。”
　　刘昱问道：“你可有解决之法？”
　　曹幹说道：“从事，鲁郡也不是说去就去的。我以为，在去之前，需先解决两个问题。”
　　刘昱问道：“哪两个问题？”
　　曹幹说道：“这头一个，就是从事你所担心的兵少此难。咱们现在三部合在一起，能战之士只有千余，只靠此千余兵，独入鲁郡，确然不够，因在入鲁郡前，须得先扩一下军。”
　　陈直前时曾有建议，说而下还不到他们大举招募部曲的时候，刘昱看了看陈直，先没有就此再问，往底下问道：“第二个问题是什么？”
　　曹幹说道：“这第二个问题，入鲁郡之前，咱们须得找到一个合适的借口。”
　　刘昱不太明白他的意思，问道：“什么合适的借口？”
　　曹幹说道：“从事，以咱们目前的情况而言之，咱们现在就算扩军，最多也就能扩到两三千战兵，再多，咱们就扩不动了。一者，军吏不够；二者，粮械缺乏。只能扩充到两三千战兵的话，仍不足以自立。因而力大帅虽非可成事之人，可在咱们进一步得到扩充之前，力大帅的这面旗，咱们却还不能丢。我所说的合适的借口，指的就是说服力大帅同意咱们西入鲁郡的借口。如此，咱们就既能得西入鲁郡之实，同时还能上有力大帅之名。”
　　说白了，就是能得到实惠，同时还有力子都可以罩着他们。
　　曹幹说的这一条是非常有必要的。
　　如果不仅在实际上，并且在形式上也脱离了力子都，亦即是，完完全全地和力子都分道扬镳，则首先，去到鲁郡以后，一旦遇到强大的敌人，只靠他们自己，可能不是对手；其次，力子都显非宽宏大量之人，他也会气不过，来找他们的麻烦，又及西边的城头子路、董次仲两部，距离鲁郡不到两百里，他们若是在东郡那边被打压得太厉害，是有可能往鲁郡这边发展的，便等同说是，不再是东、西各有一部义军替他们吸引敌人的大部分注意力，相反，他们将成为众矢之的。
　　对此一点，刘昱、刘小虎、陈直都是赞同。
　　刘小虎问道：“阿幹，这个借口，你觉得好找么？”
　　“大家，借口并不难找。咱们是从东郡过来的，路上且还经过了鲁郡，熟悉那边的情况，以此为由，找个适当的机会，向力大帅提出，我等愿为他西取鲁郡，我想力大帅应是会同意的。若是从事、大家、陈君亦皆以为咱们宜西入鲁郡，现在最急需做的不是找借口，是招募部曲！”