初时以为是伙中的战士起了争执，参加造反起事的大多是年轻人，火气旺，彼此之间常会发生拌嘴，吵上几句也很正常，比如郭赦之，就常与人吵架，打架的也有，可是旋即，曹幹就发觉不对，并不是战士们在争吵，而是喊杀之声，隔着帐篷从南边传来。
　　紧接着，听见有人大声地叫喊：“贼寇来了，贼寇来了！”
　　曹幹打个激灵，一咕噜爬了起来。
　　曹丰等人这会儿也已相继被吵醒，只是刚刚醒来，脑子尚不太灵光，几个人都还没反应过来。
　　曹丰半坐起身子，揉着眼说道：“怎么了？”
　　曹幹说道：“阿兄像是贼人来袭，快些起来！”
　　他顾不上披外衣，赶紧出帐。
　　到了帐外，寒冷刺骨的北风铺头盖脸的灌进衣内，人一下就彻底清醒起来。
　　曹幹举目，向南边望去，此时可见，南边的官道上，不知何时来了一大伙人，明火执仗的，其中部分已经下了官道，正叫嚷着，分别往临着官道的陈姓、李姓两个小帅所部的驻区杀去。
　　官道上剩余的那些，持着各种兵器，护卫着一人。
　　陈姓、李姓小帅两伙的驻区，离官道只有百十步远近，转瞬见，来敌就杀将到至。
　　却他们这两伙人之前都在睡觉，和曹丰、曹幹等相同，亦是刚醒来的，仓促之下，如何能是敌人对手？陷入了一片混乱。
　　曹丰等人已经出了帐，也都往南看。
　　看到了这一幕，曹丰困意顿消，大惊失色，说道：“哪来的贼寇？会不会是县兵！”
　　曹幹说道：“阿兄，不像是县兵。”抄起架在帐外的一根长矛，急促地说道：“阿兄，陈大兄、李大兄他们怕是撑不住太久，赶紧敲锣，把咱们的人都召集起来！”便往旁边去跑。
　　曹丰问道：“你往哪里去？”
　　曹幹顾不上回答，迈开步子朝边上跑，跑没两步，一个瘦小的身影闪入眼帘，是丁犊找来了。
　　曹幹边跑，边命令丁犊，说道：“你别跟着我，去找你阿兄！叫你阿兄护好妇孺。”
　　丁犊应令，掉头奔老营所在的位置去。
　　曹幹继续往前跑，跑到三二十步外的一棵树下，将长矛树靠在树上，敏捷地爬到了树上。
　　居高临下，他再往南看。
　　这回能够看得清楚了。
　　来袭的敌人，留在官道上的和已经下了官道的，合一处，大约共有三四百人。
　　下了官道的约有二百多人，留在官道上的还有百余人。
　　这百余人，不少打着火把，火光映衬下，可见他们护着的那人骑在高头大马上，裹帻服袍，腰带环刀，尽管隔得比较远，看不清那人长相，但那人的体态，曹幹却是眼熟，是董丹！
　　夜色下，陈姓小帅的驻区突然爆出惊恐的大喊，不知是谁在喊“陈大兄死了！陈大兄死了！”本来陈姓小帅那伙的人就已处在崩溃边缘，这声大喊出来，登时就炸开了锅，几乎不再有人抵抗，连滚地爬的，个个只恨爹娘少给了两条腿，一窝蜂的都往北边争抢来逃。
　　杀入他们驻区的敌人，跟在后头紧紧追赶。
　　高长他们这支队伍总共就一百多人，傍晚筑营时，虽是按伙各驻，但各伙驻区的间距都不很远，陈姓小帅那伙的驻区一被突破，底下来就是曹丰、曹幹他们这伙的驻区直接暴露敌前。
　　眼看敌人就将杀到，曹幹顾不上再去看李姓小帅那边的交战情况，急忙从树上下来，离地还有一人多高时，已是没工夫再慢慢的往下爬了，一跃而下。
　　地面冻得硬邦邦的，他差点把脚崴住，伸手往树边摸长矛，可是长矛却不见了。
　　诧异之余，曹幹想起方才有几个被惊醒的义军战士从树下跑过，立时明白，这长矛必是被他们中的哪人顺手抄走了。敌人将至，矛却不见，危急时刻，曹幹忍不住骂了一声“他娘的”，但也没空再去找，便原路折返，奔回帐外。
　　曹丰已经把本伙的人召集完毕。
　　郭赦之、曹德、李顺分别催促本什、本伍的人，预备迎战。
　　曹幹说道：“阿兄，我看清楚了，来打咱们的不是别的贼寇，也不是县兵，是董丹！”
　　曹丰吃惊说道：“董丹？咋是董丹？他咋追来了？”
　　曹幹说道：“我看得清楚，确是董丹无疑，他带来的总共有三四百人。”
　　曹丰更是惊骇，说道：“三四百人？这、这……，这可咋办？阿幹，咱赶紧去找高从事！”
　　几个人持矛、提刀，从高长那伙的驻区方向跑了过来，带头的是高长的一个亲信，这人叫道：“狗日的，是董丹那贼小子了来了！曹大兄，从事叫你们快些往他那边靠！”
　　说完，这几人没停脚，接着往陈姓、李姓两个小帅的驻区跑去，可能是要去给那两伙人传递高长同样的命令，也可能是去看看那边的战斗情况怎么样了。
　　曹幹尽力稳住心神，张望着南边战局的形势，脑子急速转动，说道：“阿兄，现在往高从事那边靠，怕是来不及了。我刚听到陈大兄驻地里，有人叫喊陈大兄死了，也不知是不是陈大兄已然被杀。这个时候，咱若是都往高从事那里靠，只会被杀到的来敌顺势杀散。”
　　曹丰说道：“那你说咋办？”
　　曹幹说道：“阿兄你带些人靠过去，我带一什人先在这儿把来敌挡上一挡！”
　　曹丰大惊失色，说道：“阿幹，你别胡说了！”却也不给曹幹再说的机会，生拉硬扯地拽着他，连声招呼曹德、郭赦之、李顺等，奔往高长那伙的驻区。
　　曹幹挣脱不开，只好跟着也过去了。
　　※※※
　　高长已经从帐篷里出来，扶着高况，曲着伤腿，勉强地站着，看见众人到来，他说道：“我刚叫小四爬高，去看了下，来袭的是董丹那贼子！他带的人估摸得有是三四百！”
　　田武也在，他和曹丰、曹幹等人一样，亦是衣冠不整，甚至连袴子都没穿，只穿了个犊鼻裤，胡乱裹了件袍子，敞着胸，两腿毛腿在袍下露着，他气急败坏地大骂道：“狗日的、贼王八、烂蛆、什么东西！之前欺负咱，咱走，还不行么？又追来打！还他娘的大晚上偷袭！他娘的！这、这……”远望着陈姓小帅驻区的惨状，说道：“从事，赶紧逃吧，能逃一个是一个！”
　　曹幹急忙反对，说道：“不行，这个时候不能撤！”
　　田武怒道：“为啥？”
　　曹幹说道：“来贼已近在咫尺，咱们若是这就撤走，他们必定追赶，这远近周边都是旷野，没有藏身之处，咱能撤出多远？就算借助夜色，能撤出一个两个，此地距咱们乡还有几十里，落了单，又怎么还乡？……并且再则说了，从事腿上有伤，便是咱们能撤，从事怎么撤？”
　　田武却是情急之下，把高长腿上有伤，走不成路这点给忘了，他便问道：“那你说咋办？”
　　敌众我寡，敌人又是偷袭，陈姓小帅部已被打散，李姓小帅部估计很快也会崩溃，眼看着敌人就将气势汹汹地杀到，谁能不怕？
　　曹幹也怕，可越是怕，越需要沉着，越需要作出正确的对应。
　　他这会儿其实已觉得胳膊热疼，那是因为紧张，毛细血管炸裂了，腿也因为紧张而有些软，可他却努力地稳住心神，并把声音也尽量地放得沉稳，说道：“打田家坞堡时，从事曾说，狭路相逢勇者胜，这个时候，咱们只能迎战！”
　　田武说道：“迎战？董丹带来的有三四百人！咱只有百多号人，又是被他偷袭，咋个迎战？”
　　曹幹没有看田武，对高长说道：“从事，我刚在树上看了，董丹他带的人虽然多，但是现下分成了两个部分，一部分下了官道，正在与陈大兄、李大兄部乱斗，一部分留在了官道上。留在官道上的，不过百十人，我以为，咱们若是抽集精锐，猛往袭之，必可克胜，只要能击溃这百十人，抓住董丹，今夜此危，不就迎刃而解了么？”
　　田武大惊说道：“阿幹，你昏了头了么？什么叫‘不过百十人’？咱们整伙也才百多人啊！抽集精锐？咱们整伙人也就他们差不多，还抽调精锐？”
　　曹幹说道：“兵不在多，在精，此其一；要放在以前，咱们可能打不过，但现在我等已从陈直那里，学会了各类阵型，尤其锐阵，正适合当下，此其二；董丹自恃人多，必无备，此其三，合此三条，以我精卒，组成锐阵，趁其松懈，骤逆击之……从事，非是无有取胜之能！”
　　学阵这件事，高长已经知道，但他没有见过学习的成果，心中没有把握，不禁迟疑。
　　夜中，往南顾之，可见攻下了陈姓小帅驻区的敌人，或仍在追杀逃走之人，或则去帮友军打李姓小帅驻区，或者已在略作集结，准备再往高长他们这里杀来了。
　　而陈姓小帅那伙幸存的义军战士，有的已经快跑到高长他们这里了。
　　曹幹说道：“从事，不可犹豫了！擒贼擒王，董丹他自恃人多，这会儿必定无防，咱们突然袭击，定能将其一举擒下，只要把他拿下，他带来的再多也都无用了！”
　　见高长仍是犹豫，边上的田武，包括曹丰、高况等人在内，则都是或惶恐，或忐忑之状，皆无敢于逆战之意，曹幹又想起了高长在打田家坞堡时说过的另一句话，便是他愿意头一个上，让众人跟在后头，遂就原样照抄，于此际把高长的那句话说出，他慨然说道：“从事，我愿带人先上！”对田武说道：“田大兄，你带些人跟在我后头，我若是突进了董丹左近，你就跟着上，我要是突不进，你就带人转回，护着从事再逃，如何？”
　　曹丰面色大变，惊道：“阿幹，这咋能行！”
　　曹幹问高长，说道：“从事，你说呢？”
　　高长到底是个有胆色的人，并且他亦深知，曹幹所言有理，如果不战而逃的话，在敌人已逼近眼前的这种情况下，他们这部人的下场只能是全军覆没，即使最终能逃出一个两个，这么点人，也肯定不敢再回乡去了，底下结果如何？也可想而知。
　　又则如曹幹所言，高长他本人是负了伤的，其余的那些义军战士不说，只他个人而言之，便有高况、田武等抬他、背他，他自知他定然也是逃不远的，于是他终于做出了决定，咬牙说道：“好，阿幹！你有这个胆子，我就陪你一起！”命令高况，“取我刀来！”
　　高况问道：“阿兄，要刀做什么？”
　　高长说道：“我和阿幹一起去打董丹！”
　　高况吃惊说道：“阿兄，你行走不便，就是去打董丹，也不能让你再上！……阿兄，你就在此等着吧，我和曹小郎同去！”
　　高长说要和曹幹同去打董丹，本就是做个姿态，以鼓舞士气，见高况主动请缨，便也就不再坚持，他问田武，说道：“田大兄，你怎么说？”
　　无论是出于对高长的忠心，抑或是出于面子，田武这时尽管仍是惧怕，却也只能遵从高长的命令了，他咽了口唾液，看看曹幹，又看看高况，说道：“从事命令既然已下，我还有什么说的？好！老子也他娘的豁出去了，便按阿幹说的，我带人跟在他后头！”
　　陈姓小帅那伙逃来的人，已然逃至，惊恐嚷叫着，从高长等的边上仓皇奔过。
　　时间紧张，没空再多商议，也没空再安慰惊骇失色，试图阻止自己的曹丰，曹幹立刻叫李顺近前，说道：“李大兄，陈直教的锐阵，还记得怎么用吧？”
　　李顺答道：“记得。”
　　曹幹说道：“现就令咱们那什人，把锐阵组起，我带着你们去捉董丹！”
　　李顺结结巴巴地说道：“小、小郎，真、真的要去？”
　　曹幹说道：“我刚说了，我冲在最前，死也是我先死。你怕什么？”
　　一人从曹丰、李顺等外头挤进来，叫道：“俺不怕！小曹从事，俺跟你去！”
　　说话之人，却是田屯。
　　曹幹没有想到，田屯这个“傻子”，这会儿居然会敢第一个应声，愿跟自己去，倒是怔了下，问田屯，说道：“你不怕？”
　　田屯一梗脖子，说道：“他是人多些，但俺力气大，一个能打十个，有啥怕的？”
　　田屯一个新投者，都这么有胆色，李顺再是害怕，也没啥可说的了，鼓起勇气，说道：“小郎，我也不怕！”
　　说是不怕，又岂能不怕？然而曹幹此时的神情，却是如此镇静，并且他高大精壮的身材，也给人一种安全感，如果说丁狗早前对曹幹的形容，如雄山一样，那会儿还只是丁狗一人的感觉，那么而下，于此夜色中，当此将犯险进战时，却李顺害怕之余，对曹幹也有了这种感觉。
　　曹幹自带的这什人，有不敢上的，曹幹不勉强；郭赦之、曹德两什人中有敢上的，临时编入。
　　凑了十个人出来。
　　曹幹自居最前，组成了一个十人的锐阵。
　　高况那厢也挑好了人，没有十个人，只有七八个，但皆是勇士，并有两个弓手在内。
　　一个向董丹发起突袭的敢死队就此组成。
　　前头是曹幹、高况这两支小队，后边是田武带的二十来人。高长此处颇有矛，凡参与进战的诸人，原本没矛的，都分给了一支，曹幹也重拿了一柄矛。
　　立在本阵最前，正准备便往前进，曹幹猛然想起一事，顾问李顺，说道：“李大兄，咱们的旗，你拿着没有？”
　　李顺从怀中取出曹幹制的那面红旗。
　　这面红旗被叠得整整齐齐，曹幹把之展开，找了根木棍，绑了上去。
　　绑好后，曹幹说道：“李大兄，这旗还是你来举，你就紧跟在我的后边！”
　　北风呼啸，残月挂在天边。
　　深深夜里，南边野上杀声震耳，陈姓小帅的驻区已成火海，李姓小帅所部也已落败，两伙残余的人都正在仓皇逃窜。
　　就在这乱马交枪之际，一面赤旗，在夜色中高高举起，李顺、田屯众士，紧随曹幹，向一两里外的官道上冲去。