陈直笑问说道：“郎君有何感触？”
　　刘昱说道：“自古为臣，耿介难得，而善于纳谏，足能容耿介之士的主君更为难得。项羽帐下多阿谀附势之辈，堪称耿介者，范增、钟离眜等，不过数人，而项羽犹不能容之。之所以项羽为高皇帝诛，自有其因！姑丈，前夜你与我提起来了高皇帝给陈平四万余金，任由其用的这个故事，较以项羽之妇人之仁、猜疑心重，高皇帝与他相差何止道里计！”
　　刘邦给了陈平四万余金，任他花用这件事，说的是在刘邦与项羽争夺天下的过程中，陈平向刘邦指出，“项王为人意忌信谗”，因可用反间之计，挑其内乱。刘邦听了，便给了陈平四万余金，随他使用，而不再多问一句。这份气度确实绝非庸主可有。陈平拿了这四万多金，反间于楚军中，宣扬钟离眜等为项羽大将，功劳高多，然终不得裂地而王，于是都欲与汉为一，以灭项氏而分王其地。项羽竟是信了这个反间的传言，遂对钟离眜等起疑，不复重用他们。
　　“堪称耿介者，范增、钟离眜等”云云，说的则是项羽这边的事情。
　　范增是项羽的亚父，不必多说，钟离眜则是项羽帐下的一员重将，对项羽忠心耿耿，且是项羽帐下为数不多的耿介之臣，但项羽却不能听其谏言，最终甚至因为陈平的挑拨而猜忌于之。
　　傍晚时候，刘昱出营前往的地方，即是钟离眜的故乡。
　　钟离眜是朐县人，其乡伊卢，离这里很近。直到现在，钟离眜在伊卢、朐县，乃及沂平等郡都还很有名声。韩信是淮阴人，淮阴现属临淮郡，距离朐县只有二三百里，钟离眜与韩信的关系很好，项羽败亡后，他逃去投奔韩信。韩信时为楚王，刘邦怨恨钟离眜，令韩信把其逮捕，韩信起初没这么做，可是后来刘邦托辞巡游云梦泽，召各诸侯到陈县朝会时，韩信担心自己会被刘邦捕拿，遂就听了手下人的劝言，打算杀掉钟离眜，呈其人头给刘邦，以自免祸。
    于是他召见钟离眜，与钟离眜商量此事，钟离眜当时说道：“刘邦不来攻楚，是因我在，你想捕杀我讨好刘邦，我今天死了，你跟着也要灭亡！”斥骂韩信非是长者，然后自杀身亡。钟离眜死后，韩信把他的人头献给了刘邦，可却果如钟离眜所言，刘邦并未因此而饶了他，将他押解到了洛阳，又其后，刘邦赦免了韩信，将他贬为了淮阴侯，再后来，韩信死于吕后之手。
　　钟离眜的这一生，虽然称不上成功，他先是追随项羽，项羽败亡，继而投奔韩信，又被韩信出卖，但是观其形迹，察其言行，着实可以令人生敬。
　　去钟离眜的家乡看一看，看看在其家乡还有没有他的后人，听一听他家乡当地现下对钟离眜是何评议，这是陈直给刘昱提的建议，目的是希望能够通过于此，让刘昱进一步地认识到为直臣之难、为明主之难，让刘昱能够进一步地意识到为人主君者，应该怎么做才对。
　　此亦是陈直的一番良苦用心了，由刘昱刚才所发之感触看来，陈直的这份用心没有白费。
　　陈直甚是欣慰，抚须笑道：“郎君自小便英姿绝伦，汝父在世时曾言，光大汝家者，必郎君也。值今乱世，群雄竞起，郎君负出众之才，身为高皇帝之苗裔，只要能常自警惕，敬贤爱能，择才善用，高皇帝之业，郎君亦未尝不能达也！”
　　刘昱听了这话会怎么想，会不会因此而受到更大的激励？
　　曹幹并不清楚，但陈直此话入耳，曹幹却是吃了一惊！
　　知道刘昱、刘小虎起事是为了推翻王莽，复兴汉室，也知道陈直此人志向远大，性情坚忍，可他却也实在是没能料到，陈直心里所藏的抱负居然会这么的高远！
　　不止曹幹吃惊，戴兰、曹丰等人在听到陈直的此语之后，也都是颇为吃惊。
　　陈直与刘昱说了，转过头来，笑视帐中诸人。
　　诸人的神色，尽收入他的眼中。
　　有的人比较内敛，如曹幹，没有把他的吃惊外露，但像戴兰、曹丰等，城府不是很深的，吃惊的神色皆已显露在外。陈直看在眼中，心中满意。
　　要想自成一方势力，进而逐鹿天下，除掉君主贤明、谋士要有能力以外，还有一个重要的条件，就是得能让底下的人看到一个光明的前景，从而使大家愿意为君主效死，可以齐心合力。这句“高皇帝之业，未尝不能达也”，既是激励刘昱，另一方面，陈直也是在给曹幹等画饼。
　　则是说了，为何这个大饼早不画，晚不画，偏偏要在这个时候画？
　　一来机会合适，刘昱刚去过钟离眜的家乡，陈直与他话赶话，说到了这儿。
　　再一个，曹丰、戴兰等人可能尚且没有意识到，目下的这个关头，对刘昱他们这支义军来讲，实是一个关键的转折点。早前在东郡的时候，他们是董次仲帐下的一部；到了东海郡后，他们则先是听令于董宪，继而为力子都帐下一部，在东郡时的攻田家坞堡、在东海的攻南成等历战中，他们这支义军从来没有独当一面过，换句话说，他们之前一直都是更大的义军势力的附庸，从来没有以“独为一军”的身份去攻打过任何一个县城。这一回，通过王丹的帮助，他们获得了独取海西的任务，往大里说，这就是他们自成一番势力的开端！
　　政治上，宣告了他们这支义军已经有了“独立攻打某地”的资格。经济和军事上，在打下海西以后，胜利的成果将由他们独享，他们这支义军的实力必会因是而取得一个大的飞越。
　　无论政治上的意义，还是经济与军事上的意义，都可以称为质变。
　　戴兰、曹丰等没有太远的抱负，所以他们虽然也都知道，这一次他们能够“独取海西”，对他们这支义军的发展将会很有利处，可他们却不能如陈直这般，将这次“独取海西”的意义，看得更为深远。陈直有抱负，故他更能明白此回“独取海西”对他们这支义军代表了什么。
　　大饼可以画，却也得看发展阶段。
　　现下还刚只是一个转折点，大饼不宜画的太多，画的太多了，反而可能会起到相反效果。
　　将众人反应看在眼中以后，陈直怀着满意的心情，没有在这个话题继续多说。
　　他转开话题，笑与众人说道：“郎君今暮时分出营，去了钟离眜的家乡一游。钟离眜，你们可能不知是谁，他是项王帐下的一员重将，其家乡就在离此不远地。你们适才到时，郎君正与我谈说他的见闻、观感，谈兴正浓，故请你们暂坐，未有与你们说话，尚请你们莫怪。”
　　戴兰笑道：“钟离眜是谁，我是不知，但项王，我是知道的！陈君，我听说项王也是徐州人？他家是不是也在这儿？”
　　陈直答道：“项羽是下相县人。下相县距此亦不远。力大帅不是领兵去打司吾了么？下相县就在司吾的南边，与司吾接壤。距离咱们现在所在之此地，三百多里地吧。”
　　戴兰笑道：“邻着司吾？那是不远！等回头咱有机会去下相时候，郎君，你可别自己去玩了，带上俺们一块儿，咱都去看看！”
　　刘昱矜持说道：“项羽的家乡有什么可看的？待到来日，我领你们去丰、沛，瞻览帝乡。”
　　“帝乡”也者，刘昱说的自是刘邦的故乡。
　　“好，好！”戴兰等人应道。
　　聊说几句，陈直抚摸着黑浓的长须，笑道：“刘郎今晚请你们来，没什么别的事，自入沂平，先克东安（业亭）、复下朐县，已是连着半个多月，咱们攻战不止，未有停歇。这些日来，郎君军务繁忙，也因此少与你们饮酒快活。故趁着还没到海西，把你们都叫了来，咱们今夜好好地喝上一顿酒！”笑与刘昱说道：“郎君，人已到齐，是不是可以上酒菜了？”
　　刘昱点了点头，说道：“上吧！”
　　陈直便就传下令去。
　　帐篷的帘幕掀开，七八个妇人捧着酒菜，鱼贯而入。
　　这几个妇人不是老营里的人，是在朐县掠来的，俱有美色，又都经过了打扮，莺莺燕燕，香气喷喷。戴兰、戴利众人，眼睛落在她们的身上，就如被磁铁吸住一般，再也移不开了。
　　知晓如果自己在，戴兰、戴利等人可能会放不开，因是刘小虎没有出席今晚的宴席。
　　酒菜上了，刘昱举杯，先与众人共饮了一杯，酒宴开始。
　　酒过三巡，戴兰、戴利众人各已微醺。
　　戴利的酒量不好，已是喝得半醉，拽起给他倒酒的妇人，将之抱到了自己的腿上，上下其手，涎笑不止。却这妇人就在几天前，还是良家女子，转眼间，朐县城破，她的丈夫为保护她，被贼兵杀死，其自身则被刘昱的部曲抓住，献给刘昱，成了刘昱的一个奴婢，任人宰割，其心其意，现会是何等悲痛，不言而喻。然而此时被戴利抱在腿上，却是虽有悲苦，不敢言说。
　　戴利这一下手，戴兰、孙卢等也都不再忍耐，各拽了一个妇人，抱入怀中。
　　就是曹丰也忍不住偷偷瞧了曹幹两眼，分明亦是色动。
　　这也不奇怪，曹丰三十多岁了，还没结婚，身体又没啥毛病，酒酣之际，眼见到这么多美女在旁，同僚们又各都是大逞手足之欲，他要是没点想法其实才是奇怪。不过到底是曹幹在场，他是曹幹的兄长，不好意思在曹幹面前做出什么不妥的举止，因虽色动，硬生生地忍住了。
　　“曹大兄、曹小郎，莫不是此数妇人不入你们的眼？”戴兰瞅见他兄弟两个不动，呵笑说道。
　　看这几个妇人多悲苦之貌，观戴兰诸辈不堪，曹幹虽不敢自居君子，亦是不忍，他拍案而起。