“南成县的守卒、县民，为何肯跟着田彻守城”、“田彻又为何会这样拼死的顽抗固守”，曹幹提出的这两个问题，好像很有些莫名其妙，“贼寇”来打，县民自然反抗，这不是情理中事么？有何可问的？但既然曹幹问了，田武等也就七嘴八舌的回答了他。
　　曹幹细细听了他们的回答，其中并无他想听到的答案。
　　田武等回答的不外乎都是“怕城破被抢、被杀”此类，这些回答在曹幹看来，只是县民和田彻激烈反抗的表面原因罢了，但曹幹亦知，要想让田武等认识到县民、田彻反抗的本质原因，肯定是需要一个过程的，而又同时，这个过程是急不得的。
　　所以他便就仅是听，对他们回答的对否，未有置言。
　　李铁瞧出来曹幹似乎是别有观点，就问道：“小郎，你是不是觉得他们顽抗是因为其它缘故？”
　　“跟随田彻守城的县民，大多是与我等一样的穷人，首先，我认为这些穷人们固守顽抗的根本原因，与田彻这样的豪强固守顽抗的根本原因是不一样的；其次，就像诸位大兄所言，他们顽抗的一部分原因，确实是因为害怕城破以后，咱们入城抢掠，那么若是咱们能打消他们的这个顾虑，攻城，是不是就会好打多了？”曹幹摸着短髭，特意放慢了语速，沉缓地说道。
　　田壮说道：“根本原因不同？打消他们的顾虑？……小郎，‘打消顾虑’好办，告诉他们，城破后咱们不抢不掠就行了；‘根本原因不同’，我却听不懂了，不同在哪儿？哪儿有不同？”
　　“田翁，所谓口说无凭，咱们只空口白牙的说，城破后不抢不掠，城中百姓就会信么？要知，这可是关系到他们的身家性命、关系到他们的父母妻子的，我看他们恐怕不见得就会相信，所以只靠说，是不够的，而至于‘根本原因不同’，具体不同在哪儿……”曹幹抚摸着颔下短髭，笑着顾视众人，说道：“田翁、诸位大兄，不妨可以想想。”
　　田武嘟哝说道：“这咋还卖起关子了呢？”
　　曹幹只是笑，不再说了。
　　通过这些时日对曹幹的进一步了解，以及这几天曹幹身先士卒的表现，田壮、李铁、高况等人既已知道曹幹绝不是个无的放矢的人，并对曹幹也已产生敬佩，因而曹幹虽确乎是“卖了个关子”，他提出的问题也确乎是让人不太能理解，可众人还是不由自主地分别陷入了思索。
　　曹幹笑道：“也不用现在就想出答案来，诸位大兄闲的时候，想想就行了；还有只靠说，百姓不见得会信这条，诸位大兄闲时，不妨也可想想，咱们怎么做百姓才会信。”
　　谈谈说说，已到本部驻区。
　　田武、高况、李铁、褚豪、田壮等人带着曹幹提出的问题，各回本伙驻地，曹幹也回本伙。
　　回到本伙，进到帐中，来看曹丰。
　　曹丰昏睡未醒，但呼吸沉稳，观其面色，也不像昨天刚从城楼上摔下来时那样惨白，已然是有了些许血色。那个姓高的医生果然不愧师出有门，有两下子，开的汤药很对症，疗效不错。
　　曹幹提着的心，算是放下了些。
　　戴黑也在帐中，她今天又是照顾了曹丰一天，除了她外，李顺亦在。李顺伤尚未好，活动不便，然给戴黑帮个手，给曹丰换个伤药、喂个饭、喂个药什么的，还是能够做到的。
　　问了曹幹还没吃饭，戴黑赶紧出去，生火做饭，给曹幹煮了粥，调了两个小菜，配上饼、酱，给他端来。曹幹早就饿了，狼吞虎咽地吃了，再由戴黑给他换了下敷伤的药，叮嘱过李顺、戴黑照顾好曹丰，伤势若有变化，立刻通知于他后，即起身出帐，又去刘昱部的驻区。
　　※※※
　　曹幹到了刘昱帐中，刘昱已被董宪叫去。
　　刘小虎等也是刚吃过饭，见曹幹回来，刘小虎请他入席就坐。
　　几个人正在就战事闲聊，帐幕掀开，刘昱从帐外进来了。
　　一阵寒风跟着进来，吹的帐中烛火明灭。
　　刘昱才去董宪营未久，众人都是诧异，刘小虎起身相迎，说道：“阿弟，你怎么回来了？”
　　刘昱说道：“我刚到董宪的议事帐，说没两句，力大帅就召董宪去见，因而我就回来了。”
　　“费县援兵这件事，董宪可曾说了？”
　　刘昱一边走到主位坐下，示意迎他的陈直、戴兰、曹幹诸人坐下，一边回答刘小虎，说道：“援兵这事儿，倒是已经说了。我到了董宪帐，他最先说的就是这事儿。他说斥候探知，费县的援兵距离南成县城已不足百里之远。”
　　陈直说道：“不足百里之远？”
　　刘昱点了点头，神色也很凝重，说道：“是，大概还有个七八十里地远近。”
　　陈直掐指计算，说道：“寻常行军，一日三十里上下，但费县的郡兵是来驰援南成的，行速必会加快，七八十里，这也就是说，最多再有两日，他们就能到达南成了！”
　　帐中登时哗然。
　　戴兰、戴利等面面相觑。
　　戴利说道：“那要按这么说，南成县城岂不是无论如何都打不下来了？”
　　戴兰说道：“这可咋办？底下咱们咋办？是继续攻城还是撤退？”
　　陈直问道：“刘郎，费县派来的援兵有多少人马，是都尉庞彩亲自领兵前来么？”
　　“斥候见到庞彩的将旗了，应是他亲自统兵前来，去掉随军民夫，援兵的人数大约有两千多。”
　　“两千多？”戴利神色轻松下来，他说道：“怎么才两千多人？听他们说，上次庞彩来援南成时，不是足足带了三四千众么？这回他才带两千多人？力大帅各部加在一起，现下咱们攻城的共有万余之众，只有两千多援兵的话，咱的人可是远要比他们为多！这城，还能接着攻！”
　　戴兰怒道：“你是不是傻？庞彩带的是什么兵？是郡兵！咱们是什么？论人数，力大帅是比庞彩多，比弓弩甲械呢？能跟庞彩比么？你也在郡里服过役，郡兵都是啥甲械，你不知道？”
　　刘昱面带深忧，说道：“戴军侯说得不错。如果只比人数，他们的确远不如咱们，可是要比弓弩、甲械，咱们却是远不如他们。我听董宪说，来的援兵里头还有骑兵，差不多百十骑。”
　　大家伙虽然在起事之前，大多没打过仗，但是让步卒去迎战骑兵，却是不用说，谁都清楚，是处于下风的。毕竟他们之前多在郡里服过役，见识过骑兵的声势，而且远的不说，只此次攻打南成，攻城之初日，田彻是怎么只靠他与张奋两人就偷袭成功的？一个重要的缘由，还不就是靠着他俩当时骑的都有马，来去如风，遂使百倍远他俩的敌人步卒竟是无计可施？
　　骑兵是一，再一个就是弓弩、甲械。
　　正如戴兰所言，郡兵弓弩、甲械等装备方面的配给，远非义军可以相比。一边是弓弩甚多、甲械齐备，一边是莫说弓弩、铠甲，就连长矛、环刀都不能普及配给，人数再多，又有何用？
　　戴兰这次骂的在理，戴利挠了挠发髻，没有反驳，他琢磨了下，说道：“要说弓弩、甲械，咱确实不如。”问刘昱，说道：“从事，那力大帅、董宪他们对此是何打算？”
　　刘昱说道：“力大帅是何打算，我岂会知？至若董宪是何打算，他还没说，力大帅派来召他去见的人就到了。想来力大帅召他去见，为的必即是与他和其余各部从事一起商议对策了。”
　　戴利又琢磨了下，不再提南成还能继续攻打此话，把话头转回到了他最早的那句担心，摇头晃脑地说道：“我瞧啊，这南成，咱们是打不了了。”
　　戴兰没好气地说道：“你才不是说还能接着攻？咋又成打不了了？”
　　“是我考虑不周，还是阿兄你英明神武！阿兄说的对，咱的弓弩、甲械不如郡兵，郡兵还有骑兵，咱人数再多也是白搭。这场仗啊，肯定是打不下去了，剩下给咱的，只有撤围退兵这一个结果了。”戴利叹了口气，说道：“死伤了这么多人，打了这么多天，白打了！”
　　戴利虽没有什么争强好胜之心，可是这场仗他是亲身参与的，战死、战伤的人里边也有他的朋友，他未免亦是会有些不甘，锤了下案几，说道：“咱伤亡的兄弟们，白白伤亡了！”
　　※※※
　　力子都军营，议事帐中。
　　偌大的议事帐里，已经是坐满了人。
　　主位之上坐着一人，高冠巍巍，锦衣绣服，肤白如玉，相貌英俊，正是力子都。
　　在他旁边左手边坐着的是个文士，脑袋很大，头发稀疏，高大健壮，乃是季猛。
　　季猛下手，坐着几个也是文士打扮的人，这几人或是力子都昔日在家时的门下清客，或是后来被他招揽到的各地文士、方士。力子都军中的各项案牍文墨事宜，现皆由他们负责。
　　季猛为首的文吏们以外，其余的就都是各部从事、少数有名在外的重要卒史，以及力子都的几个近亲、亲戚和四五个力子都的亲信爱将。满满堂堂的，总共坐了不下二三十人。
　　力子都顾盼诸人，视线在右首最上的董宪处停了一停，董宪低眉顺眼的，没和他对视，他便把眼转开了，重新放到帐中，然后说道：“贼援兵的情况，季军师适才已与你们仔细地说了。再有两天功夫，庞彩这狗属正就能带着援兵赶到南成，而现下南成未克，咱们今天又还是没能把城打下！我把诸位请来，就是想问问君等，对下边的战事，都是什么打算？有何想法？”
　　帐下的诸多从事、卒史们跪坐席上，彼此斜眼，互相偷看，小声的议论不已。
　　力子都等了稍顷，见没人说话，略不耐烦起来，说道：“君等都是何想法，只管来说，在底下窃窃私语是何意思？”
　　一个与力子都关系不错，两人系是同乡的从事遂壮起胆子，说道：“大帅，以在下愚见，庞彩再有两天就能带兵赶到南成，亦即是说，留给咱们打南成的时间顶多还有一天，而咱们已围攻南成八日，却还未能将之灌了……这只剩一天的时间，恐怕是很难就能把之打下的吧？如果南成没能打下，庞彩的援兵已到，咱们可就进退失据了！因以在下之见，是不是……”
　　话到这里，不敢往下说了。
　　力子都问道：“以大兄之见如何？是不是什么？”
　　“大帅，是不是……，咱们可以商议一下撤围退兵此事了？”
　　力子都“哦”了声，笑道：“我明白了，大兄的意思是，你认为咱现在该撤兵了，南成不能打了。”
　　这个从事陪着笑脸，说道：“这只是在下的愚见，也不知对或不对，尚敢请大帅斟酌。”
　　“大兄你先坐下。”等这从事坐回席上，力子都问其余诸人，说道：“你们都怎么看？”
　　有了这个从事开头，余下的那些从事、卒史们也都敢表达自己的意见了，你一言、我一语，七嘴八舌，说话的人不少，但总而言之，绝大部分人的意见俱是现下已到撤围退兵之时。
　　没有说立刻撤退这话的那少数几人，话里话外的意思，讲的也是明天可以试着再攻城一日，可若是仍然攻不下来，那最晚到后天，也就只能拔营撤退了。
　　大部分的从事、卒史都说完了自己的意见，只有两个人没有发表意见。
　　一个是董宪，一个是另外一个从事。
　　力子都先把目光投向了另一个从事，说道：“你怎么不说话，你怎么看的？”
　　这个从事费劲地从席子上站起，向着力子都下揖，行了个礼，就这么一个下揖之礼，就把他疼得龇牙咧嘴，却此从事，便是日前被力子都亲自鞭打的那个姓谭的从事。他背上有伤，弯腰行礼，牵动到了背上的伤，故此疼痛难忍。
　　他说道：“回大帅的话，我觉着孙从事他们说的好像不错，都挺对的。贼庞彩带的援兵很快就到，咱要是前头南成没能打下，后头贼庞彩又带援已至，到时咱们只怕就会陷入腹背受敌的局面，那可就危险了！因我以为，孙从事等诸位大兄的意见，大帅是不是可以考虑一下？”
　　“你的意思也是撤退，对吧？”
　　姓谭的这从事犹豫了一下，说道：“大帅若是还想再打一打的话，明日再攻一日也不是不行。明日攻城，我愿率我部为大帅先驱！”
　　“你也先坐吧。”力子都最后把目光再次落在了董宪身上，笑道：“董大兄，你咋不说话？你对这事儿是怎么看的？”
　　董宪抬起脸来，恭敬地回答说道：“回大帅的话，我觉得诸位大兄说的都有道理。”
　　“你也是赞成撤退的了。”力子都说完这句，转顾季猛，笑道：“军师的良策可与他们说说了！”
　　※※※
　　刘昱营里，议事帐中。
　　刘昱问陈直，说道：“姑丈，你就此是何以为？”
　　陈直掐着胡须，沉吟说道：“刘郎，戴君方才疑惑，为何庞彩这次只带了两千郡兵来援南成，我想这应当是因为琅琊的樊崇之故。”
　　刘昱问道：“因为樊崇之故？”
　　陈直说道：“力大帅欲与樊崇联兵共打费县，此讯庞彩定然已闻，也所以，这回援救南成，他出兵延迟，咱围城已经八日，他才将到南成；亦因此，他这回所率之援兵才未有上次之多，他上次可以倾城来援，这回他却需要留部分郡兵守城，以防樊崇获知他援南成后，领兵奔袭。”
　　刘小虎以为然，说道：“姑丈所料甚是，想来必是因为此故了。可是庞彩此次来援南成，尽管带的兵马不如上次多，亦有两千余众，甲械之精良，非我等可比，怕是仍不可轻视吧？”
　　陈直说道：“是啊，咱们人虽然多，吃亏就吃在甲械不成！……咱要是能赶在庞彩率援到前，把南成打下，借城守御，那倒是不惧于他，可问题是，留给咱攻城的时间只剩一两天了，这一两天时间，力大帅能把南成打下么？这是个大问题啊。”
　　“姑丈的意思是说，南成打不下来，力大帅就只能撤兵。”
　　陈直说道：“正是如此。”
　　“那姑丈觉得，力大帅明日还会继续攻城么？又或是，今晚就会传下明日全军撤退的命令？”
　　陈直说道：“这我说不好。我没见过力大帅，不知他是个什么样的人，又怎么能猜出他会作出什么样的决定？但不管他会作出什么样的决定，是明天就撤，还是不甘心，明天再攻一日，总之，我估摸着，这城咱们最多明天再打一天，打下来就打下来了，打不下来咱就得撤了。”
　　刘昱说道：“最多明天再攻一日。”
　　“是啊。”
　　刘昱问道：“要是最多明天再攻一日，姑丈你觉着，力大帅能把南成打下么？”
　　回想一下今天攻城的形势，陈直预料不出来。原本以为，今天就能把南成打下，可谁曾想到，田彻智谋百出，居然是硬生生的又守住了一日！因此，尽管南成似乎是已到将破的边缘，但明天，田彻还能不能再坚持一日？何止陈直，帐中诸人，此时此刻，没一个敢就此下断言的。
　　陈直迟疑多时，回答说道：“现今看来，不好说，不好说啊。”
　　戴兰说道：“董宪部也就那个软样，没比咱们能打到哪里去！他娘的，这田彻倒真是个人物！莫说明天再攻一日，照我看，就是连着再攻个三四日，这城也不见得能打下来！”
　　刘小虎问道：“戴军侯，你的意思是？”
　　戴兰一挥手，甚是果决豪气的样子，说道：“依我说，当断则断！也别想着再攻一日南成了，便是明天就麻利的撤退为好！可别被援兵提前赶到，咱们被打个里应外合，就糟糕喽！”
　　戴利完全赞同，说道：“阿兄，你真是越来越英明神武！”与刘昱等说道：“我阿兄这话不错。留得青山在，哪怕没柴烧？咱们只要人马还在，安全撤走，庞彩这狗日的他还能留在南成不走？等他回费县以后，咱们再来打南成就是！”
　　“戴二兄此言，我以为不妥。”
　　众人看去，说话之人乃是曹幹。
　　刘小虎问道：“曹郎，此话怎讲？你是何意？”
　　曹幹说道：“等援兵撤走以后，咱们再回头来打南成，戴二兄此话说来简单，可是戴二兄有没有想过，如果咱们再来打时，仍然是如今日，久攻不下，而援兵又至，如何是好？仍然撤围而退么？此其一。之前力大帅已经打过南成一次，这次是第二次打了，要是仍不能打下，就是两次不克，那么对力大帅整部兵马的士气会造成什么影响？戴二兄有没有想过？”
　　戴兰插嘴说道：“会造成什么影响？”
　　“可一可二，不可再三再四，两次都没能打下，我想力大帅的部曲定然就会对南成产生畏难的情绪，则第三次再来打时，就会更难打下了。而且除此两条以外，还有一条。”
　　刘小虎问道：“曹郎，还有什么？”
　　曹幹抚摸颔下短髭，说道：“力子都这次二打南成，所为者何？他为的是接下来与樊崇联兵共克费县，从而与樊崇部连成一气！如陈君方才推测，庞彩此次援助南成，为何带的兵马没有上次多，只能是因他需留兵马防备樊崇奔袭费县，由此可知，樊崇那边当下肯定已是在集结各部兵马，做与力子都合攻费县的准备了。则若于此际，如是因为没能打下南成，而不得不撤围退走之故，最终使力子都与樊崇两部会合的计划前功尽弃……诸位请想一想，这对力子都在徐州义军中的威望会是何等打击？对徐州整个义军形势的发展会造成何等影响？”
　　戴兰、戴利兄弟听了这话，无话可答了。
　　刘小虎忽然觉得，曹幹此刻虽还是那个年轻的、黧黑的乡民，可他一双眼中却透出了那么明睿的光芒，她说道：“曹郎，那依你的意思来说，南成，力大帅这回还是非打下不可了？”
　　曹幹说道：“反正如果我是力大帅的话，这南成，今次我是一定要打下来的！”
　　刘昱说道：“可是而今庞彩所率的援兵将至，而这南成，谁也没有把握明日一天就能打下，这该如何是好？阿幹，莫不是你以为，力大帅他有明天必定可以破城的妙计？”
　　“力大帅有无明天必能破城的办法，我不知道，但我知道现在还用一个办法可用。”
　　刘小虎问道：“什么办法？”
　　曹幹放下抚摸短髭的手，举起了四根手指，说道：“四个字，围城打援。”
　　※※※
　　力子都营中，议事帐中。
　　“围城打援？”姓谭的从事目瞪口呆，诧异地说道。