各乡地主，凡是被曹幹送去“借粮竹简”的，回信相继给曹幹送到。
　　应该是李顺说的原因，“有样学样”，各乡的大小地主们虽然是害怕义军，但是没有一个肯按曹幹要求之数献粮的，全都讨价还价，有的如任贤，大刀往下砍，问他要一千石，只愿献一二百石；有的好点，没敢往下砍价那么多，问之要五百石的，愿意献出三二百石。
　　曹幹一概俱皆允许，都是给了两天的期限，令把粮食送到营中。
　　两天中，不断有大车运着粮食，运来曹幹营里，在他截止日之前，所有的地主都把粮送来了。
　　苏建带人统计过后，来报曹幹：“郎君，总计得粮八千多石。”
　　任城是个富裕的县，虽然而下时局不宁，但活跃在东平郡的义军多是在郡北活动，很少来郡南的，任城的地主们日子过得都仍不错，家家的粮仓都颇充裕，一通忙活，只得了八千多石粮食，真是不够塞牙缝。曹幹却是无有不满，点了点头，表示知道，令道：“请李大兄等来。”
　　不多时，李铁、闫雄等接令而来。
　　曹幹请他们坐下，开门见山，说道：“各乡的粮都给咱送来了，合计八千余石。”
　　李铁、闫雄等互相看了看。
　　闫雄皱着眉头说道：“郎君，怎么才八千多石？我等前两日在各乡中查探得清清楚楚，任城各乡的乡豪，无不富足，只那任贤家的储粮恐怕就不只八千石！乡里人说，他家的粮仓四五个！每个粮仓都能储粮一两千石。五个乡，总共才献给咱了八千多石？”
　　“这只是刚开始。闫大兄，不必着急，也不必为此动怒。我今天叫你们来，是为一事。”
　　李铁问道：“郎君，是不是给各乡贫民分粮此事？”
　　曹幹点了点头，说道：“正是。粮呢，各乡的地主已经给咱送来了，咱也就别耽误，明天起，诸位大兄，你们便各带一队人，下去各乡，给各乡的贫民分粮吧！”
　　李铁问道：“郎君，打算拿出多少粮，分给各乡贫民？”
　　曹幹说道：“咱随军带来的口粮虽不算特别多，然也足够咱部曲吃上一个多月。我的意思是，这八千余石粮，便全都拿出来，尽与各乡贫民分了！”
　　鲁县是个大城，城中军械、粮食皆储备充足，打下鲁县后，刘昱也体会了一回“缴获如山”的滋味。亦是因缴获甚丰，故在曹幹率部来任城时，刘昱应刘小虎的建议，拨给曹幹部了不少的粮食和一些的军械。如曹幹所言，粮食够他整部的部曲吃上一个多月。
　　闫雄有点不舍得，说道：“郎君，各乡乡豪总共才献给咱了八千多石粮，已经够少了，咱还全都拿出来分给贫民？一点不留？”
　　曹幹摸着短髭，说道；“闫大兄，我不是刚说过么？这次募粮，只是个开始。你也说了，可能只任贤家的储粮就不止八千石此数，咱们募粮的日子还在后头呢！这八千余石，便全拿出来分与各乡的贫民吧。毕竟，咱是外来的部队，又是才到任城，要想在本地立住脚，第一件要紧之事，就是得争取到本地百姓的拥护和支持。”
　　“郎君说的是，是得争取到本地百姓的拥护和支持，可八千余石粮，全拿出去？”
　　曹幹笑道：“闫大兄，只拿嘴皮子去说，人家会拥护和支持咱么？你得真金白银的拿出来，让人家得到了好处，知道了咱们是为他们好的，人家才会拥护和支持咱啊！你看到的，是咱拿出去了八千石粮……闫大兄，你知道我看到的是什么？”
　　“郎君看到的是什么？”
　　曹幹说道：“我看到的是将我心，换人心，是通过这八千余石粮，将为咱换来的一颗颗红心！”
　　不管咋说，常受曹幹的耳提面命之下，闫雄也是曹幹部中，现下“政治觉悟”比较高的一人，不舍得这么多的粮食是一回事，曹幹稍一解释，道理他就能明白是另一回事。
　　于是，诸人都不再有意见，都听了曹幹的话，便将这八千余石粮，尽拿出来分与各乡贫民。
　　曹幹下完了这道命令，交代李铁、闫雄等，说道：“你们明天出营，下到各乡后，有两点需要注意。一个是要注意安全，咱部到任城后还没有动过兵，任城各乡的乡豪有怕咱们的，但不排除可能也有不怕咱们的，你们要小心提防，不要中了暗箭；一个是给贫户分粮的时候，一定要把该户贫户的情况确定，不能有中农、富户冒领的现象。”
　　李铁、闫雄等应诺。
　　曹幹顿了下，说道：“这两点以外，还有一点，非常重要，你们务必要注意，不仅你们自己注意，明天跟你们去分粮的部曲对之也要注意，你们一定要提前与他们说好！这一点，就是态度问题。分粮的时候，必须亲切和蔼，不能鼻孔子朝上，盛气凌人，不要觉得你们是分粮的，就好像比领粮的贫户要高上一头似的，这是万万不能允许的！须知，谁无自尊？你们分粮时的态度若是不好，伤了贫户们的心，那这粮，分还不如不分！这一点，你们记住了么？”
　　李铁、闫雄都知其中轻重，皆凛然应诺。
　　曹幹放缓了语气，说道：“还有一点，就是你们在分粮时，多多注意一下，有没有倾向于咱们义军的贫户。有的话，你们就把他的名字、他家所在的乡里记下，回来后报与我知。”
　　李铁、闫雄应诺。
　　曹幹沉吟了下，又说道：“还有，李大兄，咱本曲的宣传队，已经组织起来，也给他们开过两次课了。太深的东西，他们现在还宣传不了，但咱们这支义军的部曲，和各乡的贫民一样，也都是穷人出身，咱们造反起事，不止是为咱自己，也是为别的穷人杀出条活路这点，他们已是可以宣传。明天你们下乡分粮的时候，把宣传队也带上，五人一组，分在各乡宣传。”
　　李铁笑道：“练兵千日，用兵一日。宣传队组织起来好些时日了，不能让他们总是舒舒服服地坐着郎君给他们上课，是也该到拉出去看看他们到底是何成色，成不成用的时候了！”
　　“宣传队的安全也要注意。不许他们单个行动，时时处处，必须五人一组。”
　　李铁应道：“诺。”
　　“好，叫诸位大兄来，就是为了明天下乡分粮这件事。诸位大兄，你们对此要没有别的意见的话，这便请回去，到曲中挑人、组织人手预备运粮，为明天下乡分粮做准备吧。”
　　李铁等政委虽没有军事指挥权，但在曹幹的命令情况下，他们亦是可以自主的在曹幹本曲中调兵的。诸人应诺，起身行礼，告辞而出。
　　帐中只剩下了曹幹一人，安静下来。
　　募粮、分粮，是大事，关系到曹幹这支义军日后在任城的立足、发展。
　　但在曹幹的心中，却有另一件事，比募粮、分粮等事更为紧迫，也更为难办。
　　这件事不是别的事，当然只能是“凝聚本部”这件事。
　　面对成分这般负责的本部诸曲，怎么才能把它们凝聚到一起，又或言之，怎么才能把自己“南梁改编”的内容，一项项的在本曲以外的三个曲中也落实、施行起来？
　　这实在是个难题。
　　强行推广的话，固然是可以，但肯定没效果。
　　而若不强行推广的话，思来想去，好像是便唯有细水长流，慢慢感化、浸染另外三曲，从而使自己“南梁改编”的各项内容水到渠成，得以在整部落实、推行这一个办法了。
　　细水长流也不是不行，可问题是，得“流”多长时间？这要是“流”的时间太长，可就不太利于本部的发展了啊。曹幹敲着案几，不觉羡慕起了后世的那支英雄部队。那支英雄部队中，合格的、优秀的政工工作者委实是太多了！自己现在缺的就是大量的政工工作者！
　　“这样吧，等忙过这阵，第一批的宣传员合格结业以后，先从他们中选出些有政委潜质的，我再进一步的给他们做个培训；然后，我再正式的办一个‘政治班’，专门培养政委！”曹幹初步作出了这样的决定，同时他想道：“不过现在倒亦不是一点‘凝聚本部’的工作也不能做，政治上的改编内容我虽还不好着手，但在另外两方面，却已是可以着手。”
　　哪两个另外的方面？
　　一个军纪方面，一个文工团、娱乐体育制度等方面。
　　不许掳掠、一切行动听指挥、缴获归公等在曹幹本曲已是完全落实，全曲将士皆能遵从的各项军纪，简言之，就是“三大纪律、八项注意”，曹幹的这个校尉部尽管已是组建了一段时间，曹幹却还没有把之在自己的整部推广、确立。
　　之所以尚未有推广、确立，是出于一个客观原因。曹幹的这个校尉部组建起来以后，一直在打仗，或者是在行军的路上，他没有空，来对本部进行军纪上的建设。
　　现在有空闲了，军纪这块儿，可以提上日程，预备着手在整部推广、确定了。
　　具体怎么推广、确定？曹幹大概的也有主意。
　　不能粗暴的推广，把各曲的军官、各曲的部曲们召集起来，直接公布这些军纪，不太妥当。首先得和戴兰、胡仁、王敬这三个曲军侯通个气，先把他们说同意了，再作推广、确定。
　　曹幹打算，今天晚上，就找戴兰三人来谈谈。
　　较以军纪的推广，文工团、娱乐体育制度在推广上定是没有难度，不会有任何的阻力。因为不管在谁看来，这两项不就是玩么？谁会和玩过不去？这两项表面看来，也确实是玩，但实际上曹幹对此两项内容，尤其文工团，却是抱有很大期待的。后世的《白毛女》等节目演出，在后世那支英雄部队的战士们中造成了多大的影响？曹幹自是知晓！这都是文工团的功劳！
　　※※※
　　帐幕掀开，外头进来一人。
　　曹幹止下了思路，抬眼看之，来人是张曼。
　　“张公，你何时回营的？”
　　张曼说道：“郎君，我刚回来。”
　　任城一带，地处兖、徐腹心，比不上徐州沿海百姓对方术、巫术的相信，但信道者也有。
　　前在薛县时，张曼就提过一嘴，离薛县、任城都不远的丰县有个也姓张，亦自称是张良后人的名道，因曾在桐柏山中修道，号为“桐柏真人”——却张曼自然不知，曹幹也不知，这位桐柏真人于后世虽名气不大，他的儿子在后世却是大大有名，便即是张道陵。这却无须多说。只说由此即可见出，任城这一带，信道的士民亦是不乏。
　　所以，张曼今天便黄衣黄服，之！”携符，由刘伯等随从着，出营下乡，寻其同道去了。
　　曹幹起身，请他坐下，察其面色，笑道：“张公此行，必有收获。”
　　“郎君看出来了？哎呀，老道虽修道多年，养气功夫仍不到家，看来还是有些沉不住气啊。”
　　曹幹笑道：“若论养气功夫，比之一人，张公确然远逊。”
　　“何人？”
　　曹幹笑道：“薛县县令谢公是也。”
　　张曼这才知曹幹是在说笑，抚摸着胡须，不禁的亦是一笑。
　　这个谢龟，现于刘昱部中，俨然已是传奇人物，每攻城，刘昱必使之劝降，而每次劝降，必无功而返，要么挨一顿骂，要么箭矢射之，挨一顿打。说来也是令人不知该作何评议。
　　曹幹给张曼倒了水，放到他案上，回到自席上坐下，问他说道：“张公，都有什么收获？”
　　“大的收获也没有，小小的收获有一个。”
　　曹幹说道：“什么小小的收获？”
　　“我今日出营后，去的是任城东乡。在其乡中，寻到了一位道友。这位道友系是丰县桐柏真人的弟子。其所学之术，与我虽稍有不同，然若论源流，却是同宗。我二人相谈甚欢。”
　　曹幹问道：“张公寻到的这位道友，是何人呀？”
　　“若只是寻到一位道友，称不上收获，我之所以说‘小小收获’，是因这位道友，往常时，常为任城县的县宰的座上客。任城县的县宰亦好道之士也。这位道友姓韩名充。”
　　曹幹说道：“常为任城县宰的座上客？”
　　“不错。郎君，我从他处，听得了两桩有关任城县宰近日的事。”
　　曹幹问道：“都什么事？”
　　“任城县宰为保任城安全，特地遣吏，于日前向韩充求了道符一枚，这枚道符现已被任城县宰悬挂在了任城的城门上，此其一。任城县宰于几日前，去书郡府求援，此其二。”
　　曹幹说道：“求援郡府，这是可以料想到的事，不足为奇。却这张公所言的第一件事，任城县宰求了道符，悬于城门……张公，你这位道友的道术如何？任城县宰求的道符有用么？”
　　张曼知道，这又是曹幹的说笑之言。
　　与曹幹相识至今，两人早已相熟，曹幹虽未曾明言过，他又岂会不能瞧出，曹幹对道术之类根本是不信的。他抚摸着胡须，回答说道：“有用没用……，郎君，心诚则灵。”
　　曹幹哈哈一笑，说道：“张公此语，灼然真见！”
　　他收起笑容，略作忖思，说道：“道符姑且不言。张公，言及任城县宰遣人去郡府求援此事，咱俩先前商定的那事儿，我以为现在已是可以派人去办了。不知张公意下何如？”
　　“郎君说的是遣人往去郡北，谒见城头子路、刘诩此事么？”
　　曹幹点了点头，说道：“不止谒见他俩，董次仲那里，也可派个人去谒见一下。”
　　城头子路、刘诩两部是东平郡的地头蛇，他两部现下的发展也都不错，合计拥众已达一两万人，势力范围已经出了东平郡北部，向北，其两部的影响已远至平原郡，向西，其两部与董次仲部时联时分，影响已弥布东郡北部，向东，其两部的影响也进入到了泰山郡的内地——城头子路最早起事的地方卢县，就是泰山郡的辖县。
　　尽管城头子路、刘诩两部眼下还没有正式的向东平郡南部这个方向发展，但如前所述，东平郡的辖地不大，曹幹部既是来了东平郡，早晚是免不了要和城头子路、刘诩两部打交道。
　　那早一点派人去谒见下他俩，有助于处好双方的关系。
　　并且还有一点，就是郡兵的问题。
　　张曼提及任城县宰遣吏去向郡府求援，缘何曹幹没接他的这句话，随着张曼的这句话后，他只是说可以派人去见见城头子路、刘诩了，而根本没提郡府援兵的事儿？原因很简单，自便是郡北有城头子路、刘诩部盘踞，他和张曼早就料定，郡府必定是没有余兵派来任城支援的！
　　这一点，虽然城头子路、刘诩不是有意为曹幹部“阻挠”郡兵南下来援任城，可曹幹等自己得心知肚明，到了任城，不必担心郡府的兵马，这些可都是人家城头子路、刘诩的作用。
　　对此，也得有所感谢。
　　至任城后，遣人去谒见城头子路、刘诩，此是曹幹、张曼商定的“外交策略”，对曹幹此时提出的此议，张曼并不意外，然却曹幹又提出“董次仲那里，也可派人一见”，这就使张曼感到意外了，他惊讶地说道：“董次仲？我听郎君说，郎君等所以从东郡而至徐州，正是因为董次仲无容人之量，压迫郎君等，故而郎君等才被迫离开的东郡。并且在离开东郡路上，董次仲的阿弟还曾带人追杀郎君等。郎君，有此前仇在，也派人去谒见他？”
　　“前仇是前仇，好歹他也是义军，与咱有着共同的敌人，能团结的话，还是试着团结下好！”
　　张曼真是佩服曹幹的心胸，叹道：“不记前怨，唯以大局为重，郎君心胸，真若谷也！”
　　“张公以为，我意可否？”
　　张曼抚摸着胡须，斟酌稍顷，说道：“城头子路、刘诩两人，是已该遣人去谒见他俩了。至若董次仲，郎君既不记前仇，派个人去见见他也是行的，现如今，郎君与将军都已是今非昔比，郎君肯主动派人去谒见他，料董次仲肯定也就顺水推舟，旧事不提，应是愿与郎君来往。”
　　“张公既同意，那咱明后天就派人分赴城头子路、刘诩、董次仲各处，谒见彼等。”曹幹沉吟说道：“却唯是，张公，宜当分别选遣何人，去谒见城头子路等？”
　　这是个棘手的问题。
　　派人去谒见爰曾，即城头子路，还有刘诩、董次仲，目的是为了和他们打好关系，但若是所遣非人，很有可能就会适得其反。
　　张曼说道：“城头子路，豪侠之士，宜当择有豪气而便言辞之士，往去谒见。我之愚见，高况可也。刘诩，前汉之苗裔，颇知诗书，宜择彬彬之士往谒，刘让可也。董次仲……，其与郎君等有前仇，宜择何人往谒，我却是有点拿不准，未知校尉是否已有人选？”
　　“张公推荐的好啊！让高况去谒爰曾、刘让去谒刘诩，可谓正得其人。董次仲这里嘛，我倒的确是已有一个人选，张公以为戴兰何如？”
　　张曼怔了下，旋即拊掌而笑，说道：“戴军侯好！戴军侯善察言观色，待人满面春风，由他去谒董次仲，最是合适不过。”
　　“那就这么定下。我这就叫高况、刘让、戴兰来，请他三人明天启程，分为咱部往谒爰曾等。”
　　——曹丰曲现是刘昱中军的一曲，没法跟曹幹一起来任城，不过在曹幹出发前，曹丰应他的请求，把高况和高况这一屯的兵士拨给他了。
　　高况三人到了，曹幹当面把命令下达，他三人皆遵令应诺，俱于次日启程而去，且无须多提。
　　戴兰明天有差事，这天晚上，曹幹就没再扰他，只请来了胡仁、王敬，与他两人促膝而坐，秉烛夜谈，别的先没多说，军纪稍微提了一下，主要先和他俩商量了文工团、娱乐体育制度两事，他两人皆无异议，亦就此定下，近日内便在部中落实、推行，且亦无须多说。
　　※※※
　　第二天，戴兰等各自出发，曹幹亲自送了他们出营。
　　送完戴兰三人，转回营中时，正碰见出营的李铁、闫雄等。
　　李铁、闫雄等后头是百余推粮车的部曲，这百余部曲皆是李铁等昨天选下，今天跟着他们下乡分粮的部曲。又在其内，按曹幹昨日的命令，宣传队的成员们亦皆都在。
　　和推粮车的部曲相比，宣传队的队员很好辨认，他们人手一面小红旗。
　　这小红旗，是曹幹给宣传队制定的一条纪律，只要外出宣传，必须人人一面小红旗拿在手中。
　　他是这样给宣传队的队员们解释的：搞宣传，第一得先能把人吸引住，怎么吸引住？这小红旗很鲜艳，能帮助你们吸引人，此是其一；咱部的军旗是红色，你们人手一面小红旗，拿在手里，去到乡里，代表的就不再只是你们自己，是咱们整个部的形象，此是其二。两个解释，合情合理，宣传队的队员们都是信服，遂他这条纪律现已是宣传队最重要的纪律之一。
　　曹幹站住，与李铁、闫雄等人说了几句话。
　　不外乎还是交代他们在分粮时要辨别清楚来拿粮食的贫户身份，以及注意态度等等。
　　李铁回答说道：“小郎放心吧，昨天我等把这百余今日从我等下乡分粮的部曲挑好以后，已把小郎的这几条命令，反复地与他们说过了。并我与闫雄几人，也会时刻对他们进行监督，肯定是不会出什么岔子！宣传队员那块儿，我也交代过了，必须五人一组，不许分开行动。”
　　“行，既然都部署好了，你们就去吧。”
　　李铁等应令，带着选出的这百余部曲、宣传队的队员们便离营西去，往去乡中。
　　曹幹目送他们去远，方才还营。
　　要不是才到任城，各项的军务、事务太多，忙得离不开，今天分粮，曹幹可能就亲自带队了。
　　回到营中，往议事帐走时，曹幹蓦地想到：“刚才在推粮车的部曲中，似是看到了陶豆？看来陶豆的‘思想觉悟’提高得很快啊，虽是新入伍尚未太久，已入了李铁的眼。”
　　想着，进到了帐中。
　　郭赦之在等他，迎至近前，说道：“小郎，我有两桩军务给你汇报下。一个是昨天我屯操练的情况；一个是昨天操练时，有支矛损坏了，小郎，须得给俺屯补充一支。”
　　※※※
　　曹幹没有看错，推粮车队伍中那个又瘦又小的义军战士，确是陶豆。
　　昨天被李铁选中，令他今天和别的选中的战士一起，跟着李铁等下乡分粮后，陶豆兴奋得一晚上没睡好觉。他也不知道为什么，只觉得下乡分粮的任务，好像是比打仗还让他激动。
　　不过，一晚上虽没睡好，他提着劲头，今天却也不觉瞌睡。
　　越是因他身材瘦小，平时操练、干活时，陶豆才越卖力气。今天也不例外，他用力地推着粮车，把吃奶的力气都拿出来了，只生怕与他一同推这辆粮车的战士嫌他没有力气。
　　和他同推一辆粮车的这战士与他同什。
　　同吃、同宿、同上战场，互相间已是非常熟悉，这战士知陶豆向来的不管干啥都卖劲，这个时候，瞧见他咬着牙，鼓着腮帮子，弓着腰，手往前推，脚往后蹬的用力样，故意打趣他，笑着说道：“小豆子，你用不着这么使劲。就你那八两力气，全拿出来，也没多大用处。”
　　“大兄！我力气小是小，可不能说没有用处吧？”陶豆喘着粗气，说道：“曹郎君常与咱说，众人拾柴火焰高，咱这部义军现下人数虽还不多，但只要咱大家伙，不分强弱、不分老少，都把劲头拿出来，劲往一处使，那咱早晚能发展壮大！我这力气再小，使出来也是添把柴啊！”
　　“对，对，你说得对。你力气再小，也是一把柴。就是不知，你这一把柴，是柴犬还是柴鸡？”
　　陶豆好脾气，不因这个战士的此句玩笑生气，说道：“大兄，你莫嫌我力气小。等到了分粮地方，咱给乡里贫户分起粮时，你可不见得能比我分得好！”
　　“哦？你这话咋说？难不成，你在分粮上还有啥绝活？”
　　陶豆骄傲地说道：“大兄，我亲眼见过曹郎君是怎么给贫户分粮的！大兄你见过么？”
　　“哎哟，你这么一说，我还真是不如你了。我没见过。曹郎君怎么分粮的？”
　　陶豆便一边推车，一边把曹幹在海西南乡分粮时他所见的情景，与这个战士说来。
　　不知不觉，拐下了大道，下到了乡间小路。
　　在两边的田地中，前行了七八里，陶豆等到达了他们此次分粮的第一站，任城县的东乡乡治。
　　任城县有五个乡，限于人手，没办法五个乡同时开始分粮，李铁等决定，依次来分。东乡，距离曹幹部的营地，因选了东乡为第一个分粮的乡。
　　东乡共有八九个里。
　　在乡治此处，李铁给闫雄等人各指定了一下他们都各往哪个里分粮，并给宣传队的队员也各指定了他们各组分别负责的宣传区域。短暂的停顿过后，闫雄等领下任务，各带了部分粮车，分头前去他们的第二站，即指定给他们分粮的各里。——乡治这里，由李铁带人负责分粮。
　　陶豆他们推的这辆粮车，被李铁留在了自己的队中。说实话，陶豆也没啥力气，快要筋疲力尽了，能被留在李铁队中，不用再推车奔赴下一处，他倒是暗自松了口气。不是为能偷懒而松气，他是为如果再推会儿车的话，他没准儿就会因没力气而丢人而松气。
　　被划到李铁队中的十余辆粮车，成排的在治所所在的里外的野地上摆好。
　　推粮车的战士带的有锣鼓，敲响了锣鼓，朝着里内，纷纷大喊起来：“乡亲们！俺们是曹校尉部，专门给你们送粮食来了！都快出来吧，出来拿粮食喽！”
　　喊了半晌，早在他们到前就闭起来的里门，依然紧闭，不见人出，里内静悄悄的，毫无声响。