“阿嫂，你这是做什么？”
　　戴黑环抱住曹幹，把她脸贴在曹幹的后背上，颤声说道：“郎君，你就把我要了吧！”
　　曹幹想把她的手挣开，可他刚赤着膀子受了半晌的冷，戴黑抱过来让他觉得很暖和，戴黑胸前的两团软肉顶在他的背上，也让他觉得甚是舒适——却是穿越到这个时代以来，至今有三四个月了，曹幹一直生活在危险的环境中，持续的高度紧张，别说谁来拥抱他了，便是温存的言语他也未曾听过，人都是有精神上的放松需要的，竟是此际，戴黑的这一抱，让他感到了温暖，因而犹豫了下，到底是没有把戴黑的手给挣脱，反而把自己的手按在了戴黑手上。
　　戴黑的手指纤细，很好看，但因常年劳作之故，颇是粗糙。
　　想及认识戴黑以后，戴黑时常表现出来的那种陪着小心的婉转姿态，又想及听闻到的戴黑丈夫没了音讯后，她坚强地独自拉扯孩子的故事，不知为何，曹幹心头生起了些许怜惜之意。
　　朝廷无道，海内动荡，豪贵恣睢，民如浮萍，男子且不能自存，况乎带着孩子的妇人？
　　这戴黑，这些年，是怎么艰难的生活过来的？又是怎样的艰难，让她不惜跟着一群“贼寇”作乱？
　　曹幹说道：“阿嫂，你别这样，光天化日的，你听外头，都是人。”
　　“外头都是人，我也不怕！郎君，要不是你，我和阿仲活不到今天！这些时来，你对阿仲的好，我都看在眼里，记在心里。郎君，我没有别的可以报答你的，只我的身子，你拿去吧！”
　　曹幹说道：“阿嫂，你既带着你儿子投了我等，你儿子还小，照顾他，是我应该做的。不管是谁，我想也都会这么做的。阿嫂，你不必因此感谢我！”
　　“郎君，我也不知道我该怎么对你说了，我想说的，上次都对你说过了。郎君，你是不相信我的话么？你、你……，你还是嫌我脏？”戴黑的声音越发颤抖，语气也更急促，呼出的热气，扑得曹幹背上暖乎乎的。
　　曹幹握住了她的手，不让她的手乱动，只觉渐渐口舌干燥，咽了口唾沫，润了润嗓子，尽力地稳住语调，说道：“阿嫂，我相信你说的话，但是……”
　　话到这里，他不知该怎么往底下说了。
　　上次在戴黑他们村中，曹幹之所以拒绝戴黑，是因为他当时的压力很大，没这个心情，再一个也是考虑到了部中其他人的议论，担心会引得高长不快，或者不利于他整肃军纪的计划。
　　而现在的情况不太相同了，高长死了，戴黑也不再是“平民”，她带着她儿子丁仲已算是入伙，并且自投到曹幹他们伙中以后，曹幹帮着戴黑照顾她儿子，丁仲差不多晚晚都在帐中和丁犊一起睡，戴黑则时不时的来帮曹幹做个杂务什么的，伙里休息，吃饭、喝水的时候，都是戴黑伺候曹幹，在部中这些人看来，这戴黑似乎是已经跟了曹幹，乃至曹丰似亦都对此默认了。有那喜欢开粗俗的玩笑的，像田武，有时来到曹丰伙中，还叫丁仲呼曹幹“阿父”。
　　只从此类表象言之，曹幹即使现在把戴黑给怎么着了，当也是理所当然之事。
　　然而，却就像是有一道关卡横在心中，曹幹他自己过不去。
　　现而今颠沛流离，生死未知，如果和戴黑真的发生了什么样的关系，那么发生关系以后，自己能不能照顾好戴黑和她的儿子丁仲？又能照顾他们母子俩多久？曹幹没有把握。
　　对于未来，曹幹确乎是已有粗略的规划和展望，但规划只是规划，展望只是展望，理想和现实不是一回事，理想再美好，前提是得能实现才行，可是他的这个理想能否实现？说实话，曹幹自己也不知道，现实是如此的严酷，他甚至不知道自己明天还能不能活着！
　　戴黑已是这样的可怜，曹幹不愿再伤害到她。
　　因而，尽管戴黑相貌婉丽，身材诱人，这些天服侍曹幹处处透着温柔，加上她独自一人把孩子拉扯长大，性格上坚韧的这一面也很让曹幹欣赏，曹幹对她的各方面都并无恶感，相反还颇为喜欢，但曹幹还是努力的把冲动抑制了下去。
　　他艰难地挣开了她的胳臂，离开了那温暖的舒适，转过身来，说道：“阿嫂，我不是嫌你脏。咱现下的情况，你可能不太清楚。你听我说，过不了几天，咱就要跟着董宪去打南成县城了。南成不好打，会是场硬仗，我今天和曹大兄他们去伐树，为的就是给打南成做准备。阿嫂，不仅南成不好打，南成打下来后，即便我还活着，接下来，咱还要打别的县，每个县都不会好打！阿嫂，所谓朝不保夕，我也好，部中的别人也好，谁也不敢保证，在这一场场的战斗中，他就能一直活下去。阿嫂，说不定哪天，我就死了在了哪场战中！我是不愿耽误你了。”
　　“郎君，你说的对，‘朝不保夕’，你是朝不保夕，我和阿仲，孤儿寡母的更是朝不保夕！郎君，我不知道为什么，我这些天，每天都在想着你，晚上做梦也是你！郎君！贱妾是个妇人，别的什么都不知道，也不知道明天会怎么样，只知道贱妾现在不能没有郎君！郎君，你要了我吧，要了我吧！我知道我配不上你，我不求名分，你只要肯让我跟着你，我就心满意足了！”
　　不知是因急切地想要表达心扉，抑或是这番话让戴黑自觉到了羞耻，她面红耳赤，不止是声音颤抖，身体也在颤抖着了，但她却还坚持着与曹幹对视，如似祈求，又如似勇敢。
　　是啊，在这乱世之中，曹幹朝不保夕，戴黑与她的儿子又何尝不也是朝不保夕？也许在这凛冽的深冬，只有两个火热身体的依偎，才能驱散寒冷？
　　曹幹说道：“阿嫂……”
　　戴黑迎着曹幹的目光，问道：“郎君，你觉得我丑么？”
　　“阿嫂怎么会丑呢？”
　　“那你是嫌弃我，讨厌我么？”
　　“阿嫂，你温柔坚强，我怎么会嫌弃你，讨厌你！”
　　戴黑火热的身体被曹幹拥到了怀里，她打着颤，呻吟着说道：“郎君，你要了我吧！”
　　帐外传来几个战士说笑的声响。
　　曹幹低声地说道：“阿嫂，外头有人！你儿子……”
　　“我不怕！我不怕！”
　　戴黑拽开了曹幹的袍子，手往他的身下探去。
　　※※※
　　曹德把给曹幹裹伤的活让给戴黑以后，因不知道陈直会不会满意他们捡来的树枝、树干，便去了刘昱部的驻区。树枝、树干没有直接交给陈直，负责查收的是苏建。面对昔日绑架自己的这伙人，苏建倒是个老实的，没有借机挑刺，依照陈直吩咐，只管把之收下了事。
　　等苏建收下后，曹德与那几个战士转回了本屯驻区，想进帐去看看曹幹的伤裹得怎样了，却刚到帐篷门口，听到里边传出了奇怪的动静。
　　他呆了一呆，停下脚步，张开耳朵，细听了片刻，露出不明意味的笑容，遂未进帐，自去了。
　　也不知是曹德的嘴不紧，还是帐中的动静又被别人听到，这件事情很快就在部中传了开来。
　　就连才从丘陵那边回来的丁狗、田屯等人也都相继知道了此事。
　　田屯二话不说，跑到丁狗那一伍人住的茅屋，叫丁狗起来，再去丘陵那边。
　　刚干了一天的活，才回来，丁狗等俱是累得不行，都躺在草席上不想动。
　　田屯上前踢了丁狗两脚，说道：“狗子，懒啥呢？赶紧起来！”
　　丁狗问道：“干啥去？”
　　田屯说道：“趁天没黑，咱再去丘陵那儿砍个树，拽点儿草。”
　　丁狗问道：“砍树、拽草做啥？陈司马下发给咱的任务，咱不都完成了么？”
　　田屯说道：“你没听说？底下都在传，说戴阿嫂跟曹小郎好上了，咱不得给戴阿嫂出出力气？”
　　丁狗问道：“出啥力气？”
　　田屯说道：“小郎那帐篷里住的都是人，戴阿嫂咋跟他一起睡？咱再去砍棵树，弄点干草，给他俩搭个茅屋，让他俩住！”
　　丁狗问道：“给小郎给戴阿嫂搭个茅屋？”
　　“戴阿嫂跟咱同里，她跟了小郎，对咱是个大好事，但咱可不能光想好事，不帮着干活出力！”
　　丁狗等这才明白了他为何叫人再去砍树，给戴黑、曹幹搭个茅屋的原因。
　　丁狗不禁笑道：“你这傻子，你也不傻！”
　　——田屯现虽是丁狗等的什长，但田屯不是个计较的人，而且丁狗等人也是喊顺了嘴，故此现在有时都还喊他傻子。
　　正如田屯所说，戴黑与他们同村，如果传言是真，戴黑果然是跟曹幹好了，则对于田屯、丁狗他们这几个外县、外乡人来讲，当然是一件非常好的事情。
　　田屯不介意丁狗等叫他傻子，只是说道：“你这叫啥话？我啥时候傻过了？”
　　丁狗笑道：“对，你是小事傻，大事不傻。”
　　田屯又踢了丁狗脚，并催促边上席上躺着的那几人，说道：“赶紧的，快起来！戴阿嫂在咱部中，除了咱们也没别人可用，咱们都是娘家人，得多卖力气才行！”
　　丁狗等爬起来，还真是听了田屯的话，要再去丘陵那边伐树。
　　亏得丁犊也在，他一溜烟的跑去找到曹幹，将此事先告诉了曹幹知道。曹幹闻了，又惊又笑，急忙叫丁犊去传自己的命令，不许田屯、丁狗等给自己和戴黑搭什么茅屋，这事儿才算罢了。
　　不许田屯、丁狗等搭建茅屋，不是因为曹幹不看重戴黑，而是因为如今是在军中，随军的家属们皆是由田壮统一管理，晚上住宿是与战士们分开的，他作为曹丰的弟弟，得以身作则，不能给自己搞特殊化。
　　晚上吃过饭，睡觉时候，曹丰把曹幹喊了出去。
　　兄弟两个站在帐篷边的影子里，曹丰再三地来看曹幹，不好开口似的，吞吞吐吐说道：“阿幹，我听说你跟戴黑？”
　　“阿兄，你也知道了？这到底是谁在传的！传的这么快。”
　　曹丰说道：“咱部中就这么点人，有个啥事儿，那还不是传的飞快。阿幹，这事儿是真的？”
　　事情已经做下，也就没有必要否认。
　　曹幹不是个没有担当的人，他大大方方的承认，说道：“阿兄，这事是真的。”
　　曹丰低下头，揣着手，琢磨了会儿，说道：“阿幹，戴黑这个妇人倒也不错，虽是带了个儿子，但丁仲也挺乖巧懂事的。你要是相中她了，要不咱请苏先生给咱们算个好日子，就把这事儿办了？……正旦吧，阿幹，正旦肯定是个好日子。”
　　这话出乎了曹幹的意料。
　　他本来想着曹丰可能会劝他一些什么，没想到曹丰是半句没劝，直接就要给他办喜事了。
　　却是曹幹有所不知，当下礼教对女性的禁锢远不如后世，寡妇改嫁之事，司空见惯。
　　曹幹说道：“阿兄，我这事儿现在并不紧要，还有更紧要的事，等着咱们去做。”
　　“你是说打南成？”
　　曹幹说道：“正是，阿兄，等把南成打下再说吧。”
　　曹丰想了想，点头说道：“也是，这眼瞅着就要打仗，仗不打下来，大家都不安，就算是办喜事，也快活不起来。阿幹，说到正旦，我正想着跟你商量件事。”
　　曹幹问道：“阿兄。什么事？”
　　曹丰说道：“再两天就是正旦了，我寻思着咱得给刘从事送个礼。可是咱部中也没多少值钱，能拿得出手的物事。这礼少了，说不过去，多了，咱拿不出来，阿幹，你有啥办法没有？”