谢龟、龚德、胡仁也被刘昱召来参加军议了。
　　将近辰时，诸人到齐。
　　坐席和往常军议时的坐席没甚区别，仍是除了主位以外，上首两张独席，分是刘小虎、陈直的席位，其下俱是连席，每张席坐两三个人。曹幹邀请胡仁与他和曹丰同席。
　　龚德和谢龟坐在对面，龚德不大敢看胡仁，胡仁时而盯他一眼。每当胡仁喷火的目光投来时，龚德如坐针毡，又不想失态，便只好或者装作拿水杯喝水，或者佯做轻松地与谢龟说话。
　　辰时过后不久，刘昱、刘小虎、陈直来至。
　　堂中众人起身行礼迎接。
　　刘昱三人各坐下后，刘昱叫众人也坐，摸着颔下的胡须，笑道：“刚在与我阿姊、姑丈商议军事，没注意时间，不觉已是辰时！连忙赶来，还是到的稍晚了点。谢公、龚公，尚请勿怪。”
　　谢龟、龚德欠了欠身，连道不敢。
　　龚德没多少学问，他的官儿是靠钱开道换来的，只能赔笑地应一句：“岂敢见怪！”
　　谢龟有学问，随口就是引经据典，说道：“‘无教逸欲，有邦兢兢业业，一日二日万几’。治国如是，治军亦如是也！今将军掌一军之重，千机万机，皆得料理，稍来晚些，何足为怪！”
　　刘昱春风满面，点了点谢龟，笑道：“谢公，昨天一边观雨，我一边与公谈论古文尚书，不亦快哉！唯一点遗憾，昨天咱谈论的时间太短了。且待来日，有机会时，我再聆听公之高论！”
　　——“一日二日万几”出自《尚书》。“古文尚书”云云，古文尚书指的是前汉时景帝之子鲁王刘余，为扩建宫室苑囿，侵占了部分的孔子旧居，而在孔子旧居的暗墙中发现的以古文字书写的《尚书》。谢龟好儒，来到了鲁郡为官，他自是不会放过这个大好的机会，任官薛县的这两年，他不少和本郡研究古文尚书的儒生探讨，于古文尚书上，而今也算是小有所成。
　　谢龟谦虚地说道：“小小的些微芹见，将军不嫌鄙陋，已是幸哉！”
　　陈直轻轻地咳嗽了声。
　　刘昱和谢龟又说了两句，转开了话题，顾与诸人，说道：“薛虽已得，鲁南三县，尚有蕃、驺。我与我阿姊、姑丈一致认为，‘兵贵神速’，我部宜当抓住薛县被被我速克，蕃、驺闻讯，势必惊恐的良机，及早用兵蕃、驺！今召诸位来，主要便是议此事。诸位对此，各有何见？”
　　龚德头个开口，欠身说道：“在下愚见，将军此意甚是！良机不可稍纵，稍纵即逝。正当抓住此个良机，立即用兵蕃、驺！蕃、驺两县的城防，我和谢公都很清楚。此两县的县卒数目，俱与薛县近似，也都是数百罢了。如果将军能够迅速出兵，蕃、驺两县一鼓可克！然若做延宕，给了蕃、驺两县招募丁壮、加强防御的缓冲时间，再打，恐怕就没那么容易了！”
　　刘昱点了点头，问帐中其余众人，说道：“你们以为呢？”
　　陈获、孙卢、刘英、杨方、吴明等他的嫡系亲信们，当然是皆无异议，都表赞同。
　　刘昱特地询问谢龟、任躬两人的意见。
　　谢龟捻须说道：“将军说得对，是得早打！不能拖延。”
　　任躬也无异议，起身请战，说道：“此攻蕃、驺，躬敢请为前锋！敢问从事，计议何时出兵？”
　　刘昱请他坐下，笑道：“诸位既然都无异议，那及早用兵蕃、驺这个事儿咱就定下了。具体何时用兵，我姑丈的意见是……，姑丈，你来说说？”
　　陈直应了声“好”，接口说道：“说是‘及早’，也不能马上就出兵。得先做足准备，才好出兵。需要做的准备共有四条。”他竖起了一根指头，说道：“让部曲们再作些休整，以养足精力，好一战而克蕃、驺，此其一。”竖起了第二根指头，说道：“知己知彼，百战不殆。蕃、驺两县的虚实，谢公、龚公虽颇知晓，然仍需择遣得力人手，先去做个打探，此其二。”竖起了第三根指头，说道：“咱攻薛县，用的是‘声东击西’之计，现下薛县已为咱们所得，鲁县获悉后，会是何种反应？亦需要遣派斥候，往鲁县方面细细打探；同时，调王敬部回来，此其三。”竖起了第四根指头，说道：“薛县新得，攻蕃驺之前，得先保证薛县安稳，此其四。”
　　任躬掰着指头，算了算陈直提出来的这四条准备，说道：“陈公，若按你的这四条备战，等这四条备好，不得五六天、七八天？五六七八天，岂不就给了蕃、驺两县加强守备的缓冲时间？说不定，还给了鲁县驰援蕃、驺的时间。这么一来，蕃、驺就不好打了吧？”
　　陈直说道：“抓点紧，用不了七八天，三四天左右，这四条备战就能备好。”
　　打薛县这一仗，任躬也立下了功劳，他与孙卢等抢着入城后，头一个冲到了县寺这里，谢龟等县吏算是向他和孙卢投降的，但他的这份功劳，完全沾的是曹丰部的光，说句不好听的话，是抢了曹丰部的功，要不是田武为“显摆”他的勇武，开了城门后，在城门口享受“万众瞩目”了好一会儿，县寺哪里轮得到他与孙卢等的部曲抢先打到？故是，任躬是相当渴望能够在接下来的打蕃县、驺县这两仗中，正儿八经地立下一份大大的战功。
　　也因是，他比较急于进战，说道：“便是三四天，陈公、从事，以我愚见，似亦稍久！”
　　陈直说道：“薛县，咱之所以能速克，全是因为咱‘声东击西’、主力潜行急袭此计施用得当，县中无备，是以我部才能一战而克。薛县为我部所得的消息，现必已为蕃、驺得知，我部若不做好万全之备，贸然便往攻之，一则，断难如攻薛县，一战即下；二则，战若不利，蕃与薛两县间，有南梁水为隔，不方便我部撤退，我部或恐将有陷入险境之虞。是以，任君，攻蕃、驺两县，及早对此两县发起进攻固然宜当，然却不能仓促！必得战备做足，方可进攻。”
　　任躬说道：“那若是蕃、驺两县的城防在此期间，得到了加强，如何是好？”
　　陈直抚须笑道：“任君，区区三四天时日，蕃、驺两县的城防能得到多少加强？”
　　这话倒也是。三四天的时间，的确不长，蕃、驺两县最多能召一些壮丁、民夫协助守城，而且因为时间短，能招的壮丁、民夫的为数也肯定不会太多。
　　陈直态度坚决，必须做好备战，才能进战，而刘昱、刘小虎不说话，明显这是他三人一致的意见，任躬虽急于求战，这时也只能按下急切，说道：“是，陈公说的是。”
　　刘昱顾问谢龟、龚德，笑道：“谢公、龚公，公二人以为何如？”
　　龚德称赞陈直，说道：“兵者，凶事也，理当谨慎，不可轻敌大意。陈公的四条战备，可谓面面俱到，万全之策也！四条战备做好，再攻蕃、驺，一战克胜的把握就更大了！”
　　陈直刚才的话里言及到了“薛县……一战而克”，身“被克”的薛县的县宰，谢龟没什么羞惭之色，安之如素，不得不说养气的功夫委实上乘。
　　听到刘昱相问，他捻须说道：“陈公说得对，是得做好备战！不能仓促。”
　　坐在他斜对面的曹幹抬眼瞅了瞅他，心中不觉想道：“这位谢公，有点人如其名啊。真像只乌龟似的，不管别人说啥，他都说对。适才刘昱说宜当及早用兵蕃、驺，他说‘将军说得对’；这会儿陈直说须当做好战备，方可用兵，他又说‘陈公说得对’。哎呀，亦是一位妙人。”
　　龚德也是赞成完刘昱的早攻，跟着赞成陈直的须当做足战备，这一点上与谢龟相同，但人家龚德至少每次赞成，都说了他为什么会赞成的原因，独这谢龟，每次都是简简单单的三个字，“说得对”，加上他晏然捻须的仪态，的确甚是吸引人的眼球，不仅引得曹幹暗赞，戴兰、戴利、曹丰诸人在听到他这先后两次的相似回答之后，亦不由得颇注目于他。
　　感觉到了曹丰等人的视线，谢龟安坐不动，捻须依然，举起目来，向曹丰等温雅一笑。
　　反倒是把曹丰几人搞得不好意思，忙各把目光转走。
　　戴利嘿然称奇，暗啐了口，心道：“他娘的，这到底是个什么玩意儿，说他脸厚，也不像脸厚，说他废话接连，他稳稳当当的也不像，咋让老子觉着有点莫测高深？”
　　刘昱说道：“既然诸位都无异议了，那攻蕃、驺此战，咱就按此，以为根本。首先，宜当及早进攻；其次，亦不能仓促，须在进攻前，将我姑丈刚才说的四条战备做好。”
　　堂中众人应道：“是。”
　　刘昱手按膝盖，本就笔直的背脊，坐得更直了，显是提足了精神，他再次顾盼堂中诸人，说道：“根本已定，下边就是进战、攻城之策了！”目落曹幹，说道：“曹军侯，来打薛县前，你献了个‘一举两得’之策，此攻蕃、驺，你可还有策献？”