曹幹知道，在当下的这个时代，搞“社会主义”、搞“无产阶级专政”，都是不太现实的事情。
　　毕竟，一则，当下的广大人民群众的文化知识水平还比较低，绝大部分的百姓乃至字都不识，如曹丰等，不仅不识字，而且可能大半辈子、一辈子都没出过乡，给他们讲什么是“社会主义”、什么是“无产阶级专政”，便是把嘴皮子磨烂，他们也不见得会能够懂。
　　二来，当下的生产力不够发达，就算最终硬搞成了，阶级终究无法被消灭，那么就只会两个下场。一个下场是，推翻了旧有之贵族、地主，掌握权力了的“无产阶级”，“腐化”、“堕落”成了新的贵族、地主；一个下场是，将会变成另一个王莽。
　　王莽的改制是“复古改制”，他的改制是历史的倒退，违背了生产力发展的规律，所以不得民心。有道是“过犹不及”，现在搞“社会主义”、搞“无产阶级专政”，只从表面上看，这的确是一个遥遥领先于时代的崭新理论，可正因为太领先了，太“过”了，所以同样也是违背了生产力发展的规律，因必将会与王莽的复古改制一样，也只能会是不能得到切实的实现。
　　那么，曹幹既然明白此理，为何还要给他曲中的李顺、李铁等人讲“阶级”等等这些东西？
　　原因也很简单。
　　他正因为知道社会主义、无产阶级专政，在当下这个时代难以实现，故此，他才没有讲社会主义、没有讲无产阶级专政，而是给李顺、李铁等人讲“阶级”等这一些概念、名词。
　　与社会主义、无产阶级专政不同，社会主义的实现、无产阶级专政的实现，需要生产力极大的发展，物质极大的丰富，“阶级”等名词不需要这些。
　　“阶级”等只是一个现实存在的现象，这些东西说出来，有两点。
　　首先，李铁等人能够明白。
　　对于社会主义、无产阶级专政，当下的老百姓可能连想象都想象不出来到底是啥——莫说不识字的老百姓，就是读书人，可能也想象不到。最多了，读书人，儒生之类，也许会能由此而想象到“大同世界”。大同世界与社会主义，实还是有本质之不同。可“阶级”是什么，“统治阶级”是什么，“被统治阶级”是什么，“剥削”是什么，这些概念，他们却是不难明白的，因为“阶级”等等这些，当下也早已是现实存在的东西了，他们能够亲身的体会到。
　　能够明白什么是阶级、什么是剥削，则对于李铁等人来讲，他们对自身在这个世界上所属的位置，就能够有一个清晰、深刻的理解了。近则来说，对于本曲内的“同阶级”的部曲，他们就能够更出于内心的去“平等”他们；远则来说，对于所到之处的穷人、受苦人们，他们亦就能更加心甘情愿的听从曹幹的命令，遵守曹幹的军纪，不去做掳掠、残害之事。
　　其次，这就好比是一粒种子。
　　社会主义、无产阶级专政，现在难以实现，但往好的方面说，如果将来曹幹成了事，便如汉武帝独尊儒术一样，他完全可以独尊“阶级”——如果阻力过大，他即便退一步，亦能如董仲舒改造儒家相同，用此理论对儒家进行再一次的改造，从而把“阶级”、“剥削”等概念普及开来，将民智逐渐地开启，则就也许将会在治国的政策上，有些新的不同。
　　往坏的方面说，如果曹幹没能成事，可他至少带来了一个新的理论，朝堂之上，总会出现开明、爱民之士，或许会接受他的理论，也会搞出来些新的治国之政，此其一；再到某个帝国的末年之际，揭竿而起的老百姓，有了曹幹作为榜样，他们在与“反动腐败”的“统治阶级”进行斗争时，从此便有了一个新的、强大的，能够号召到更多穷人加入其队伍的理论武器。
　　当然了，这些也还都只是曹幹初步的考量。
　　这些考量对或不对，切实或不切实，一切都还需要实践来看。
　　说到底，实践出真知。
　　这些且也不必多说。
　　只说曹幹问了诸人，可能猜到他要说的第三个改编内容是什么之后，诸人哪里能猜得出来？
　　见诸人没有能猜出来的，曹幹便自道出。
　　他说道：“这第三个改编内容，即是往后咱们该咋样对待俘虏方面的内容。”
　　李顺说道：“咋对待俘虏？小郎，俘虏有啥咋对待的？”
　　“大李大兄，你认为咱们该怎样对待俘虏？”
　　李顺答道：“该咋样对待俘虏，咱打完海贼后，小郎不就已经示范过了么？能用的，咱把之改编成部曲，不能用的，送到老营下苦力去。”
　　——却是海西益民乡打完了那帮海贼后，如大头羊罗忠等，被改编为了部曲，其余因为各种缘故，或狡诈、或认准了当贼这条道，改编不了的，最先曹幹是把他们关押在了曲中，以看看将来有无可用之处，后来实在找不到用处，曹幹有想过打仗时候让这些怙恶不悛、铁心不改的恶贼们去当个敢死队，转念一想，这么干不行，会给已经改编为部曲的那些海贼造成恶劣的影响，同时也不利于自己“光明正大”的形象，于是干脆就把这些海贼全都送去了老营，交给了田壮管理，让他们干苦活、累活，凡拉车、筑营等，也算是对他们进行“劳动改造”。
　　曹幹笑道：“这只是权宜之计，一时之法，不能只将此法，当做咱往后的全部俘虏政策采用。”
　　“那小郎的意思是，往后咱咋对待俘虏？”
　　曹幹说道：“总共三条。第一条，打完仗，俘虏到敌人后，咱们不能打骂他们，他们只要缴了武器，咱就是善待他们，更不能滥杀，简言之，这条就是‘优待俘虏’。第二条，与咱处理海贼俘虏的第一步办法相同，将俘虏们收拢到俘营后，亦是先做甄别、挑选，罪大恶极、狡猾、懒惰、顽固、仇视咱们等等，难以收编的，咱不要，只要合适收编的。第三条，若有非是罪大恶极等，适合咱们收编，可却暂时不愿意跟着咱干的，咱就放他们走。”
　　前两条倒是还好，曹幹做事，一向仁义，李顺等都能明白他为何会提出这两条，也能接受。
　　可第三条，诸人就有点难以接受了。
　　郭赦之瞪大了眼，说道：“放他们走？小郎，不说俘虏都是咱一刀一矛，打仗打得来的，就说他们都是咱们的敌人，不愿意跟着咱们干，就放他们走？小郎，你这头把他放走，他那头就回去他的本部，那咱这仗不白打了？下回打仗，对面还是他。”
　　“这第三条，我知道诸位大兄也许会有些不太好接受，可这一条，你们必须接受。并且，适合咱收编，但不愿意跟着咱干的，不止要放他们走，放他们走时，咱还要给他们干粮。”
　　郭赦之更是不能理解了，他匪夷所思地说道：“还给干粮？小郎，你、你……”有心想说曹幹是不是发烧了，头脑不清醒，可自也知曹幹肯定不是头脑不清醒，而却实在无法理解曹幹为何会有此意，一双眼，充满迷惑地看着曹幹，说道：“小郎，你这是图啥？”
　　李铁、李顺等人也不能理解。
　　曹幹清楚，这个事儿，得让诸人明白、理解，然后才能落实，诸人若都不能理解，那他的这个俘虏政策便是强行制定下来了，在落实中，定然也会出现各种问题，遂与诸人解释，说道：“仍是请诸位大兄设身处地，来思考此个问题。假设说，诸位大兄便是这个‘俘虏’，一场仗打完后，诸位大兄被敌人俘虏了，则试问诸位大兄，你们这个时候会是什么想法？”
　　郭赦之说道：“成了俘虏，头个想的肯定是会不会被杀。”
　　“不错，可是如果敌人不但没用杀你，反而善待你，不打骂你，给你好吃好喝，到了收编你的时候，一问你的意见，你不愿意跟着他们干，结果怎么着？他们竟是便就放你走了，放你走还不算完事，关心你不管是回乡，抑或是回你的旧部，路上有没有吃的，且还给你干粮，让你路上吃。……郭大兄、诸位大兄，则到此际，你们又会怎么想？”
　　郭赦之试想了下，说道：“那我会觉着他们都是好人。”
　　“对了呀，这不就行了么？你已经觉着他们都是好人，那即使你没有还乡，你回去了你的旧部，则当下次在战场上，你又与他们成为了敌对的双方，刀矛相见之时，你会怎么做？”
　　郭赦之说道：“我……，我也说不到，但肯定不会像头次为敌时那样拼命打了。也可能，能杀的，我不杀？能打的，我不怎么卖力打？”
　　“不敢说每个人都会如郭大兄这么想，可是诸位大兄，只要有一半这样的曾被咱俘虏、又被咱放走的人，而又在战场上与咱们刀矛相见的人会这么想，对咱的这场战斗是不是就有利？”
　　确实是这个道理。
　　曹幹又说道：“而且不止这点好处，这点好处只是其次。咱这么做的话，还有一个大的好处。”
　　郭赦之问道：“小郎，啥大的好处？”
　　曹幹说道：“咱放他们走后，他们如果还乡，则当他们还到乡中时，他们乡中的父老百姓会不会问他们是怎么回来的？一听说他们是成了俘虏，却不但没被咱杀了，反被咱给干粮、放之走，诸位大兄，咱们的名声是不是就在他们的乡中、以至县中传开了？咱们说不定哪一天，就会到他们的乡中、县中，其乡中之人、县中之人若是不知咱的名声，会很害怕，可能会很激烈的反抗咱们，可有了他们先已不自觉地为咱们扬了名声，害怕、反抗是不是就会减少？”
　　李铁眼睛发光，说道：“小郎，恐怕不仅这些。被咱放的俘虏，知道是咱到了他的乡中后，说不得，他还会迎接咱！咱若在放他们走时，再把小郎不掳掠百姓的仁义之名、小郎所言之咱们起事举义不仅是为咱们讨条活路，也是为更多的穷人讨条活路等告与他们知，他们乡中的百姓，也说不得会欢迎咱们的到来！”他越想越好，兴奋地说道：“咱这次打蕃县，守卒里很多是临时征募到的县民、乡民，他们若是能已知小郎的仁义、小郎的那些话，在守城的时候，他们说不定就不会那么卖力气了！哎呀，小郎，蕃县城，咱弄不好都已经打下来了。”
　　“李大兄补充得好啊！李大兄说的这些情况，都是很有可能会出现的。这是如果被咱给干粮、释放的俘虏还乡的话，会给咱们带来的好处，如果他们没有还乡，回去了旧部，诸位大兄，与此同理，一样对咱们有好处。他回到旧部后，他的同袍们是不是会如回乡俘虏的乡人们一样，也问他们是怎么回去的？听他们说了之后，他的同袍们会怎么想？”
　　郭赦之说道：“不怕被咱俘虏了！”
　　曹幹笑道：“倒也不是不怕被咱俘虏了，但赦之，你这话也不错。咱不奢求十个人里边，十个人都这么想，但哪怕只一个人这么想，那再与咱打仗时，他们是不是就不会顽抗到底了？且则，咱还可以在释放俘虏前，不止如李大兄所言，告诉他们，咱们起事亦是为了全天下的穷人，咱们要打土豪，给穷人们分田地，同时咱还可以让他们看一看咱曲中的军吏们是怎么对待部曲的，看一看咱曲中的军吏、普通战士之间是怎么样的一个‘上下平等’。这些东西，他们听在耳中，看在眼中，回去旧部后，再与他们旧部的上下级关系一作相比，诸位大兄……这俘虏，就不单单是被咱释放的俘虏了啊，他们中的大部分都将会成为咱们的宣传员！”
　　“宣传员？小郎，啥意思？”
　　曹幹说道：“宣传的意思你懂吧，就是宣扬的意思。宣传员，就是帮咱们宣扬咱们的仁义、咱们的政治诉求、咱们起事是为了啥的人。”
　　“那要按小郎这么说，的确是，被咱放走的俘虏，会成为咱们的‘宣传员’。”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“诸位大兄，现在还反对我俘虏政策的这第三条么？”
　　李顺、李铁、郭赦之、丁狗等人齐齐摇头，俱皆说道：“不反对，不反对！”
　　刘平、张骜一直在旁边听，没开过口，到了这时，两人再也忍不住了。
　　张骜满脸佩服地说道：“郎君智谋，我等远远不及！”
　　刘平说道：“张公常与我等说，郎君深谋远见，此言半点不错！郎君谋略，我佩服万分！”
　　远远不及是对的，佩服也是没错的。
　　话说回到“实践出真知”，这个俘虏政策，那可是正儿八经经过时间检验的真知！
　　何为“王师”？曹幹前世的时候，在知道了那支英雄部队的这条俘虏政策后，没有拍案叫绝，可心情与拍案叫绝没有不同，这真的才是真正的“王师”才会有的俘虏政策。
　　这条政策，是学来的——让曹幹自己来想的话，他自料之，他十之八九是想不出来这样的俘虏政策的，即便想出来了，他也不一定会敢实行，却即如郭赦之的担忧，一场仗打下来，战士们抛头颅、洒热血，好不容易打赢了，得了些俘虏，结果反倒要放走？有几个人会不担心，放走的俘虏会重新成为敌人？不担心这是“资敌”？非有绝大胸襟、远见之人，不能定此俘虏政策。是以，听得刘平、张骜的钦佩之言，他毫无自矜之色，神色无变，一笑而已。
　　这样的姿态，落入刘平、张骜眼中，两人不知曹幹无自矜，是因此策本非他想，只当他是谦虚，更是增了甚多对他的钦佩。
　　“俘虏方面的政策，暂时主要就是这三条，诸位大兄，就此还有什么要说？”
　　李顺、李铁等答道：“没啥说的了，都听小郎的意思！”
　　“好，俘虏政策就说到这里。我接着说改编的第四个内容。第四个内容，我之前已经说过了，便是军纪这块儿的‘三大纪律’。‘三大纪律’，我之前只是说了一说，没有把它正式地确立、制定下来。自此往后，这一条，要成为咱曲的铁律！”
　　“三大纪律”已经在曲中实行一段时间了，李顺、李铁等人中，起初有不理解、并非是甘愿实行的，但现在诸人都感觉到了这三条纪律带来的好处，不拿群中一针一线不论，一切行动听指挥、一切缴获要归公这两条，对于指挥员言之，都是相当有利于他们对部曲的指挥。
　　诸人无有异议。
　　曹幹说道：“‘三大纪律’是一，这回改编，除了这三条纪律以外，在后头，我意再加上个‘八项注意’。第一，对待百姓要和善；第二，用了百姓的东西要还；第三，损坏了百姓的东西要赔；第四，买百姓的东西要按价给钱；第五，不许打骂百姓；第六，不能损坏百姓的庄稼；第七，碰见百姓中的妇人，要礼貌客气，不许调戏；第八，便是俘虏政策中的不虐待俘虏。”
　　“八项注意”，曹幹前世时只知道个大略，具体的八项注意的内容各是什么，他有点忘了，现在的这八条是他苦思冥想，回忆之后想到的八条。与本来的“八项注意”相比，语言上不够那么简洁，内容大差不差。语言上的东西，也好解决，回头让苏建帮着简洁、润色下就是。
　　这八项需要注意的东西，大部分实际上是三条纪律中，“不拿群众一针一线”这一条纪律的延伸和扩展。不拿群中一针一线，曲中已能落实执行，这八项注意自然是更无执行上的问题。
　　李铁、李顺等人俱皆领命应诺。
　　曹幹补充说道：“即日起，咱曲中所有的部曲，都要把此之‘三大纪律、八项注意’牢记背熟。李大兄，这个事儿，也由你们政委负责。你们要检查部曲们都背熟没有，在往后的具体落实、实行上，你们要时刻监督。还是那话，上自我、下到部曲，每个人都要遵从此条，若有谁违背，即便是我，你们也要提出批评，严重的，行军法，以做惩治！”
　　李铁、邓勋等政委应诺。
　　曹幹说道：“李大兄，这次改编的第五个内容，亦是你们政委以后的任务。这条内容便是，曲中各队，各选出五个可靠、能说会道的战士，一个什一个。这五个战士干什么呢？操练、打仗之余，要成为咱们曲的‘宣传员’。宣传员的意思，我已经解释过了，你们当是应该都已知晓。让他们宣传什么呢？首先，李大兄，你们政委集中给他们进行培训，我也会亲自去授课，把咱们今天讲的这些东西，全都让他们明白、接受；其次，明白、接受完了，咱们每到一个新的地方，便让他们下到各乡，去宣传这些东西。战时，宣传员仍归本什、本队管辖，不打仗，到一新地方时，给宣传员们另外再搞一个宣传上的编制，一个队的宣传员不是正好五个人么？便组成一个宣传伍。一个屯的，便组成一个宣传什，由你们政委领导。”
　　李铁对曹幹的此条改编内容，举双手赞同。
　　倒不止是因为给他扩大了权力，给他多了一些直属的属下——虽然仅是非战时、到一个新地方时才属他管辖的属下，让他有了更多的事情做，且也是因为他从此条改编内容中看出了潜含的一个好处，即是往后政委的新人选，就多了一个来源渠道。
　　他可以从这些宣传员中挑选，向曹幹举荐新的政委人选了。
　　曹幹多次与他说，在与战士们谈话时，要多注意有哪个战士具备适合当政委的潜质，一旦发现，就立刻向曹幹汇报、举荐。
　　目前曲中的政委人数太少，只能落到屯这一级。按曹幹的设想，他是打算要把政委落到队这一级的——一个队五十来个人，相当于后世的半个连，队这一级的政委可以改个名字，改叫指导员；队以下，曹幹还打算各什都再设一个指导员性质的人。
　　四个屯八个队，八个队，就还再需要八个合格的教导员，八个队共是四十个什，又还需要四十个人合格的指导员性质的人选，照此标准，眼下曲中政委、教导员等数目的差额还有很大。
　　李铁没少为这事儿发愁。
　　通过谈话、聊天，固是能够发现具备政委潜质的战士，然而没有落到实处，真的让这些具备潜质的战士去干政委，他也不能确定这些战士究竟合适不合适。
　　宣传员的这项改编内容一落实下来，他们的工作事实上也就相当于是政委的工作了，那李铁就能从宣传员的工作成绩中挖掘真的苗子了。
　　李铁因是头一个赞成。
　　至于李顺、郭赦之、万仓等这些“军事主官”，曹幹的这条改编内容与他们无关，选出来当宣传员的部曲，也仍还是他们的部曲，他们自也是无有异议。
　　这条改编内容最轻松地得到了大家一致的赞同。
　　曹幹接着说他剩下的改编内容，说道：“第六个改编内容，是军事上的改编内容。咱的营垒已经筑好，估计短日内，也不会再有什么新的战事，于鲁县决定派兵来前，蕃县、驺县的守军必是不敢寇犯咱们，便趁这段时间，赦之、狗子、万大兄、刘大兄、张大兄，你们各屯，以屯为组织，各自地搞一次军事上的比武——刘大兄、张大兄，张公现在薛县，你们屯的比武，就暂由你俩共同组织。这次比武的目的是什么？目的是，通过这次比武，你们各屯，各挑选出来十个战士，对这十个战士的要求是，第一，在比武中取得了优异的成绩，第二，人要机灵、勇敢，把你们挑出的这各十个战士，组成一个新的什，以作为你们各屯分别自有的精卒，可名之为‘特务什’。以后打仗遇到硬仗、或侦察敌情之时，就派用他们上。”
　　这条改编内容，与力子都在费县搞的那次大操练时的一条军令相仿。当时，力子都从帐下各部从事的部曲中，各抽选出了一批勇悍之士，组成了一支专用于攻坚克难的精兵部队。诸人已有过这样的见闻，故而对曹幹之此条改编内容并无什么不能理解的地方。
　　——曹幹的这条改编内容与力子都的那条军令，实则还是有本质不同的，力子都那条军令，是在削弱各部从事的实力，增强他自己的实力，曹幹的这条改编内容，只是令各屯也各选出一些精卒出来，但没有把这些精卒收为自己的直辖部曲，还是归各屯所有。
　　对曹幹的此条改编内容，诸人能够理解，可“特务”两字是啥意思，诸人不能明白了。
　　丁狗问道：“小郎，为啥叫‘特务什’？”
　　“特务，意思就是特别的任务。名之为‘特务什’，便是因为此什之精卒，专执行特别任务。”
　　简单的一个解释，诸人恍然大悟。
　　郭赦之、丁狗、万仓、刘平、张骜等领命应诺。
　　“第七个改编内容，是医疗方面的内容。如各屯选出十人，组成宣传什、特务什相同，各屯再各选出十人，还是一什一人，这十个人，要求是心灵手巧、有耐心，选出来后，等张公从薛县来后，我会请张公集中教授他们治疗金创伤的一些基本手段。此十人，名之为‘卫生员’。每到战时，选出来的这些人，他们的一个任务即是给本什的战友及时裹创、治伤。”
　　义军中的军医一直稀缺，尤其是刘昱把部中全部的军医都调到一起，组成了个伤营之后，曹幹等各曲中更是连一个军医都没有了。这种现象必须得以改变。暂时做不了太多，没有好的医生做老师，只能先请张曼当老师，给选出来的卫生员们教授些基本的金创治疗方法。
　　诸人对此条，亦无异议。
　　“第八个改编内容，是要在曲中确立出来一个娱乐、体育制度。”
　　今儿个听到的新名词太多了，诸人又听不懂了。
　　李顺问道：“小郎，啥是娱乐、体育？”
　　“娱乐就是唱歌、跳舞等，体育就是拔距、蹴鞠等。诸位大兄，军营的生活比较枯燥，早起早睡，操练不辍，部曲们平时被拘束在军营中，短时尚可，时间长了，不免提不起精神。因此，咱们要重视部曲们的娱乐、体育活动。我打算，每隔一段时间，在咱曲中搞一次唱歌、跳舞等之类的娱乐活动，让部曲战士们都来表演表演，你们屯长、队率也都要上台表演，以活跃咱营中、咱曲中的气氛。体育活动这块儿，拔距、投石、蹴鞠等等，咱也都可以搞起来，每隔一段时间，搞个比赛。比如蹴鞠，每个屯是一队，都上场踢一踢，打赢了有奖！”
　　这不就是玩么？
　　李顺等人虽已各是假军侯、屯长、队率，可大都的年龄都不大，谁会反对玩？
　　诸人俱是笑，都说道：“小郎的这条改编内容好！”
　　郭赦之颇有争胜好强之心，他瞪大了眼，问道：“小郎，打赢了给啥奖？”
　　“给啥奖？你还想要啥奖？让部曲们高兴开心第一，奖励是其次的东西。咱曲中有啥，你还不知道？奖点肉，有啥好吃好用的，奖给打赢的！再做个锦旗，赢得，把旗奖给他！下回要输了，这旗就给另个新赢的！”说到这里，曹幹倒是想到了又一个可以实行的改编内容。
　　他说道：“锦旗这个奖励的措施，咱曲中可以广泛用之。体育比赛赢了，奖面锦旗，打仗有功，也奖！以屯为单位，以什为奖励的对象，在操练、生活卫生等方面搞得最好的什，也奖！除了打仗有功的锦旗，其余的锦旗都像体育比赛的锦旗，咱们搞轮换制，这回这个什搞得好，锦旗奖给这个什，下回另外一个什搞得好了，锦旗就奖给另外那个什。诸位大兄，以为何如？”
　　郭赦之的争强好胜心，只曹幹的这几句话，就给他激起来了，他说道：“好啊！小郎。这么搞好！不过小郎，我提个意见，别只各屯搞，咱整个曲也搞！各屯以什为奖励的对象，咱曲就以屯为奖励的对象。操练搞得最好的，生活卫生等搞得最好的屯，小郎，你也奖面锦旗！”
　　曹幹笑道：“好！屯也奖！”