曹幹上午到的县寺，对县寺工作的检查，进行到将近傍晚时分，乃方结束。
　　检查的重点是那十余个转为县吏的本部部曲的工作情况，此外，对县寺中其余的吏员也捎带着进行了一些检查。检查的结果，曹幹还算是较为满意。
　　十余个本部部曲干得都不错，虽然因为缺乏经验，在这两三个月的县寺工作中，难免会出现这样、那样的问题，但凡出现的问题大都及时得到了纠正，他们也都吸取到了教训。
　　至于其它的县寺吏员，大部分本即是任城县寺的县吏，工作上是没什么大问题的，有关他们的问题，最主要的只有一个，便是态度问题，用后世的话说，亦即“是否真心拥护新政权”的问题。这方面的问题倒是颇有。虽然出于种种原因，这些本即是任城县吏的吏员们，现在选择加入到了以刘让为首的任城县的“新治政班子”里边，可要说到“真心拥护”的话，其内却实是不多。通过与他们的谈话，曹幹敏锐地察觉到，这些老吏员，至少目前他们的状态，大部分都只是为了“混口饭吃”而已，对于工作，他们大多是上边有什么命令下来，他们公事公办，照办执行即是，仍用后世的话说，“主观能动性”这块儿，他们基本是半点也无。
　　检查完工作，和县吏们的谈话都结束以后，曹幹与留在堂上的刘让说道：“子君，县寺的日常施政，你大体上主持得不错。转为县吏的咱部的老部曲们，也都干得不错，都很卖力。问题固然是有些，但俱是实际工作中出现的问题，随着经验的增多，我想这类的问题必会慢慢的随之减少。眼下来看，最大的问题是老县吏们的态度问题啊。这方面你有什么想法没有？”
　　刘让回答说道：“郎君，这个问题，我也注意到了。”
　　他举了两三个例子，禀与曹幹，说道：“比之转为县吏的咱们的老部曲，老县吏们在作事的态度上，确实甚不如之，很不积极。比如上次咱们给县乡贫户分粮、分布，户曹、仓曹、金曹等各曹的老县吏们，还有小府，就相当缺乏主动，一项任务布置下去，他们要么慢慢悠悠的，一点不着急，加个班、加个点，一天能完成的事，他们非得两天、三天才完成；要么非等到我再问的时候，才向我回禀，由是致使上次的分粮、分布推进得甚慢！”
　　端起水碗，刘让喝了口水，继续说道：“那次之后，我在县寺中发了一次火，大发雷霆，严正地警告了他们，若是敢再有下次，以后的各项政事，如果还有县吏敢这么拖沓，我一定给以严惩！我发过火后，情况有所好转，但还不是很让我满意。”
　　“这种情况是不是仍然未得彻底扭转。”
　　刘让说道：“是啊，郎君！又比如组织农会这件事，最近这段时日，遵照郎君的命令，县寺一直在忙这件事，郎君问了我两三次了，问得我很紧，郎君，我实话说，我催促底下催促得很紧，可底下办事的老县吏们，拖沓、慢悠悠的状况依然还有！本该早就已能组建完成的农会，直拖到于今，才勉强算是组建成了。还有，就是奉郎君之令，对任城全县的民口、土地进行一次准确的普查这项工作，截止日前，已经进行了一个多月了，我虽是再三督促，每隔三两天，我就会问一遍进展，而全县一个县城、五个乡，到今日为止，也才普查完了三个乡！……郎君，今日下乡的那两个本是咱部老部曲的县吏，下乡便是为了督办此事。”
　　——户曹、仓曹、金曹，都是县寺诸曹中的其一。户曹主户口名籍、婚庆祠祀等事，大致相当于后世的民政局，但权力比民政局大，国以民为本，户口的统计，直接关系到国家的赋税、徭役，于县寺诸曹之中，此曹名排第一。仓曹、金曹，分是主仓谷出纳、贮藏和货币、盐铁事的。小府，如前文所述，又称少府，掌出纳、钱饷，主一县之财政，相当于后世的财政局。
　　治理一个县，别看当下的县通常人口不是很多，远不能与后世的一个县，动辄就是数十万民口相比，当下的县大部分也就是几万人口，十万以上人口的就已可称大县了，但数万民口，这么大一块地方，要想把之治理好，实也不易。县寺诸曹，各有其掌，缺一不可。
　　而又县寺诸曹各自所负责的工作范围，又大多都是具有一定的“专业性”的。
　　便拿刘让提及到的户曹、仓曹、金曹、小府来说，户曹涉及到了“统计学”，仓曹涉及到了“仓储”方面的专业问题，粮食该怎么储存，才能不使之发霉、发潮？才能尽可能的减少因为老鼠等造成的损失？金曹、小府则皆涉及到了“金融”和“算术”等方面的内容。
　　这些专业性方面的内容，往深里说，其实还都只是表面上的东西。要想这几个曹的工作干好，须得具备一定的专业能力不说，同时，该曹的曹掾、属吏还得地方熟、人头熟，还得知道他们各曹内部“通行的一些潜规则”。专业能力有了，潜规则知道了，如此在工作上才能合格。
　　曹幹的部曲现是有不少，加上新卒，已四五千人，可他的这些部曲，绝大部分皆是连字都不识的，那是一丁点的专业能力也不具备，各曹通行的潜规则，他们也不知道，那么若是贸贸然地就从他们中抽派人员来掌管这些诸曹各方面的“行政事务”，无需多言，结果可想而知。
　　是以，而下县寺的吏员中，虽已有了十余个曹幹的老部曲，剩余的多数，于下还都是原本的老县吏，尤其户曹、金曹、户曹、小府等这些专业性较强的各曹，更是主要仍以老县吏为主。
　　在这种情况下，老县吏的“主观能动性”就很是重要了。
　　只有他们的“主观能动性”都起来了，各项的施政，包括曹幹欲要推行的“新政”，才能迅速、顺利地从构思变成落实；而如果他们的“主观能动性”起不来，那就较为麻烦了，便即如刘让适才所言中的那些抱怨，“慢慢悠悠”、拖拖拉拉，耽误、影响各项政事的推行、进展。
　　已经耽误、影响到了！
　　曹幹现在最关心的两件政务，即是刘让言到的“农会”和“普查户口、土地”这两件事。
　　这两件事，又如刘让适才之所言，已经被影响到了。
　　农会的事，拖到现在，才勉强算是组建完成。
　　普查户口、土地的这个事，直到现在，推行一个多月了，还没有完成。
　　曹幹想了下，说道：“农会虽然拖延了一段时间，但现在也算是已经组成，此事，暂且可以不必多说。普查户口、土地此事，关系重大，子君，我为啥要求县寺对任城本县的户口、土地重新进行一次全面的普查、清查，其原因你是知道的，这关系到了咱们将要准备施行的‘放奴为良’、‘减租减息’等政。这件事，不能一直往后拖了！……子君，你有什么想法没有？”
　　重新清查一下任城的户口，实际上不但是为施行“放奴为良”此政打基础，曹幹同时也是希望能够通过重新的普查，而把被隐匿在豪强大户门下的那些百姓给清查出来。
　　身在这个时代已经很长时间，对于而下这个时代，在“民口”上的最大弊端，曹幹早就清清楚楚。最大的弊端即是，很大数量的“良民”，为了少缴或不缴赋税，为了不服徭役，他们都或主动、或被动的被隐匿在了豪强大户们的门下。
　　仍是那句话，“国以民为本”，本该属于国家的百姓，成为了豪强大户的私有，国家的力量不就被削弱了么？豪强大户们的力量而不就得到增强了么？这对国家是非常不利的。曹幹部义军，现在当然不是“国家”，可他们现在是任城的“统治者”，那么道理便是一样，为了本部实力的充实，亦是为了削弱豪强大户们的实力，绝对就不能放任“良民”被豪强大户隐匿。
　　“减租减息”此政，不用多说。
　　这是经过实践检验，行之有效的一个好政策。曹幹部的实力现尚弱小，分地这种事情，他可以视情况做一次、两次，但为了减少敌人，减轻发展的阻力，为了能够团结到最大数的人，他自是肯定不能把之定为常用之策。不然的话，一旦传出去，说他曹幹每到一地，就把当地的地主的地全都没收，分给贫民，则岂不各县、各郡的大小地主们，都将会与他拼命了？
　　——却是说了，地主会和他拼命，但贫民呢？贫民一闻说有地可分，却岂不是就会正好相反，踊跃相迎于他了？相比地主，贫民的人数更多啊，这不应该是对曹幹有利才对么？曹幹有什么可忧虑的呢？只想象的话，确是这样。但现实和想象不同。
　　一则，别说当下了，纵是后世，舆论的权力也只是掌握在少数有权势的人手中，二者，因为严格的户口制度，时下的百姓哪怕是出个县，都得去县寺开路引，这就导致了绝大多数的贫民，可能终其一生，压根就没出过县，消息渠道非常闭塞，这两条综合起来，便会出现一种情况，那就是曹幹分地、爱民等等这些行事，别县的贫民可能根本就不知道，他们能知道的，只能是他们本地地主、士绅所宣传的，换言之，他们会受到本地地主、士绅的蒙蔽，且莫言踊跃欢迎曹幹了，他们很大的可能是会跟着他们本地的地主、士绅或他们的族长反抗曹幹的。
　　——话到此处，却又说了，这么说的话，亢父的史禹为何会知曹幹之名，会给他送来书信？原因很简单，史禹是什么人？他不是贫民，他是“大侠”。轻侠交游广，知曹幹名自属正常。
　　因而，分地此政，不能常用，最好的既能使贫民得到实惠，得到贫民的拥护，又能使地主士绅不至于那么同心协力反抗曹幹的“土地”方面的政策，便只能是“减租减息”。
　　并且，“减租减息”还有一个好处，即是可以由此很快的分辨出来哪个地主是“开明”的，哪个地主是“顽固”的。像张适这类可属“开明士绅”类别的，平时他就乐善好施，知道平民百姓的生活艰难，再用后世的话说，就是“有良知，有良心”，那“减租减息”的政策，他就能较为容易的接受。“顽固地主”的话，他也许就不能接受。能接受的，曹幹就可以把之吸纳进自己的队伍，不能接受的，也无妨，可以先给机会，倘若顽固到底，也是正好，任贤、任绪就是顽抗到底的例子，正好可把之杀了，儆一下鸡也好、猴也好，将他们的地分了。
　　这些，且都不必多言。
　　只说闻了曹幹询问，刘让摸着颔下胡须，皱着眉头，说道：“郎君，要想解决这个问题，使普查户口、土地此政，不再有阻力，得以顺利的推行，依我看，怕是只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　刘让说道：“便是把户曹、田曹里的老县吏统统换了！或者，杀上两个故意阻缓清查的典型！”
　　“统统换了，恐怕是不成，咱没有那么多在这方面经验的部曲可以替换。杀嘛，也恐怕不成。子君，他们只是阻缓，毕竟没有违令、抗令，杀之，名不正言不顺。且则，若因此而就杀人，势必会令剩下的那些老县吏对咱产生怨怼，对任城县寺以后的施政会越发不利。”
　　刘让说道：“郎君，户曹、田曹的老县吏，有的本即是县乡右姓家的子弟，有的和县乡各家右姓来往密切。咱们这次普查户口、土地，直接关系到县乡各右姓、豪强家的利益，若是不采用酷烈一点的手段……我看啊，再有一个月，县乡的户口、土地普查此事，怕也是完不成！即便是完成了，里边会有多少水分？他们会弄多少虚，造多少假？只怕也必是会不少！”
　　“虽是如此，统统替换和随意杀之亦是不可。”
　　刘让问道：“此两法若皆不可，敢问郎君，有什么办法？”
　　“两个办法吧。”
　　刘让说道：“敢问郎君，哪两个办法？”
　　“所谓‘奖惩’，一个办法便是奖励，一个办法是惩处。先说惩处，惩处这方面……子君，我不反对你杀人，但有一条，你必须要提前将在犯了什么罪行的情况下你会杀人，公告县寺的吏员知晓，便如你方才所言到的弄虚作假，犯此条者，便即杀之，然后你才可杀人。子君啊，我虽没做过县吏，然以我之见，治吏与治军并无根本上的不同，治军需先把军纪三令五申，然后再有犯者，才做处罚，治吏亦然，不教而诛谓之虐，子君，切要务记！”
　　刘让恭敬应诺。
　　“杀人要慎重，也不能不管县吏是犯下了什么罪错，都杀。杀人其外，其它的各类过错，如延缓工作的进展等等，你可以选择其它的各类惩罚手段。把这些惩罚你也都要提前告知县吏知晓。这是惩处，再有便是奖励。人为财死，鸟为食亡，重赏之下必有勇夫，子君，你可在规定惩罚内容的同一时间，于县寺中设置赏格，只要能在限期内、如实完成你所部署之任务者，即给以重赏，赏赐可以重一点，不要可惜钱财，此是奖励。”
　　刘让应诺。
　　“这两个办法之外，还有两条。”
　　刘让说道：“敢请郎君示下。”
　　“一条是，张定曾在郡府为吏，我观其人亦颇干练，且更重要的是，他是任城本县人，熟悉地头，县寺中的诸政，不止是普查户口、土地此政，别的各政，你往后都可以多咨询于他，多征求他的意见。”
　　刘让说道：“是。郎君，张定确实是颇有才干，他上任农曹属这几天，我也有观察过他，他和县寺中各曹的吏员大都熟悉，办事也较踏实。”
　　曹幹点了点头，摸着颔下短髭，沉吟了下，说道：“另外一条则是……，子君，只靠奖惩，仅是权宜之计，暂时应付可以，久则不可。老县吏不够主动、积极这方面的问题，咱们还是得想办法给以本质上的彻底解决才行。我想到了两个办法。你要多注意锻炼、培养转为县吏的咱们的部曲，此是其一；等打完亢父，我叫李铁、闫雄、邓勋等组织些人手，在县寺里办几个班，专门给老县吏们详细地讲讲咱们的政策，耳听为虚，眼见为实，再让老县吏们下到各乡，去听听各乡百姓对咱们的评价，看看能不能由此来转化他们，此是其二。你觉得如何？”
　　刘让大喜，说道：“郎君的这两个办法好！特别是第一个办法。郎君，我也是这么想的！咱的部曲早能一日锻炼出来，县寺的诸政施行，就早能一日皆得顺利推行！郎君放心吧，锻炼、培养咱部曲的这件事，我一定尽心尽力！”
　　“第二个办法也很重要。子君，这些老县吏现既然愿留在县寺，那就说明他们有争取的可能。他们又多是积年老吏，在工作上有经验，那咱们如是能把他们全部、或多数都转化过来，能真正的为咱们为用，不也是很好的么？何为政治？政治就是把咱的人搞得多多的，把敌人搞得少少的。咱们多争取过来一个，咱的人就多一个，敌人就少一个。你说是不是？”
　　刘让喃喃地重复了遍“何为政治？政治就是把咱的人搞得多多的，把敌人搞得少少的”这句话，赞叹说道：“郎君此话，说得好！对，是郎君说的这个理！好，这个事也按郎君说的办！”
　　县寺的事情，谈到这时，需要谈的已经谈完。
　　刘让拾起曹幹刚说及的“打完亢父”的此话话头，问道：“郎君，亢父啥时候打？”