就在约两刻钟之前，高长从昏迷中醒了过来，问知已入鲁郡，将到东海郡后，他便叫高况把曹丰、田武、李铁、田壮、曹幹等人请了过来，与他们说道：“我听小四说，咱们已到鲁郡。”
　　众人应道：“是。”
　　高长这次昏迷的时间比较长，从前天晚上陷入昏迷，直到刚才方醒。这几天，曹丰、田武等隔一段时间就会来他这里看一看，一直不见他醒来，众人都十分担心。田武更是抓着郭医问了好几回，高长何时能够醒转？郭医会的手段都已使尽，已无他法，每次都只是搪塞而已。
　　适才听到高长醒转，召他们来见之时，众人俱是又惊又喜，却是此刻来看高长，只见他面如金纸，气若游丝，说起话来有气无力，并且每说几个字就要停上一停，显是情况相当不妙。
　　不但又陷入昏迷的这两天，高长几乎水米未进，自他受伤之后，这段时间他都一直进食甚少如今精神这般萎靡，亦不足为奇。那天从村子离开的时候，高长是提着劲的，有那么一股精神头支撑着，因看起来好似还不错，但那股精神头固难持久，早已散去，故遂状态越来越差。
　　高长声音微弱地说道：“过了鲁县，再往东走，不过百余里，就是东海郡的地界了。昨天我醒来时，曾与诸位大兄说，我以为，咱们应当先派些人出去，提前打听下力子都部现在何处。”
　　田武打断了他，说道：“从事，这事儿，你不是昨天说的，是前天说的。”
　　高长怔了下，说道：“……我昏迷两天了？”
　　田武忧色满面，说道：“是啊，从事，这次你足足昏迷了两天多！”
　　高长自伤势感染以今，虽然昏迷的次数不算少了，可是此前除掉最初那次之外，却从来没再有过一次昏迷两天多的时候。自己的身体状况，自己最为了解，高长大约是也已意识到了自己伤势越来越严重的情况，听了田武此话后，沉默了好一会儿，没有说话。
　　曹幹注意高长神色，瞧见他的脸上露出了怅然的表情。
　　“他在想什么？”眼见那个意气风发、双眼明亮的青年人，而今落成了这副奄奄一息的模样，当真是如虎落平阳，曹幹不禁竟是升起怜悯之感，他心中想道。
　　那怅然并没有在高长的脸上停留太久。
　　很快，高长就拾起话头，继续往下说，说道：“若是前天的话，这事儿，咱们更得抓紧了。”问众人，说道：“力子都部现在哪里，这两天，诸位大兄派人打听了么？”
　　田武答道：“从事，我等派人打听了，力子都在这一带的名气挺大，不少寻常乡民都知他的名号，也有知道他现在在哪里的，说是其部现在东海郡西南的阴平、建阳等县。”
　　高长闭上眼睛，想了稍顷，睁开眼来，说道：“要是在阴平、建阳的话，离鲁郡可就更近了。咱们不能等到了地头，再去找我的那个朋友，我想着咱们是不是先派个人过去，和我的那个朋友接上头？这样，等咱们到了阴平、建阳，也便于咱们落脚。诸位大兄以为呢？”
　　提前先与高长的朋友接上头，这是理所当然的。
　　只有提前和高长的朋友牵上了线，那么投到力子都那里时，才有可能在第一时间得到比较好的待遇，不然的话，他们几百号人过去，如何安置就是一个问题。
　　就在昨天晚上，曹幹还与曹丰说及此事。
　　这时听了高长此言，曹幹便就接腔应道：“从事思虑周全，正该如此。”
　　高长说道：“那就劳烦小郎，把苏建找来，让他代我给我的朋友写封书信。”
　　曹丰几个都不识字，这封信他们自是写不成的。高长小时候，倒是上过几个月的乡学，识得些字，可一则文采有限，二来他现下也提不动笔，至于曹幹，尽管知道他跟着苏建“学会了识字”，可毕竟没有亲眼见过曹幹写东西，所以这封信，只能让苏建代笔来写。
　　不多时，曹幹便把苏建叫来了。
　　苏建穿着的，仍是他的那身旧袍服，这身袍服，从他被抓做人质到现下，已不知穿了多少时日，多少天未曾洗过，路上风餐露宿的，又都是睡在野地，早就是肮脏不堪，酸臭扑鼻。
　　这臭味，纵是田武也有些吃受不住，捂住了鼻子，说道：“曹大兄，你就这么对待我的亲小丈母，连身衣服都不舍得给他换么？”
　　曹丰说道：“我哪里不舍得给苏先生换身衣服？是苏先生不肯换。”
　　曹丰给苏建拿的衣服是普通百姓的衣着，苏建的这身袍服则是儒服。
　　虽说而今苏建已然是落了草，成了贼寇，可是这身儒服却也因此，好像是成了他最后的坚持和对自己曾为儒生身份的珍惜所在，因而他执意不肯换掉。
　　田武连连摇头，唤苏建近前，狠狠地拍了下他的屁股，责备似的说道：“我的亲小丈母！好歹你也是个读书人，怎么一点干净都不讲，把自己搞得狗都不如？”
　　苏建点头哈腰，陪笑说道：“是，是。”
　　田武说道：“是什么是？亲小丈母，你若是嫌曹大兄给你的衣服不好，所以不要，我那里正好有套好衣服，等会儿你帮高从事写完了信，跟我到我伙中去，我把那衣服给你！”
　　苏建瞄了眼田武身上穿的那件大红色的妇人衣袄，哪里敢接受他的这番好意？然亦不敢直言拒绝，便就挪开屁股，仍以“是，是”来做含糊的回应。
　　回应完了，他赶忙转开话题，说道：“从事召我来，是要我写书么？”
　　书、信二字，书者，是后世的“信”之意；信者，当下实际上指的是送信的人。苏建是个有文化的，在用字上比高长等人讲究。只不过他的这份讲究，高长等并无所觉。
　　田武说道：“除了写书信外，你还有什么别的能耐，值得召你过来？”
　　可是却不闻高长发声。
　　众人转目看去，但见高长双目紧闭，原来就在等苏建过来的这么片刻工夫，他又昏迷过去了。
　　田武俯在肩舆旁边，连着喊了几声“从事”，高长丝毫无有反应。
　　田武着慌起来，在肩舆边上的众人中，找到了郭医，急声问他，说道：“从事这到底咋回事？咋又昏了？你不是口口声声，说从事十天八天必好么？这都多少个十天八天了！从事咋反反复复的，一会儿醒，一会儿？昏了两天，这才醒来多大会儿，咋又昏了？”
　　“这、这……”
　　田武怒道：“是不是你的药不好使？你老实告诉我，从事的伤究竟啥时能好？”
　　眼看就要到东海郡了，要是联系不上高长的朋友，则他们到了东海，投到力子都帐下以后，前途会是如何？这是不言而喻的。
　　不仅曹幹、曹丰昨晚谈起过这个话题，田武等人这几天来私下里也不少谈论此事。
　　郭医没了往常的傲然，搔首支吾，说道：“我的药当然是好使的。”
　　“你的药若好使，从事咋昏昏醒醒的，一直不见好转？你给我说个准信！从事这伤，你到底是能治好，还是不能治好？”
　　眼看着高长这情况，郭医岂会心中无数？他已知道，高长定是命不久矣——其实按他看来，高长能活到现在，已然是个奇迹，又哪里敢再向田武保证，高长的伤他能治好？十天八天必好这话，更是断然不敢再说，末了，他只能说道：“从事此伤，我必尽力而为！”
　　这话一出，众人心头皆是一沉。
　　田武劈手拽住了郭医的衣襟，怒道：“什么叫尽力而为？”
　　如前所述，大家伙如今造了反，谁也不知道哪天会受伤，因而就是鲁莽如田武、位尊如高长，对郭医一向来亦都是相当尊敬，然而此际，既是心忧高长的伤势，也是惶恐到了东海，投到力子都帐下后的前途，田武情急之下，竟是要对郭医动起粗来。
　　曹丰慌忙制止，拽住田武，说道：“阿武，你别急，郭医的医术高明，有他在，从事的伤想来定是能好的！”
　　田武又急又怒，说道：“定是能好，是何时能好？转眼就要到东海郡了，从事说给他的朋友写书信，书信还没写，可就又昏迷过去！曹大兄，你说，这可该咋办？”
　　高长的朋友，大家都不认识，这封信仅有高长能写。
　　但是信尚未写，高长就又昏迷，田武问底下该怎么办？曹丰又如何知道底下该怎么办！
　　众人你看我，我看你，俱无对策。
　　陈直到时，正是曹丰等人相对犯愁，皆束手彷徨之际。
　　※※※
　　直到听到了陈直说话的声音，曹丰几个才知了陈直的到来。
　　陈直说道：“我听说你们高从事醒了？”
　　曹丰、田武等忙收起心神，向陈直行礼。
　　曹丰恭敬地回答说道：“是，我家从事刚才是醒了，但醒来未久就又昏迷过去。”
　　陈直探头往肩舆上的高长看了眼，见高长闭着眼，脸色昏暗，果然又是在昏迷之中，说道：“才醒就又昏了？你们从事这伤，仍不见好转啊？”
　　曹丰忧心说道：“是啊。”
　　陈直说道：“原本我部中，倒是有位医术高明的医士，只是在打田家坞堡时，他和我们失散了，现下也不知是生是死，身在何处。不过你们亦不必太过担心，咱们就要到东海郡了，力子都帐下部曲万余，高明的医士肯定不缺。等投到力子都帐下后，你们高从事在那边不是有朋友么？不妨可以请他的朋友，给他找个医士来，你们从事这伤，总会是能治好的。”
　　曹丰说道：“托陈君吉言，希望能够如此。”
　　陈直点了点头，将目光从高长脸上移开，看了曹丰等人一周，抚着胡须，说道：“我过来找你们，是奉我家从事之令，有件事给你们说。”
　　曹丰问道：“敢问陈君，是什么事？”
　　陈直便把他与刘小虎商量定下的渡泗水此事告诉曹丰等人，说道：“前头不就是鲁县县城了么？这鲁郡的太守梁丘寿，我与他乃是旧识，对他颇为了解，他当下既然未有遣兵出城，前来阻截我等，那他肯定就是没在意咱们，打算放任咱们穿郡而过了，因是我家从事下令，叫咱们不必在此耽搁了，现在就渡泗水，能早一日到东海郡，咱们尽量就早一日到。”
　　田武小心翼翼地问道：“陈君与鲁郡太守是旧识？”
　　陈直摸着胡须，说道：“我昔年游学山阳之时，与他见过几面，算是熟人了。”
　　田武咋舌，说道：“没想到陈君和鲁郡太守会是旧识！”太守是一郡之主，在田武等人眼中，已是大官儿，陈直和梁丘寿居然是旧识，这可叫田武更加的敬畏陈直了，他又说道：“那可真是太好了！不瞒陈君，我等正在担心，如果鲁郡太守派兵阻截我等渡水，可该怎生才好！”
　　陈直笑道：“这一点，你们不必担心了。”顿了下，再次环顾诸人一遍，说道：“你们若是没有异议，便按我家从事之令，现就招呼你们各伙，准备渡泗水罢！”
　　曹丰、田武、李铁等俱皆恭谨应诺。
　　唯独曹幹，眉毛一挑，于曹丰身后，略带玩味地瞅着陈直，抚摸着颔下短髭，若有所思。