“伯山，此话何意？”
　　耿纯说道：“刘公，曹贼兵向城都，此必是见成阳有我部屯驻，定陶县城坚，他亦难以攻取，故欲改而取城都、都关也。成阳邻近城都，你我何不设伏于道，将其来犯城都之部歼之？”
　　刘孔闻言为难，抚须说道：“伯山，军报中言，曹贼向城都之部是于昨日渡的济水，料其行程，现或已入城都县内，你我要想半道设伏，恐怕已是不太可行了吧？”
　　耿纯说道：“设伏如果已晚，亦无妨也。刘公，你我可即整兵备战，然后待曹贼之此部兵到至都城，攻城之后，你我率部急北赴都城，由后击之，咱们与城中内应外合，也一定可以将曹贼此部之贼兵击败！”
　　刘孔听得耿纯这话，更是为难了，说道：“伯山，都城与成阳虽然接壤，两座县城相邻不远，可都城不是我郡的辖县，是巨野郡的辖县啊。你我无朝廷旨意，不好擅自遣兵出境啊！”
　　前两天听得东郡不遣援兵、陈留只肯出兵两千援助的时候，刘孔大为不满，斥责东郡、陈留两郡的太守鼠目寸光，现下轮到了他来做决定，“要不要采用耿纯之议”，入境山阳郡作战，他却亦是不敢擅为。若说东郡、陈留两郡的太守目光短浅，刘孔则逃不掉一个不够担当。
　　——不过话说回来，这也不能怪他。毕竟在没有朝旨的情况下，擅自的派兵出境是大罪；而且有道是“各扫门前雪”，值此州郡贼寇处处蜂起的“乱世”之际，能不临阵遁逃，坚持守境，把自己的郡县守好就已是很不错了，确是没几个郡县长吏能像探汤侯田况那般勇于承当。
　　刘孔担当不足，耿纯有勇气承担责任。
　　他长身而起，下揖说道：“刘公，无有朝旨，擅自出兵外郡，诚然大罪也。但正如公日前所言，‘唇亡齿寒’。曹贼分兵往取城都、都关，此一箭双雕之计也。巨野郡的大部分县都已经落入贼手，郡中不会有援兵救援城都、都关，曹贼今分兵往攻之，克之不难，这是他所得之第一；打下了城都、都关后，此两县在我郡北，曹贼屯兵于此，便能够随时南下，威胁我郡北境，配合他在东北乘氏、东边万岁的驻兵，可以想见，我郡就将陷入三线作战、郡兵疲于奔波的窘境，对曹贼将大为有利，对我郡大不利也，此是曹贼所得之第二。
    “曹贼的这个所得之第二，岂不即正刘公日前所云之‘唇亡齿寒’么？即使只为本郡计，纯之愚见，城都、都关，你我亦不能坐视而已，不往救援，任曹贼将此两县攻克！……现无朝廷令旨，刘公若因此有忧，纯也不才，愿请刘公分兵一部与纯，纯自率之北救城都！日后朝廷追责，罪在纯也。”
　　“这……？”
　　耿纯说道：“怎么？刘公是担心就算是纯领兵出境，往救都城，朝廷依然还会追责刘公么？”
　　刘孔这个人，智谋之有些，最大的缺点是能谋而不能断，找个词形容他，便是很有点“优柔寡断”。这一点，其实从他和阮原围绕要不要出兵而发生的那些争执、以及前时曹幹分兵去打㢉县时他没有接受耿纯“这是一个与曹幹部决战的大好良机”的建议这两事，就能看出。
　　他现下，又是处在了“难断”的阶段。
　　想来想去，耿纯说的对，城都、都关一旦被曹幹占据，曹幹确是就将会居高临下，俯瞰定陶全郡，随时都可以出兵南下，与乘氏、㢉县的驻兵互相配合，向定陶郡发起多线的进攻——曹幹之所以会于前时忽然分兵去打㢉县，目的有二，一个是为了试一试能否借此把刘孔部调出来，一个便即是出于此因，是为了己方能够在打定陶郡这一仗中占据到更大的战略主动权，无论怎么想，这对定陶郡来说，俱是一个极其不利的事情！刘孔艰难的做出了决定。
　　他起身来，把耿纯扶住，说道：“伯山，将来朝廷如果追责，我与你一起承担！”
　　耿纯大喜，说道：“刘公这是同意我的所请了？”
　　“你此往救城都，需兵多少？”
　　耿纯说道：“曹贼遣往城都之部，军报报称，三四千众。纯若能得刘公分兵两千，可以保住城都不失；若得刘公分兵三千，合以城都守卒，可将曹贼此部兵歼灭！”
　　“三千兵，可将曹贼此部兵歼灭？”
　　耿纯说道：“曹贼虽然狡诈，凶名在外，然通过前时咱们设伏大胜的那一仗可以看出，曹贼帐下的一干贼小帅，实皆无智谋。曹贼近月来取得的一众胜仗，赖的都是曹贼之能。今往去城都之曹贼部兵，若是曹贼亲率，我不敢说能将之歼灭；但军报言道，这部往去城都的曹贼部兵，非是曹贼亲率，打的旗号是个叫胡仁的贼小帅的旗号，如此，那么若能得刘公分兵三千，我率之到城都后，临机制策，我就有信心，能将曹贼的这部兵尽歼！”
　　“好！伯山，那我就分给你兵马三千！”对于耿纯的军事能力，刘孔现在已是颇为信任。
　　耿纯越发大喜，说道：“多谢刘公！刘公，我必不负公信，亲呈捷报与公！”
　　“伯山，你且坐下，咱们细来计议。”
　　耿纯等刘孔回席上坐下，然后才也坐下，他说道：“刘公，我率部去城都以后，为保证我能够顺利地将曹贼之此贼部歼灭，有一件十分要紧之事，便拜托于公了啊！”
　　“你说的这件事，是不是阻击曹贼援兵此事？”
　　耿纯说道：“正是！闻知我率部北进城都后，料曹贼定会遣兵出乘氏往援。至其时也，乞望刘公能够将曹贼的援兵挡在道上。候我歼灭了入寇城都之曹贼部兵后，我来与刘公合力，你我可再将曹贼之此援兵歼灭！”
　　“你放心吧，伯山。曹贼若果遣援，我一定会将之挡在城都县外。”
　　两人议定，当天便开始落实行动。
　　重点向济水、城都之间遣派斥候，仔细打探开往都城的这部以“胡仁”为主将的曹幹部贼的行止和一切能够打探到的细节。
　　同时，遣吏急赴城都、都关，把曹贼部正在往城都开进的消息告诉两县知，并告诉两县，刘孔已经决定派兵三千，救援城都，要求城都县把城守好，到需要的时候，遣兵出城，配合刘孔的援兵歼灭来犯之此部曹幹贼；对都关县，则是要求该县也要出兵往援城都。
　　又往定陶郡府派了军吏，将刘孔、耿纯的此个计议、决定，禀报给了耿艾。
　　刘孔是郡都尉，相当于后世的军区司令，有独立自主的军事指挥权，不需要每个军事方面的决定都和耿艾商议。
　　耿艾获悉后，大吃了一惊，刘孔想干啥，他管不着，可耿纯是他的儿子！
　　不错，耿纯、刘孔是设伏胜了一场，但胜一场仗，不代表每场仗都能胜，曹贼的威名毕竟远震，耿纯居然要带兵主动去与入寇城都的曹部贼交战？这实在是太危险了！此其一。城都是山阳郡的辖县，耿纯带着定陶郡的郡兵去城都打仗，严重触违了朝廷的规制，将来朝廷追责，耿纯要受严惩，他这个定陶郡的太守也将会受惩，也就是他父子都将会被治罪，此其二。
　　耿艾赶紧亲笔写了一封书信，令心腹吏卒快马送去给耿纯。
　　信中内容无须多说，自是阻止耿纯率兵出境，去城都与曹幹部贼交战。
　　知子莫若父，知父亦莫如子。耿艾的反应在耿纯的料中。耿纯收到信后，回书一封，把他说服刘孔同意自己的那些话，与耿艾又写了一通。耿艾见信，虽仍有不愿，终了也只能允了他。
　　收到耿艾的来书，给耿艾回信之时，斥候回报，胡仁为主将的这部曹贼部兵已过了巨野泽，进至到了城都城外的近处，不足二十里远之地。
　　又次日，军报再至，胡仁部已达城都城下。
　　胡仁部的具体虚实，斥候已然大致的查探明白了。
　　其部兵马除掉随军的民夫，部曲兵士共近四千，是由六七个曲的贼兵组成，主将是胡仁，副将是李顺，胡仁自率一曲，其余另有五六曲，打的旗号分是李顺、王敬、曹德等。
　　览罢这道军报，刘孔抚须笑道：“伯山，曹贼此寇城都，尽管未再仍用李顺为主将，可李顺诸贼却都从于此部贼中。李顺、王敬、曹德诸贼，皆你我之手下败将也，诚若伯山所称，‘无谋之辈’也。今伯山领兵再往与战，战事虽然还没打开，胜算已是颇有了啊！”
　　耿纯琢磨说道：“这个胡仁，不知是个何样的贼将？”
　　“我对此贼小帅，略有所知。闻得他本是薛县的铁官徒，刘贼寇陷薛县后，他率众往附，后不知为何，被拨调到了曹贼帐下。此贼在曹贼帐下诸小帅中稍有勇名，然不闻有智谋之称。”
　　刘孔抚摸着胡须，略停顿了下，语气中带着了些轻蔑，继又说道：“伯山，这个胡仁，左右不过是个铁官徒，一个刑徒罢了。常年打铁、冶铁，有点蛮力，号称为勇，不足为奇，至于谋略智策，想来当是非其所能。曹贼到底只是一贼耳，其本人纵狡，李顺乡农、胡仁刑徒，却俱得其大用，其帐下之无人堪用，由此可见矣。”
　　想这刘孔，何等人也？其家乃本地右姓，世代为宦，簪缨之族，他的父、祖都尝出为二千石，他现为一郡都尉，亦比二千石之吏，他所来往、结交的无不是高官贵人，其人的性格再是“谨慎”，对李顺、胡仁这类出身低微的“贼寇”，先天的便带上几分的瞧不起，这也是寻常中事。
　　耿纯想了会儿，说道：“刘公所言甚是。胡仁既本刑徒，也许他不是个谋略之士，不过此战，纯之愚见，仍是须当小心，不可大意。”
　　“伯山，你这话说的对啊。‘兵者，凶事也’。行军打仗，肯定是该当以小心为上。你有这个心思，你此率兵马，往赴城都，与此胡仁及其所率之贼部交战，我就更放你的心矣。”
　　胡仁部已经抵至城都城下，耿纯事不宜迟，不能再等。
　　刘孔分给他的兵马早就做好了进战的准备，民夫、粮秣也都已经备好。
　　便于次日，耿纯率之出营，北上城都。