从楼下上来的这人，名叫冯郎，是沂平郡兵的一个曲军侯。
　　沂平郡兵现共有两三千人，千余人在属正的率领下北上去了利成、祝其两县，余下的两千来人都被杜俨带来了业亭县城。
　　冯郎系杜俨的故人之子，深得杜俨的信任，杜俨因把防守压力最大的西城墙交给了冯郎守卫。
　　——为何说西城墙的防守压力最大？原因很简单，城西正对着郯县方向，亦即自郯县方向而来的力子都部，首先冲向的就是业亭县的西城区域。
　　另外一个，从进攻的角度来看，较之其余三面城，业亭县的西城也是相对容易进攻的一面。
　　业亭县城的北边是羽山，山地多，不利于展开部队的大规模攻势，而业亭县的东城处在战场的后方，对进攻一方言之，也不利于在此展开大规模的攻势。
　　最后是业亭县的南城区域，南城的城外虽然也有大片的开阔地带，只从地形来说，是可以展开大规模攻势，但业亭县的南边邻着厚丘、平曲两县，平曲距离业亭最近，不到百里，则若是在此展开部队的话，随时可能会后部受到敌人的夹击。
　　所以，几面相比之下，西城是最可能会遭到力子都主要进攻的位置。
　　以目前形势而看，力子都应该也的确是选择了把城西作为他主攻的方向。
　　刚才在观望贼情的时候，杜俨遥遥地看到了力子都的将旗，就出现在了城西簇簇群群的贼中。
　　随在冯郎身后上来城楼的还有几个兵卒，兵士手中各捧着一个托盘，托盘上是汤水。
　　冯郎向杜俨等行了个军礼，说道：“府君，城上没啥东西可以奉献，只有些许汤水。”
　　杜俨招了招手，示意冯郎说道：“你近前来。”
　　冯郎便叫兵卒把捧着的汤水依次奉到杜俨等人的席前案上，自到了杜俨案前，躬身而立。
　　“冯郎，我来沂平上任时，带你跟我同来，原本是想借此机会，报答一下你阿父对我的恩德，可是却没想到，你跟我到了沂平之后，福，你是没享上，苦，吃了不少。”杜俨喟叹说道。
　　冯郎恭谨地答道：“府君这话，我不敢听。我跟着府君来沂平，原也不是奔着享福来的。”
　　“你跟我来沂平不是为了享福，是为了什么？是为了给我帮忙？”杜俨抚摸着胡须，微微笑了笑，说道：“怎么，冯郎，你就能提前知道我沂平郡内会有贼乱？”
　　冯郎答道：“力子都诸贼作乱，我自是不能提前知晓，但府君爱民如子，我却早知。闻得府君此前为县宰的时候，就是清廉如水。府君既清廉，我跟着府君来沂平，自也就没打算享福。”
　　“清廉？”杜延喃喃地说道。
　　他环顾左右，看了看陪坐的这些吏员，这些吏员，特别府吏，俱是他精心选用辟除，皆能得他信任的，要说清廉，何止他清廉，他可以保证这些吏员也一个个都很清廉，并且不仅清廉，这些吏员也多有一腔爱民报国之心，可是却为什么？话题就又转回到了他方才的苦闷之上，为什么就不能把一个沂平郡给治理好呢？怎么这么多的清廉爱民的官员，就不能把沂平郡治理得百姓乐业？怎么就出了力子都这个巨贼？——退一步说，如果只是出了一个力子都，倒也罢了，就算是再清廉爱民，治下之民总会是有狡贼之属的，但关键是，又怎么力子都一作乱，郡里跟着就有成百上千的百姓跟着他作乱？这到底，这到底，这到底是何为何故！
　　杜俨说道：“清廉、爱民。冯郎，你告诉我说，我是个好官么？”
　　“府君清廉爱民，当然是一等一的好官。”
　　杜俨望向城外远处的贼群，说道：“我既是清廉爱民，一等一的好官，冯郎，你再告诉我说，我郡中却为何有力子都此贼之乱？”
　　“府君，有的人，他就是冥顽不灵，难以恩德化之，便是贤如尧舜，亦有‘四凶’。”
　　杜俨说道：“可是作乱的不止力子都一贼！你看看……”他抬起手指，指向远处成群结队，正在或筑营，或巡逻的贼寇，说道：“这些被我打出沂平，现又跟着力子都杀回来的贼属，大多可都是沂平的百姓啊！他们究竟是为了什么，要跟着力子都作乱为贼？难道他们不知道，成贼以后，便唯有杀头的下场？玷污祖先，罪及自身！”
　　冯郎自跟着杜俨来到沂平郡以后，大多数的时间都在郡兵里头，很少外出，虽然他也从服役的郡兵中，听说了一些民间的事情，知道大多的百姓而下都是穷困窘迫，日子过得很艰苦，但是老百姓的日子不一贯都是如此的么？他家乡百姓的日子，也都是这样的啊！所以当杜俨问他这个问题的时候，他无言以答。
　　“冯郎，你知道么？我有点后悔把你带到沂平郡了。”杜俨对冯郎的发问，与其说是在问冯郎，不如说还是在问他自己，本也没指望得到冯郎的回答，他把目光转回，与冯郎接着说道。
　　冯郎愕然说道：“府君为何会这么说？”
　　“我当年家贫，虽然有心求学，可是却无资财，是你的父亲，不但资助于我，供应我读书，而且还把我送到了太学，我在太学的各项花销也都是你父亲赠给我的。再后来，我得到了朝廷的辟除，出任为了一县之长，那个时候，我就想报答你父亲的恩情了，而你父亲却于那时患病在身，因我也就只能先把报恩的心思按下，继而我以不才，又得朝廷擢迁，被委任为了沂平郡的大尹。得朝廷诏任之当日，我便给你父亲写了一封书信，我想告诉你父亲，我没有亏欠他对我的看重，却没想到，你的父亲竟因病重而在我的书信到前已然逝世！冯郎，直到你父亲去世，我都没能再见你父亲一面，每当思及于此，我常心痛不安，亦是因为此故，我乃才叫你跟我一同来了这沂平上任。”
　　冯郎说道：“是，府君说的这些我都知道。我阿父在世时，常与我说，府君将来必成大器。”
　　“到郡之时，我本是想用你为我之府吏，但没想到，你却志在军伍，你说你欲以军功取富贵！我赞赏你的志愿，就上表朝中，举你做了郡兵的曲军侯。我这么做，仍是我刚才的话，我为的是想报答你父亲对我的恩德，结果现在看来，反而是不仅使你吃苦，可能还将累你得祸！”
　　冯郎说道：“府君此话何意？为何说会累我得祸？”
　　“你可知道这一次力子都与徐宣联兵来犯我沂平，他们号称有多少兵马么？”
　　冯郎说道：“府君，我听说号称是十万部曲，但这肯定是在吓唬咱们，怎可能会有这么多的贼寇？想那力子都，近期虽不断扩充其部，据情报也不过万余之众，而樊崇部诸贼总计亦只有数万，他两部贼寇就是倾巢来犯，也不可能会有十万贼众！况乎樊崇部来犯沂平的只徐宣、谢禄两部。充其量，他们这两路贼众，也就两万多人。”
　　“两万多人，你还嫌少？冯郎，咱们郡兵满打满算才不过两三千数！以此两三千，迎彼两万余，贼寇之众是郡兵的十倍之多！我真是担心，一旦战败不利，会连累到你！”
　　这不是杜俨和冯郎私下的谈话，边上坐了好几个府吏、县吏的，当此强敌压境之际，冯郎担心杜俨说这些话，会影响到了府吏、县吏抗贼的决心，因而故作轻松，笑着说道：“府君，贼众再多，也是贼！因利而合，无义之徒，不足一提。力子都前在沂平作乱那次，不是就被府君击败了么？今其虽再度来犯，无所惧也。我相信以府君之能，必能引率我辈，再获胜之！况则，府君，郡兵虽然只有三千之数，我沂平郡的百姓却有十余万之口！府君亲自率兵前来业亭迎击力子都的那一日，郡治士民簇拥相送，牵牛抬酒，以作犒军的场景，我现下依然是历历在目，不能忘之。府君，咱们全郡上下众志成城，一定能够将力子都再次逐出沂平！”
　　“好，冯郎，你有此等壮志，却是我刚才的话说得不对了！”杜俨指了一指冯郎，顾盼旁边陪坐的诸多吏员，笑道：“此吾乡之千里驹也！今为护君等乡邑，为君等击贼！”
　　楼道上脚步声再度响起。
　　众人再次看去，一个年轻人登了上来。
　　这年轻人和冯郎的年纪差不多，比冯郎大概小几岁，相貌与杜俨略为相似，这人是杜延的从子，名叫杜尚。
　　杜尚躬身下揖，与杜俨说道：“阿父，屯长以上军吏已齐，皆已在等待阿父召开军议。”
　　杜俨按着案几，站起身来，又往城西的力子都贼中眺了一眼，甩袖身后，说道：“好！那咱们现在就去召开军议！”带头而行，领着一众人下了望楼，又下城头，向县寺而往。