听完这个姓姚的队率的汇报，回到住帐的时候，已夜近四更。
　　住帐里，一盏油灯，灯火微明，戴黑坐在案边的席上，正在缝衣服。
　　戴黑是昨天刚到的亢父军营。昨天她到后，因为忙，曹幹昨天就没有怎么陪她，今天又是忙了一天。这么晚了，见戴黑尚未睡下，在等自己，曹幹有些愧疚。
　　愧疚之余，却夜半还回，虽然还回的不是自家，是军营里的住帐，但帐中点着灯，有人在灯下安安静静地等他，却亦是给他了一种说不清、道不明的感觉。
　　“阿嫂，这都啥时候了，怎么没还睡？”
　　戴黑放下手中的针线、衣服，起身来迎，说道：“贱妾本是想睡了，但睡不着，瞧见郎君的衣袍破了个口子，便索性帮郎君缝缝。……郎君忙到这么晚啊？”说着，把放在火炉边上保温的水壶取来，把水倒进盆中，捧着奉与曹幹，请他洗漱，又问道：“郎君饿不饿？”
　　“原是有些饿的，看到阿嫂，一下就饱了。”
　　戴黑不知其意，说道：“郎君此话何意？为啥看见贱妾就饱了？”
　　曹幹撩水洗脸，一边洗，一边笑道：“阿嫂不闻秀色可餐？古人云，月下观美人。便是寻常妇人，于月下、灯下观之，亦平添几许妩媚，况乎阿嫂本即大大的美人一个。却灯下观阿嫂，更是妩媚妖娆。再饿的肚子，只要阿嫂入眼，我一下就能饱了。”
　　戴黑抿着嘴，笑着说道：“贱妾若是还这功用，倒是好了！”
　　“有的！怎么没有？阿嫂，我对你，可向来都是只说实话，从无虚言欺瞒也。”曹幹洗罢了脸，又刷了刷牙，在戴黑的服侍下，去掉了外袍，揽着戴黑，坐入到了席上。
　　戴黑跟曹幹的时间不算短了，两人耳鬓厮磨，她对曹幹早已是甚为了解。
　　曹幹尽管一入帐中，就与她开起了玩笑，然从曹幹的神色中，戴黑能够看出，他当是有心事。
　　陪着曹幹说笑了几句后，她便问道：“郎君，你这么晚回来，是不是有什么事？”
　　“知我者，阿嫂也。昨天没能好好的陪陪阿嫂，今天我本来想早点回帐，今晚好好的陪上一陪阿嫂。”曹幹捏了捏戴黑的脸颊，笑道：“……不能只我饱了，却让阿嫂饿着啊。”
　　饶是帐中无有外人，这等露骨的调笑入耳，戴黑仍旧是不禁面色一红，娇声说道：“郎君！”
　　曹幹哈哈一笑，收回了手，说道：“但是呢，在我准备回帐的时候，我此前派去打探樊县情报的斥候们回来了。带队的队率到议事帐求见于我。就被此事给耽误住了，到这时才得回帐。”
　　“派去打探樊县情报的斥候？”戴黑问道：“郎君是打算要对樊县用兵了？”
　　之前，曹幹和张曼等人曾就本部义军接下来的发展方向有过讨论，当时他们定下，樊县可做他们优先攻取的一个方向。这不是什么重要的军事秘密，故而戴黑听曹幹提过。
　　曹幹的笑容慢慢收起，他摸了摸颔下短髭，沉吟稍顷，说道：“原是计划先把东平郡郡南的三县打下，却现今看来，这樊县，可能不是那么好打。”
　　“怎么？郎君，樊县的守兵很多么？……樊县的县兵不是已被郎君歼灭了许多了？”
　　曹幹说道：“不是樊县县兵的问题。史禹与我说过，说樊县的强豪、士绅，多与城头子路、刘诩两部义军暗下勾连，我此次派去打探樊县情况的斥候，在樊县打探到了相同的情报。樊县的强豪、士绅，的确是与城头子路、刘诩勾连颇深。城头子路、刘诩两部在樊县潜在的影响力很是不小。这种情况下，咱们底下来若仍是去打樊县，阿嫂，便是打下，亦难消化啊！”
　　“消化？”
　　曹幹“哦”了声，解释说道：“便是把樊县完全的化为咱们所用，成为在咱们地盘的意思。”
　　“那郎君打算怎么办？”
　　曹幹说道：“阿嫂，我麻烦你一件事。”
　　“什么麻烦不麻烦，郎君，你与贱妾怎说这样的话？郎君有啥事，贱妾拼了命也为郎君办好！”
　　曹幹笑道：“不需阿嫂拼命。阿嫂，你明日回任城的时候，帮我带一封给张公的书信回去。我会在信中，把樊县的情况，细细地讲说与张公知晓，看看张公对此是何意见吧。”
　　戴黑昨天才来，曹幹这两天都没能怎么陪她，说实话，她是不想明天就回任城大营的，可她也知道，亢父这座军营和任城大营不同，没有老营，她一个妇人，也确是不好在此久待，于是虽然心有不愿，仍是点了点头，乖巧应诺。
　　“阿嫂，你听，什么时辰了？”
　　营中巡夜的兵士，敲着梆子，从远处经过，已是四更天。
　　戴黑低低应道：“四更了，郎君。”
　　曹幹吹灭灯火，抱起戴黑，把她放到了榻上。
　　帐外月明，帐中花香。
　　※※※
　　第二天早上，曹幹写好了给张曼的信，陪戴黑吃过早饭，戴黑即还任城。
　　入夜后，戴黑回到了任城大营。
　　曹幹的事情，对戴黑来说，那是头等要紧的是大事。
　　她没有休息，先去找了张曼，把曹幹的书信亲手给了他。
　　送走戴黑，张曼自在帐中，拆信来看。
　　把曹幹的此信从头到尾，看了一遍，张曼掩信沉思。
　　考虑了一个晚上，张曼思虑成熟，给曹幹回信。在信中，他赞成了曹幹的意见。
　　——曹幹在给他的来信中，提出既然樊县的具体情况是这样子的，那么下一步，等到亢父的局面完全稳定以后，他们这部义军的发展方向，就也不是不可以选择山阳郡的那三个县。
　　回信写毕，张曼令人当日给曹幹送去。
　　却在给张曼的信中，除了樊县以外，曹幹还讲了另一件事，即史禹的事。他在信中，把史禹前前后后的表现，细细地与张曼讲述了一下，征询张曼的意见，史禹该怎么处理、或言之安置才是最为合适？张曼于回信中，也答复了曹幹的此问。他建议曹幹，史禹在亢父根深叶茂，于今虽是盗贼、强豪这两支史禹最可依仗的力量，分别都已被曹幹剪除、压住，但史禹如果真的是存有异心的话，那最好还是不要把史禹继续留在亢父，把他调来任城当是最为合宜。
　　就樊县这件事来说，这是曹幹这部义军下一步的发展方向方面的重新选择，于下亢父才是新得，距离把下一步的发展正式提上日程，为时尚早；就史禹这件事来说，史禹虽是存有异心，但盗贼、强豪这两股力量他都已借用不上了，至少暂时而言，他是翻不起什么大浪的。
　　也就是说，这两件事，都不是很紧急的事。
　　所以，在给曹幹写回信的时候也好、派人给曹幹送回信的时候也好，张曼都是不慌不忙。
　　唯其这不慌不忙的心态，没有能保持太久。
　　便在把给曹幹的回信送出后的次日——算之路程，曹幹应是刚在亢父营中收到张曼的回信，忽有一道紧急的军报，自鲁县传至！张曼览阅罢了，神色顿变。
　　他霍然起身，连声急唤帐外的亲兵，令之进来，把这道急报重新封好，递给与之，命令说道：“你拿着这道急报，现在就去亢父大营，将此面呈郎君！”
　　这亲兵从没见过张曼这等严肃的模样，知道必是发生了大事，不敢多问，接住信匣，恭敬应诺，便回转身形，赶紧要出帐外去。
　　张曼把他叫住，令道：“你骑一匹马，带一匹马，路上人歇马不停。今晚之前，这道急报，你必须要呈交给郎君！呈交给郎君后，你别急着回来，等等听郎君是何指令，你再回来。”
　　这亲兵确定必然是发生了重大的事件，他再次应了声诺，稍等片刻，见张曼无有别的吩咐了，乃急出帐，按张曼的交代，果是骑了一匹马，带了一匹马，十万火急，赶去亢父。
　　张曼独在帐中，负手踱步。
　　他踱了会儿后，也出到帐外，吩咐说道：“备车，去城里县寺。”
　　车子不多时备好，张曼没带太多随从，只由三四个亲兵陪着，坐上车子，出营而往城中。
　　入进任城县城，穿过城里的街道，径直进入县寺所在的小城，到了县寺门外，张曼下车，快步入寺。县寺门外值守的吏卒俱是曹幹部的老部曲，皆认得张曼，纷纷向他行礼。
　　张曼其人，平时哪怕是对待寻常的兵卒，也甚是客气，今天却极是反常。这几个吏卒的行礼，他好似未见，步履匆匆，身影很快就消失在了县寺门内。这几个吏卒彼此相顾，俱感奇怪。
　　刘让没在县寺堂上。
　　县吏回答张曼，说是今天非是县宰的上值之日，刘让在县寺后宅。
　　张曼没去后宅，命令县吏，速把刘让请来。
　　在堂上等了约小半时辰，刘让穿着便服，进院来至，一个小奴捧着一套六博棋具，跟从在后。
　　于堂外廊上脱去鞋履，刘让入到堂中，下揖行礼，笑道：“张公，今天怎么这么闲，有空来县中？来之前，总是先给我通个讯，我亦好出城相迎。我刚才正在后宅与小奴六博，啊呀，好久没和张公对弈过此戏了，正好，我今日也闲，咱俩好好的对弈上几局！输者罚酒一樽。”
　　“子君，你叫你这小奴退下。”
　　刘让注意到到了张曼神色的严肃，他微微惊讶，便令随着他进堂的小奴：“你先出去。”
　　等这个小奴出去后，张曼缓缓地说道：“子君，鲁县生变了！”