胡仁想要问问曹幹，为何把俘虏放走，并且还给他们钱，却一直不得时机。
　　放走了俘虏中的寻常县卒后，曹幹一一地问了留下来的那七八个吏员的身份。
　　多数是县尉的属吏，尉史、从佐之类，少数是县卒中的中高级军吏，队率、屯长。——坞堡里的守卒只有百余，统共两个队，一个屯，所以俘虏到的吏员里的军官不多。
　　曹幹又问了他们愿不愿投从义军。
　　有被释放的俘虏的“前车之鉴”，这七八个吏员亦是没一个吭声，肯主动投从的。
　　曹幹也不为难他们，只笑与他们说了句：“君等非是寻常县卒，放不放君等，我做不了主。劳烦君等跟我去薛县县城，拜见一下我家部率。怎么发落你们，等由我家部率做主。”
　　至此，算是处置完了俘虏。处置完俘虏，曹幹紧接着又检点缴获。
　　治所内储备的军械，在那求降之人的引路下，都已被搬到了堡内的空地上。储备的军械以外，从县卒处缴获来的军械，也都堆积在了这里。堆了十来大堆。计总共得有铠甲、皮甲十余套，弓弩三十套，箭矢若干，矛、铍二三百数，环刀四五十柄。绕着看了一圈后，曹幹已有了处理的办法，命令李铁、闫雄等，铠甲、皮甲和弓弩各选出大半，矛、铍和环刀各挑出半数，加上箭矢，留为本曲备用，其余的凑成一处，回城后献给刘昱。
　　如果是一场小仗，缴获不多，那给不给刘昱，料刘昱也都不会太过介意。
　　这一场仗打的是薛县县尉的治所，县尉掌兵，任谁都能想到，仗打赢后缴获到的兵器必然不少，那若是还不献给刘昱一些，就说不过去了。刘昱会主动询问是一，费县分兵器的时候，刘昱可也是给曹幹曲分配的有的，此是其二，于情于理，这回的缴获都该当献给刘昱部分。
　　注意到了胡仁视线离不开成堆兵器的谗样，曹幹笑道：“胡老兄，你相中哪个了？我送给你！”
　　“送给我？哎哟，无功不受禄，这不好吧？”胡仁装模作样地推脱说道。
　　曹幹摸了摸颔下短髭，笑道：“一场激战下来，我曲部曲的兵械颇有损伤，得给他们备换，余下的须献给刘部率，没法送给老兄你太多。这样吧，你只管去挑，十成里头两成送你。”
　　胡仁挠着脸，嘿嘿笑道：“半点功劳未立，先分得些兵械，怪不好意思的！”
　　“送给老兄的这点兵械，好有一比，是所谓‘以小换大’。”
　　胡仁问道：“郎君这话怎么说？”
　　“老兄等在铁官里日夜烟熏火燎，苦是太苦，累是太累，然想来也不是全无收获，最起码学来了一手打铁的好技艺。老兄等今投到我部，少不了日后部率会请老兄等打造兵械。到那时候，老兄等打造的兵械，岂不比现在我送给老兄的这些要多得多？这不就是‘以小换大’？”
　　胡仁哈哈大笑，说道：“曹郎君，我实话给你说，我在薛县的铁官里当了两年铁官徒了！农具是打过不少，兵器还真是一件没打过。但虽没打过，道理都是一样，只要把铁范铸成，矛也打得、刀也打得！将来刘部率若果真是要令我打兵器，你就看好吧，我一定竭尽全力！”
　　曹幹一笑，来到兵器堆的边上，想要亲自挑件好的兵器送给他，胡仁的个子太高了，铠甲小，他穿不上，环刀也小，三尺长的刀，拿在他手里跟个玩具似的，选来选去，挑了根长矛，四五米长的矛，他倒还能用，在手里掂了掂，就是太轻了点，递给胡仁，笑道：“胡老兄，这矛你试试，堪用不堪用？我有个亲兵，名叫田屯，不及老兄你高，个头也不低，力勒奔牛，早前打南成时，得了守将田彻的一对短铁戟，各十余斤重，他用之甚为得手。不如等刘部率来日如真是令你率众打造兵械的时候，老兄你自打一对铁戟，或许能够最合你用。”
　　胡仁接住长矛，单手拿住，轻松松地甩了个矛花，前刺后格，正常身高的兵士需要两手操持，才能运转使用的长矛，他一手耍之，简单轻易，就跟玩似的。耍了两耍，他将矛收住，说道：“铁戟么？曹郎君要不提，我还当真没有想到此物。好啊，好啊，我回头自打一对来使！”
　　曹幹又取了一柄环首刀，送与给他。
　　胡仁说着“无功不受禄”，手上不推让，矛与刀尽皆收下，并由着曹幹的话头，招呼从他进堡的那十余人都去兵器堆边上，让他们各自选合用趁手的兵器。
　　等这十余人选完，胡仁笑着说道：“曹郎君，十成送两成，这礼太重了，我委实不敢当。承郎君的情，我便只取这些吧！算是我与郎君借的！将来我手头宽裕时，十倍奉还郎君！”
　　曹幹正色说道：“胡老兄，你我虽是初见，一见如故，何必这般客气？”
　　“一见如故”的话说出来时，戴利肥头肥脑的模样浮现曹幹脑中。何止是刘昱将他逢人就说“一见如故”的习惯给学了去，便是曹幹，一个不留神，也把他的这惯用之话给学了来。
　　且也无需多言。
　　伤员、俘虏、缴获，三件军务尽数处理完毕。
　　曹幹的部曲和胡仁带来的人，都已经吃过了饭。
　　——昨晚一夜没睡，行了通宵的军，今儿早上到了薛县城外，城破以后，马不停蹄的又来打县尉治所，曹幹曲的战士虽多老兵，尽管多是精力旺盛的年轻人，县尉治所已经打下，精神放松，兼以吃饱了容易瞌睡，好多战士这会儿也撑不住了，歪倒墙边，或者索性躺在阴凉处，已是呼呼睡了起来。
　　褚交看曹幹忙完了，领人过来，奉上饭食、汤水。
　　李顺、李铁、闫雄、张曼等也还没吃，屋子里热，诸人不去屋内，便在廊上坐下，请胡仁也坐，一起开饭。胡仁领进堡内的那十余人，将新得兵器放在身边，另开一摊，亦共吃喝。
　　胡仁一个人，饭量顶得上四五个人。
　　吃饱喝足，他一抹嘴，打了个饱嗝，痛快地说道：“他娘的，两年没吃过饱饭了！”
　　“等下就得回县城，向部率复命，不能与老兄痛饮。不过无妨，老兄今既已投了我部，咱们就是一家人了，往后喝酒的日子多了！”曹幹笑道。
　　后世的时间，已是下午两三点钟，日头还很毒辣。
　　又见战士们许多仍在睡，曹幹乃没有立即就点兵回城，只是派了王庭先回去，向刘昱报捷。
　　坐在廊上，和张曼、胡仁等谈天说地，说了会儿话，忽见西边黑压压的一片乌云涌来，凉风登起，吹动堡内的果树的叶子，窸窸窣窣，扑入怀中，十分凉爽。曹幹“哟”了声，笑与张曼说道：“张公，公果是能掐会算！前几天在费县时，你说过两天有雨，这雨可就来了！”
　　张曼能算对有雨，当然不是因为他“能掐会算”，只是他善于总结，能够从经验出发，判断何时最有可能有雨。就像很多的农谚一样，通过对经验的总结，常常可以准确的预测天气。曹幹此话，系是在吹捧于他。张曼抚摸颔下胡须，晏然笑道：“小技耳，算不得什么。”
　　胡仁早就对张曼产生浓厚的好奇了，因问道：“几日前，张公就算到今日有雨了？”
　　张曼尚未开口，曹幹接话说道：“可不是么？胡老兄，你还不知，张公上通神灵，道术神妙！”
　　胡仁肃然起敬，说道：“观张公形貌，即非常人！”
　　曹幹起身，拍了拍衣上的灰尘，说道：“快下雨了，咱趁凉快，抓紧回城吧！”
　　李顺等起身，俱皆应诺。
　　堡墙上警戒的丁狗带着警戒的战士下来，与万仓、刘平、张骜分别集合本屯、本队的战士，先是把将缴获到的兵器、粮钱等物搬到坞堡的大车里，放不下的，由战士们背负，接着把伤员中不能行走的，抬到临时赶制的简易担架上，又带上李县尉的尸体，还有李县尉的轺车一辆，押着那俘虏到的十来个吏员——包括了县寺主簿、求降之人等皆在其内，前头打起曹幹的红旗，鱼贯出了坞堡，即还薛县县城而去。胡仁领来的那一大伙人，跟在队伍的后边。
　　为免得淋雨，路上行速甚快。
　　不到半个时辰，就回到了城外。
　　曹幹在队伍的前边，打眼观望，东城门外，距城大约四五里地，正有千数的义军战士和数百的老营妇孺在清理一大片野地。不必问，这片野地必定是刘昱、陈直、刘小虎选出来的筑营之所。除了这千数战士、数百妇孺，其他的战士不见踪影，并及东城外远近也不见一个百姓。
　　正在清理野地的那些义军战士、老营妇孺，亦看到了曹幹等，数人从中出来相迎。
　　数人中，带头之人肥头大耳，走起路来，摇摇晃晃，如似个肥胖的鸭子，在他身边两人，一个三十来岁，一个二十多岁，三人一个是戴兰，一个是杨方，一个是刘英。——杨方，和刘英、王敬相同，也是海西扩兵后，被新任的四个曲军侯之一，其人是陈直的妻弟。
　　大老远的，戴兰就高高举起了手，冲曹幹打招呼。
　　还没接近，众人就听见了他欢天喜地地嚷嚷：“小郎！小郎！了不得啊！你一人独克尉治！”
　　曹幹长长下揖，笑着答道：“戴大兄此言差矣。靠我一人，拿什么去克尉治？所以一战而得胜者，上赖从事的威名，下赖我曲战士的奋战。至于我，坐享其成，毫无功劳可言。”
　　戴兰到了曹幹等人前头，视线已被胡仁吸引过去，嘴上与曹幹笑道：“小郎，我也想毫无功劳，坐享其成，享不了啊！你阿兄先登县城，你打下了尉治，入境鲁郡的这头两仗，你和你阿兄两人独出风头，着实让我羡煞！风头你兄弟两个出了，这平土筑营的劳累活儿，就只能我来干喽！……哎呀呀，这位壮士高大威猛，实我平生之仅见！小郎，不知是谁？”
　　“敢请与大兄引荐，此位壮士来自薛县铁官，闻得从事率我等至境，聚众数百，专来相投！”
　　戴兰仰脸，打量胡仁，赞叹连连，连声说道：“好一个壮士！好一个壮士！从事见了，必然欢欣！”行个礼，向他问好，说道：“在下戴兰，本部刘从事帐下一军侯，见过足下！”
　　胡仁还礼不迭，说道：“小人胡仁，不敢当军侯此礼。”
　　“客气个什么？胡君，咱俩虽是初见，我对足下却如有故人之感！”戴兰仰着脸，说着话，举起胳膊，握住胡仁的手，亲热地晃了两晃。
　　曹幹与刘英、杨方彼此见礼罢了，问道：“戴大兄，怎么只有你们几曲在筑营？”
　　戴兰松开了胡仁的手，说道：“城攻下后，从事传下令来，今日攻城有功之诸曲，可以不必筑营，歇息半日。你阿兄、孙大兄、任大兄他们曲，皆有功劳，因是今天筑营的活儿，他们就免了。”摇头晃脑，啧啧称赞，说道：“要说奖罚严明，还得是从事，治军理兵，正该如此！”陪着笑问刘英、杨方，说道：“刘君、杨君，你俩说是么？”
　　刘英点了点头，说道：“治军本该奖罚严明。今日攻城，我等几曲没有功劳，我阿兄叫咱筑营，自是无有怨言。”与曹幹说道：“曹军侯，王庭已向我阿兄报过捷了。我阿兄现应是在县寺，你领着部曲快些进城，去谒见我阿兄吧。”
　　“好。”曹幹看看天色，西边的阴云已到这边，堆满天空，阴沉压顶，风愈发大了，从四野刮来，呼呼作响，与戴兰说道：“戴大兄，要下雨了。你们还要筑营？也进城躲躲雨吧。”
　　戴兰严肃地说道：“这不行！没有从事的军令，我等怎好擅就丢下筑营，入城避雨？”笑与刘英、杨方说道：“刘君、杨君，话说回来，曹小郎说的也是，快要下雨了，雨一下下来，营也没法筑了。不然，咱派个人进城，请示下从事，要不要先进城避避雨？”
　　刘英与杨方商量了下，同意了戴兰的请求。三人派人进城请示刘昱，且也无需多言。
　　曹幹与戴兰等分别，和胡仁一道，率部曲进城。
　　刚进城门，哗啦啦的雨下将起来。