冲入坞堡的义军战士和村民们，有的往坞堡内冲去，有的顺着堡墙后的阶梯，奔堡墙上去。
　　——这个时候，那些村民已经不是被裹挟的了，都是主动地往堡内冲。
　　往堡墙上去的，是高长部的部曲。
　　带头的是两个和曹丰一样的小头目。
　　经堡门冲入堡内，他们没有着急去抢掠，还能想着来帮高长等，却倒是很有同袍之情了。
　　当然，之所以能够忍住抢掠的巨大诱惑，还有个更为重要的原因。
　　便是他们与高长等皆为同乡。
　　至少就眼下来说，在这些义军战士的眼中，同乡之情是远强过同袍之情的。
　　戴从事所部的义军战士就没想着上堡墙助战。
　　却同乡之情虽重，那坞堡里头已是触手可得的财货、妇人所带来的诱惑，到底难以抵挡，仗着人多，三下五除二杀散了栅栏外的田家宗兵，这数十人才冲上墙头，还没找见高长的位置，便有个小头目高声乱叫：“从事！从事！灌了，咱已经灌进来了！别打了，赶紧、赶紧！他娘的，戴从事的人已经冲进去了！咱们也赶紧进堡吧！”
　　“堡门打开了？”田武喊着问。
　　这头目答道：“小四打开的。”看到了高长，隔着几个仍在搏斗的小战团，接着刚才的话，冲着高长嚷嚷，“从事！赶紧进堡吧！可别堡门是咱打开的，好东西反被戴从事的人给抢去了！”
　　田武也急了，挥舞长矛乱打，将周边的几个堡兵打了个抱头鼠窜，叫道：“从事，赶紧进堡！”
　　高长腿上的箭创没有伤到要紧地方，但他直到方才，才有空裹伤，失血过多，头晕眼花，有点站不住，这会儿正坐倒地上。
　　田武命令两个义军战士：“快些把从事背起来！咱们也赶紧进堡！”
　　一则，堡门既已打开，那么大局就已算定。
　　二者，身先士卒、拼着命来打这个坞堡，为的不仅是名，也是财，只有名，没有财，还是不好招兵买马。
　　因此，虽然堡墙上还有田家的宗兵、徒附，高长却也就无心再与之缠斗，遂由着那两个义军战士中的一个把他背起，跟在田武等的后头，和新上坞堡的那些人，一同往堡墙下去。
　　曹丰、曹幹和其他登上堡墙的战士们，暂时丢下战死同袍的尸体，扶着受伤的，亦追聚到高长等的边上，跟着下墙进堡。
　　那些残留的田家宗兵听到堡门被打开的消息，面面相觑。
　　他们的父母妻小俱在堡内，堡门一开，一两千的“贼寇”冲进来，会是什么情景？
　　他们想都不敢想！
　　不知是谁带头，却是远远跟在高长等的后头，也下了堡墙，各往自己亲属、家眷的住处奔去。
　　※※※
　　沿着阶梯，下到堡内。
　　高长看见了跟着小四跳下堡墙、但摔断了腿的那两人，赶忙拍了拍背着他的那个义军战士，说道：“背我过去！”
　　扑面的风雪中，不断的有从堡外进来的义军战士和村民，顺着阶梯北边不远的堡内土路，舞动着各类的兵器，叫喊着，成群结队地向里边冲。
　　有的不小心滑倒，急忙爬起，顾不上拍打雪、泥，甚至兵器都忘了去捡，继续往里边跑。
　　瞧他们的奔向，都是直奔堡内的住宅区域。
　　田武急慌慌地说道：“从事，啥时候了，还管他俩？赶紧的吧！你瞅，那不是戴从事么？”
　　果然就在不远前边，蜂拥如潮水也似，往堡内冲的义军战士、村民群中，有一个裹着厚实棉衣，头上带了个儒冠，如似个肥鸭子一般，急哄哄飞奔的，正是那“戴从事”。
　　戴从事大小是个从事，寻常的财货看不上眼，高长担心他会带人直接去田交的住院，因而亦不觉稍微急躁了起来，可那两个断腿的人都是本部的精锐，也不能置之不顾，否则，不仅会伤了他两人之心，亦会有损自己的“义”名，顿时间，高长左右为难。
　　战斗结束，适才热血冲头的冲动渐已平复，曹幹喘着粗气，适时说道：“从事，拼死打了半晌，可不能好东西都被戴从事抢走，要不你先带人进堡，我代从事去看看他两人？”
　　这话说的妥当，“代从事”云云，甚让高长满意。
　　高长不再为难，立时答应，说道：“好！你代我去看看，找郭医来，抓紧给他俩医治！……还有小四，你去看看他在哪儿？若受了伤，也叫郭医给他治治，若没受伤，就叫他去田交的住院来找我！”补充了句，“你放心，得来的缴获，有你的一份！”
　　曹幹笑着答了声“好”，与曹丰说道：“阿兄，你和从事、田大兄一起去吧。”
　　说是“缴获有曹幹的一份”，毕竟不如自己亲手拿到的放心，正如曹幹所言，拼死拼活的，终于打下了坞堡，总不能把发财的机会，兄弟两个全让给别人，曹丰犹豫了下，便就应了。
　　曹丰带的这股人大多跟着曹丰去了，只留下了李顺、丁狗两个。
　　“狗子，你怎么不去？”
　　丁狗没跟着曹丰兄弟上堡墙，他是从堡门外进来的，闻得曹幹此问，他挺了挺手里的棍棒，说道：“小郎身边不能没人！俺跟着小郎，做个护卫。”
　　昨日几个央求曹丰、曹幹兄弟，想要入伙的那个村子的年轻人里，当数丁狗最为机灵。
　　他知道，比起抢些什么东西，却是不如跟紧曹幹更有好处。
　　况则说了，以他们“被裹挟”的身份，就算去抢，又能抢到什么值钱的好物？
　　曹幹笑了笑，说道：“好，那你就跟着我吧。”摸出柄拍髀，扔给了他。
　　——髀，是大腿，拍髀，即短刀。这拍髀是曹幹刚在堡墙上时得来的战利品之一。
　　丁狗接住拍髀，喜不自胜，好处这不就来了么？爱不释手地摸了摸，攥在手里，抢到曹幹前头，拿出居前开道的架势，引着曹幹、李顺往那两个断腿的人处去。
　　到至近前，曹幹落目观瞧，见这两人躺在雪窝里，流的血早把他们身下和旁边的积雪染透。
　　一人是断了腿，白生生的骨茬露着，另一人除断了腿外，头也摔破了。
　　两个人都面色惨白，双目紧闭。
　　曹幹伏下身，探了探两人的鼻息。
　　头摔破的那个已无鼻息，只断了腿的那个还有呼吸，发出微不可闻的呻吟。
　　曹幹取下自己的拍髀，割了一截衣摆，把之分成两段，拧成绳，又叫李顺找来了四根较粗的树枝，然后用衣绳，亲手分将这四根树枝绑在了这人两条断腿的折断位置。
　　忙完了这些，他对李顺说道：“等不及叫郭医来了。来，咱们把他抬回村，去找郭医！”
　　李顺就来抬，曹幹却没立刻便抬。
　　他又看了看那个已死的，抓起个雪团，细心地擦掉了这人脸上的血污，吩咐丁狗，说道：“你背上他。”
　　等丁狗背上这具尸体，曹幹乃才与李顺抬起了那个还活着的。
　　三个人拐上土路，风雪下，与冲向堡内的那些义军战士、村民们逆向而行。
　　不止这些刚冲进来的看到了他们三个。
　　已经冲进来，尚未跑远的义军战士、村民，亦有不少看到了这一幕。
　　三人的举止引起了这些义军战士、村民的诧异、好奇。
　　曹丰是高长部中重要的头领，“曹幹”是曹丰的弟弟，昔年在乡间又颇逞强斗狠，故而路过的义军战士，即使不是他们本部的，也有认识他的。
　　便有人招呼问道：“曹小郎，堡子灌了，你不去发财，抬着个死人，做什么去？”
　　曹幹说道：“我抬着的，是从堡墙上跳下去，打开堡门的勇士！他还没死，但伤得很重，我得赶紧抬他去找郭医，说不定还有救！”
　　他冲丁狗背着的尸体努了努嘴，叹了口气，说道：“那也是打开堡门的勇士，可惜死了！不过虽然死了，这样的勇士亦不能曝尸在此，我要他带回‘里’去，找个地方把他好好地埋了。”
　　“我瞧你抬的这个啊，是救不活了，那个又已经死了，小郎，别管他俩了，快点来，同我发财去！打了半个月，总算把这堡子打下来了，你倒好，却要回‘里’，真是傻了！”
　　另一个也认识曹幹的，亦劝他说道：“小郎，今日能灌进这堡子，多亏了你和高从事他们。你立下了这等大功，任谁也要让你三分，你相中的财货、妇人，就是董三老，也不好与你争，正是该你发大财的时候，丢下他俩吧，赶紧跟我们走。”
　　曹幹摇了摇头，说道：“我算什么大功？真正的功臣是他们！”喟叹说道：“也莫说他俩才是功臣，只我与他俩都是乡亲，一块儿起的事，于今他俩一伤一死，我也不能不管。”
　　瞧着曹幹领着李顺、丁狗两人，或抬、或背着两个“功臣”，逆着争抢入堡，赶着去抢劫发财的人流，带头朝外而去，半点也无回顾，竟是好像丝毫不以财货、妇人为念，与他说话的那两个义军战士感叹连连，都道：“好个曹小郎，真是个重情重义的男儿丈夫！”
　　听到曹幹答话的义军战士、村民们，对曹幹也尽是肃然起敬。
　　到的堡门门洞，曹幹虽有心理准备，亦被满地横尸的惨景唬了一跳。淌着血水，穿过门洞，血腥味被清冷的风吹散，曹幹眼前豁然开朗，原野辽阔，雪花飘飘，远林稀疏。
　　一个双手交叉，枕于头下，靠着堡门边的堡墙舒服而坐的身影跃入曹幹眼帘，是小四。
　　“高大兄！正奉了从事之令找你。”曹幹停下脚步，一面朝堡南打望，一面对小四说道。
　　堡南和这边有点像不同地界。
　　这边的义军战士们争先入城，堡南那边的战事还在持续。
　　但郡兵的败局已很明显，被一马当先、率先冲锋的刘小虎打了个措手不及后，队形散乱、节节败退，根本组织不起像样的抵抗，得到了董次仲进一步增援的堡南义军，正在趁势追击。
　　遥遥望之，一两千人混战的战团，差不多占满了堡南数里的方圆，漫天的雪和地面上扬起的雪，混杂一处，被寒风卷扬，就像是洒落的万千玉鳞，而虽远不能见，曹幹也能想象得到，那雪中、那纷洒的玉麟下，此际必定是喊杀盈耳，人叫马嘶，刀斫矛刺，血流成河。
　　——雪是凉的，血是热的。
　　曹幹试图从中找到披挂红氅的刘小虎的身影，但距离太远，战团也太乱，未能找到。
　　小四姓高，是高长的族弟，叫况。
　　高况刚没在看堡南的大战，而是在远眺因为义军战士、村民们都进了坞堡而重归寂静的田野，他收回视线，没接曹幹的话，指着被抬、被背着的那两人，说道：“曹小郎，你这是？”
　　“李大兄死了，我把带回‘里’去，好生安葬；彭大兄还活着，我带他去找郭医。”
　　高况定定地看着曹幹。
　　曹幹衣衫血污，神色无异，相貌堂堂的脸上露着温和的微笑，迎视高况。
　　高况没再说什么，起身到门洞里，背起了那个战死战士的尸体，说道：“我和你一起回里。”