“报讯的军吏只是说了刘将军得知，昌邑将会再遣援兵，来救湖陵。具体刘将军的消息是从哪里来的，他没说。”曹幹琢磨了下，说道：“也许是昌邑有人向刘将军通风报信？”
　　胡仁说道：“校尉，你是说刘将军在昌邑有内应？”
　　“除了这个缘故，想不到其它原因了啊。”
　　要说刘昱在昌邑有内应，这也不是不可能——刘昱、陈直毕竟都是士族，非是曹幹等可以相比，他们在外郡、外县有个朋友、故交，实属寻常，但问题是刘昱如果真有内应在昌邑，那么在之前他提出“直取昌邑”此策时，怎么未提此事？又也许，此个内应，他是新才得到？
　　三两念间，曹幹已把真相猜了个七七八八。
　　胡仁等就此又猜测、议论了几句，话题转回，胡仁说道：“校尉，那咱是不是今天就遣派斥候西去，往昌邑方向打探？若果是昌邑居然又敢派兵出援，咱也好早有个准备。”
　　“大兄此议甚是，便今日就遣派斥候，西去昌邑方向打探。”
　　两天后，派出的几个斥候还回，其头领向曹幹禀报：“校尉，昌邑当真是遣了援兵！昨天下午出的昌邑城外兵营。兵马约计千人。小人远远观眺，见其将旗上写着一个‘潘’字。”
　　“‘潘’？”郭赦之疑道：“郎君，莫非这回昌邑援兵的主将仍是潘章？”
　　高况也是疑惑，说道：“小郎，按理说，潘章才败给咱了一场，搞得他所带的千余山阳郡兵尽被咱们歼灭……山阳太守就算不杀他，也不该再用做他主将了吧？”
　　胡仁笑道：“只是打了个‘潘’字将旗，不见得就是潘章，或许山阳还有别的姓潘军将。”
　　曹幹命令斥候：“你奔波两日，多多辛苦。但你道路已熟，仍还得辛苦你，你返回去，再作细细打探，把这支昌邑郡兵的主将究竟何人，想办法打探清楚。”
　　这个任务比较艰巨。想那这支昌邑援兵所经之地，一般的老百姓，哪里会知他们的主将是谁？要想打探清楚，唯有两条路子，要么找其所经之地的吏员询问，要么抓个落单的郡兵拷问。
　　然此斥候头领不愧是曹幹从全军中选出来的精锐中的精锐——依按曹幹的命令，他帐下各屯，早就各组成了本屯的“特务”队，曹幹从各屯的特务队中，又各选出了若干精锐，于前时，正式组成了一支直接归他管辖，用后世的话，隶属他这支部队的“军部”指挥的“特务屯”，平时专用以负责执行打探敌情、抓舌头等危险、重要的任务，这个斥候头领和此次跟他去打探昌邑援兵情况的那几个斥候，便即皆是出自于此个“特务屯”，他毫无畏难之色，大声接令，未在营中多歇，当日便就领着那几个斥候返回，去打探这支援兵的主将何人。
　　又一天后，他们再次赶回营中，向曹幹再次禀报：“校尉，这支贼郡兵的主将就是潘章！”
　　“打探清楚了？确凿无误？”
　　这个斥候头领回答说道：“俺们抓了两个落单的贼郡兵，分开来对他俩进行了拷问，他俩的回答一模一样，都说他们主将名叫潘章。此外，还拷问出了个消息，楚良也在这支贼郡兵中。”
　　“楚良也在？”
　　这个斥候头领答道：“是啊，校尉。俺们拷问他俩，这支贼郡兵中，除了主将潘章以外，余下有头有脸的军将都是谁人。他俩头一个回答的名字，俱是楚良。”
　　不得不说，此一消息委实古怪。
　　潘章、楚良都是败兵之将，正如高况所言，即便是山阳太守心慈手软，没有行军法，杀掉他俩，可无论如何，总也不能再用他俩为这支援兵的将领了吧？却竟是仍用他俩！
　　这下子，把曹幹搞得都有点不会了。
　　他咂摸了会儿，说道：“倒也是怪哉。”问这个斥候头领，“这支昌邑援兵现至了何处？”
　　“回校尉的话，已过东缗，入了方与境内，距湖陵大概还有一天多的路程。”
　　曹幹点了点头，说道：“好，我知道了！”与这个斥候头领笑道：“冒着危险，在敌占区往返三天，抓了两个舌头，问清楚了这支援兵的主将究竟是谁，你们几个不仅大大辛苦，且还大大有功！你下去休息吧。你们几个的功劳，我会令邓掾、张掾给你记下！”
　　——“邓掾”，说的是邓充；“张掾”，说的是张朗。只靠王庭一人，又负责军纪、又负责记功，忙不过来，是以曹幹前阵子将记功此任，付给了邓充、张朗两人担负。
　　这个斥候头领应令退下。
　　曹幹转顾帐中诸将，沉吟片刻，说道：“再有一天多，这支援兵就到湖陵。咱们现有两个迎战的选择，一个是仍留驻此地，等他们过了泗水，咱再与他们接战；一个是咱们过到泗水对岸去，择地埋伏，候他们到了，等他们渡水之际，由后击之。诸位大兄以为，两策何策为上？”
　　高况头个开口，说道：“第一个办法好！”
　　郭赦之却道：“第二个办法更好吧？待他们渡水之际，咱们由后而击，胜得岂不轻易？”
　　高况摇摇头，说道：“趁他们半渡，咱们由后而击，固是能够容易取胜，可是赦之，你想过没有？泗水对岸是方与县的地界，咱们在方与人生地疏，一则埋伏的地点不好找，二来亦有风声泄露的可能。相比之下，还是小郎的第一个办法稳妥。”
　　曹幹问胡仁，说道：“胡大兄，你的意见呢？”
　　胡仁赞成高况的意见，说道：“高大兄说的是，校尉的第一个办法稳妥。”
　　阻援此战，曹幹依旧是带了胡仁、高况、郭赦之、李顺四曲。
　　李顺腿上有伤，此战他没有跟着来，曹幹把他留在了橐县，让他养伤。李顺曲的部曲，暂由曹幹亲自统带。——李顺曲本就是曹幹的本曲，曲中五百人，曹幹无一不识，这一仗由他亲自统带，曲中上下必是会争相想要在他面前表现，没准儿比李顺带时还能打的更好。
　　四个曲军侯，李顺不在，余下三人都已发表了自己的意见。
　　曹幹便就拍板，决定说道：“那好，就用第一个办法！”
　　诸人就迎战此事，议论了多时，大致的方略定下。
　　高况端起水碗，喝了口水，“嘿”了一声，说道：“小郎，此位山阳太守，端得可称妙人。”
　　“此话怎讲？”
　　高况说道：“居然仍用潘章这败军之将，来做主将。他是真不怕潘章再被咱打个全军覆没啊！”
　　“有道是‘知耻而后勇’，潘章败给咱了一阵，这一仗，他弄不好会拼起命来。《吴子》云之：‘一人投命，足惧千夫’。诸位大兄，山阳太守不闻有昏庸之名，他既仍用潘章为将，当是有他的道理。咱们不可因潘章是过咱们的手下败将，就对他轻视。战术上，还是要重视他！”
　　高况、胡仁、郭赦之恭谨应诺。
　　山阳太守娄政确实不昏庸，兖州、徐州已是烽烟四起的现今，山阳郡内能够保持相对的稳定，只此一点，即能看出他的能力。之所以此次仍用了潘章为主将，实是娄政听信了刘宣之故。
　　刘宣对他说，潘章其人，非是不通兵法，其出身将门，在郡中素来以“知兵”著名，没有百战百胜的将军，他前次的兵败，并不能说明他无能。于下他兵败回郡，依法当斩，而娄政却饶恕了他，他心中一定充满了对娄政的感恩，而且也一定渴于将功折罪，那么，这一回，再用他做主将，他应当就不会再如上次那样战败了。至若楚良，也是同样的道理。
　　娄政很信任刘宣，因就被他说服了，这次遣兵救援湖陵，遂仍旧用了潘章为主将，楚良从之。
　　这些，且也不必多说。
　　只说在曹幹决定等待潘章部渡过泗水，再与之接战的这日晚上，二三十里外的湖陵城的城下，刘昱终于等来了内应的信号！湖陵县城城内，一户人家的楼阁上，点燃起了三堆火。
　　这户人家，当即是那两个内应中一人的家宅。
　　火堆是在三更天时点起的，隔过城墙上的火把光芒，从远处清晰可见。
　　遵照刘昱命令，守在营中望楼，眺望城内情形的军吏，在看到这三堆火后，赶紧来禀刘昱。
　　刘昱已经睡下。
　　不过他有交代，只要城内火起，不论何时，都要立即禀报与他。
　　被叫醒后，听这报讯的军吏禀过，刘昱睡意顿消，登时大喜。他立刻命人去把陈直、刘小虎找了来。一块儿找来的还有已得到刘昱深信，论在其军中地位，已是仅次于陈直的谋士周通。
　　陈直、刘小虎、周通三人都还没睡。
　　得到刘昱的召令时，陈直正在检点剩余的辎重、粮秣，刘小虎则是刚巡了一圈营，周通是在读兵书。因此他三人来到的都很快。刘昱这边才刚穿好衣服，他三人已络绎到至。
　　“大好的消息啊！阿姊、姑丈、叔达，我适才得报，城中火起！”
　　陈直说道：“三堆火？”
　　“是啊，姑丈！我得报后，令我亲兵赶去望楼再看，确切无疑，的确是三堆火起！”
　　提了三天的心，终于落下，陈直轻轻地吐了口气，露出笑容，抚须说道：“等了三天了，三堆火总算是点起来了！”心情轻松下来，难得的开了个玩笑，说道：“这城里头，要是再不生火，郎君、小虎、叔达，我还真就要怀疑是不是内应此事暴露，咱的那两个内应被抓起来了！”
　　周通说道：“暴露不至于。咱到湖陵当晚，在城外生火时，不就已得了城内的回应么？”
　　那天晚上，城内升起了两堆火，这是内应还没有做好准备的暗号。因是，自那晚次日开始，一直到今天白天，刘昱一方面只佯攻了两次小台城和城外守卒营，一方面就是在苦苦等待。
　　皇天不负苦心人，这代表着内应已做好准备，明天就可在城中响应的三堆火，终于今晚生起！
　　“姑丈，尚有一事，不能确定。即是他俩的内应，不知是在明日白天，抑或明日晚上？”
　　陈直抚须说道：“这一点，我在与他俩通书信时，曾有提到。但他俩回信言称，内应此事，最要紧的是时机，时机若有，随时可以响应；时机不来，便只能暂相等候，故此是白天内应、或是晚上内应，他俩不能确定。……郎君，我看要不就这样吧，从今天白天开始，咱们就从佯攻变成真攻，把部曲分作一大两小三部，两小部分别监视、牵制小台城和城外营的守卒，一大部主攻湖陵县城。若是今天白天，城内没有响应，那咱晚上不停，接着夜攻！只要咱们攻势不停，他俩早晚肯定能够找到时机！郎君、小虎，你俩以为何如？”
　　周通拊掌赞道：“陈公此策上佳！郎君、大家，在下愚见，可以用之。”
　　刘小虎亦表示赞同。
　　刘昱点了点头，说道：“好，那便用姑丈此策。”又问道：“姑丈，那这一大两小三部，以你之见，该怎么分为好？”
　　“可以魏元、王仓为一小部；以杨方、成通为一小部。余下悉为大部。大部中，可再以薛度、李奇两部为主攻，留刘英部为后备，俟城中响应乱起，再调刘英部上阵。”
　　陈直的这番部署，深合刘昱之意，他当即说道：“就这么分！”
　　这时已快四更，再有一个时辰，天就蒙蒙亮了，刘昱命令帐外亲兵，召刘英等诸将来。
　　诸将大多都在睡觉，小半个时辰过去，才汇聚到齐。
　　刘昱把内应在城中升起了三堆火，以及他和陈直商议定下的变佯攻为主攻等诸事，一一与诸将说毕，末了，他站起身来，环顾诸将，按剑说道：“内应已做好准备，不出意料的话，今天咱们就能把湖陵城打下！诸位，今日攻战，须当尽皆勠力！得胜战罢，我重重有赏！”
　　刘英等个个兴奋，纷纷起身，尽皆行军礼，齐声应道：“敢不为郎君效死！”
　　“你们各回本部，现在就开始备战，五更造饭，朝食罢了，便即攻城！”
　　刘英等大声应诺，再向刘昱行个军礼，随后退出帐外，各还本部，即做备战。