曹幹这一下揖，帐中诸人的话声就落了下去，皆把目光投注过来，看向了他。
　　曹丰、曹幹尽管是兄弟，但他们系乃乡民的出身，与士族不能相比，平时没有那么多的礼节。曹幹如此庄重地向曹丰下揖行礼，不能说是头一回，然实亦少见，曹丰顿时便觉窘迫，赶紧的也站起了身，上前扶他，说道：“阿幹，你这是在做啥！”
　　曹幹坚持把自己的此礼行完，才由着曹幹把他扶起，笑道：“阿兄，咱俩固然兄弟，可现在你已是我部的部率，我是你帐下的一个小兵了，尊卑有序，此礼我拜的不是阿兄，是部率！”
　　却是曹幹前世读书时，读到过类似的情景，原本是亲属、亲戚或者发小之类关系的，而当一方的地位得到了大的提升以后，另一方有的就会向这个人主动行礼，以此作为旁人的表率，来确定此人地位的今非昔比。比如说，仍拿刘邦和他父亲刘太公来举例，刘邦做了皇帝后，刘太公就在一次刘邦去见他的时候，在院外头捧着个扫帚迎接刘邦，让刘邦大吃了一惊。——捧着扫帚，这叫“拥彗”，意为已经打扫干净了门庭，是用来迎接贵客、长者的礼节。
　　曹幹现下这行揖作礼的举动，学的就是他从前世书中看到的这些故事。
　　——其实曹幹在行礼的那一瞬间，本来想行的是跪拜大礼，但是他转念一想，曹丰现只是被拥为了部率，而又非天子什么的，则如果在这个时候行跪拜大礼，似乎未免太过刻意，说不定会让田武、高况等觉得他做作，反而起到相反的效果，故而他就随机改成了下揖。
　　曹丰听了曹幹这话，越发不安。
　　他看了看主坐上的田壮，又看了看高况、田武，李铁、褚豪等小帅，与曹幹说道：“阿幹！我既无勇武，也无智谋，却被田翁和诸位大兄推举了我来做新部率，我这心里头，实在是不安生的很啊！我怕我做不好此任，误了大家。”
　　田壮抚摸着花白的胡须，看着曹幹向曹丰行礼，曹丰与曹幹说话的这一幕，若有所思，他示意立在他身后伺候的族子上前，把他搀扶起来，笑与曹丰说道：“阿幹跟着苏先生学了些日子，真是大有长进！‘尊卑有序’这话，阿幹说的是半点不错。咱们虽是土里刨食的，也当讲礼，阿丰，你如今已是咱部的部率了，咋能还坐在那里？来，你快来主位就坐！”
　　曹丰哪里肯去？坚决推辞，说道：“田翁，你可要折煞我了！”
　　田壮不由他分说，在自家族子的搀扶下，到了曹丰的席边，叫他的族子过去，把曹丰半请半拽的，硬是拉到了主位，按着他坐下了下去。
　　等曹丰坐下，田壮却没有跟着就坐，他顾视田武、高况、李铁、褚豪诸人，说道：“以前高从事是咱部率的时候，咱们都是怎么做的？高从事但凡有召，咱们无不立即应赴，高从事一令既下，咱们无不恭从。现下阿丰继任了高从事的位置，做了咱们的新部率，那对待阿丰，我认为，咱们就得与往时对待高从事一样，不能有区别！阿丰以后有啥命令，咱们都得听从；再有聚饮、聚会，这主席也都得阿丰来坐！我说的这些，阿武、小四，你们觉得对不对？”
　　田武、高况等皆道：“田翁说的对！”
　　田壮说道：“适才咱们推举阿丰做了咱们的新部率之后，大家伙只是共饮了杯酒，却未向阿丰行礼。你们都站起来，咱们把这一礼补上！”
　　说完，田壮挪步到帐中，带头向主位上坐着的曹丰下揖行礼，口中说道：“壮拜见从事。”
　　田武、高况、李铁、褚豪诸人，纷纷起身，也都到了帐中，学着田壮，向曹丰行礼。
　　曹丰从席上跳起，赶到帐下，先将田壮扶住，又把田武等人分别搀起，说道：“田翁，你是长者，我是你的晚辈，我和阿武、小四，都是自家兄弟，何必搞得如此生分！”
　　田壮笑道：“阿丰……不，从事，这可不是生分，这是礼！是必须要有的。”
　　曹幹面带微笑，在旁说道：“阿兄、田翁，要不咱们再共饮一杯？”
　　曹丰说道：“对！咱们再共饮一杯！”
　　服侍他们喝酒的妇人们将他们杯中的酒都倒满，众人将酒杯举起，遥相对着，碰了一下。
　　曹丰捧着酒杯，环顾诸人，诚恳地说道：“我是没啥本事的，但今天既然被田翁、被诸位大兄推举成了咱们的新部率，那这以后，我就一定会尽心尽力，把部率做好。若是哪里有做得不好，不妥当的地方，田翁、诸位大兄，你们可都得要向我多提意见！”
　　田壮等人笑着应诺，大家伙俱把杯中酒饮下。
　　却是方才虽然在曹幹到前，经由田壮的提议，田武等人已经推举下了由曹丰来继任部率，然而因为没有经过行礼的这道程序，大家坐在一起的时候，仍是和没推举曹丰做部率时没有什么太大的差别，这会儿众人将礼行完，让了曹丰到主位坐，将此杯酒饮下，不管是曹丰也好，抑或田武、高况等人也好，彼此再看时，感觉登时就颇有不同了。
　　众人饮酒，直到二更前后方散。
　　※※※
　　第二天一早，按照昨晚喝酒时商量定下的，除了田壮没来以外，田武、高况等先是到了曹丰驻区，与曹丰汇合，继而众人并作一路，前去刘昱所部的驻区找刘昱。曹幹亦随在了其中。
　　到了刘昱所部的驻区，曹幹沿路看之，见刘昱驻区的整体建设进展，与曹丰、田武驻区的进展近似，不过进度上比他们快了些，路面的平整、茅屋的整齐等方面也更好一些。
　　在刘昱议事帐的外头，不知何时——昨天领酒肉尚未见，定是他们领完酒肉后，刘昱部的兵士们做的，还铺上了一层碎石，建了个不大不小的广场，广场中央竖立了一面黄色的旗帜。
　　前汉肇建后，继承秦制，本与秦一样，以水为德，然汉毕竟不是秦，汉武帝时乃以土克水之故，改汉德为土德。土德尚黄，这面黄旗，正就是刘昱汉家宗室的自居表现。
　　对着帐门的路上也铺了碎石，这样，便是下雪下雨，也不会踩得满脚是泥了。
　　从土路折到碎石路上，曹丰等走起来，亦觉得舒服了很多。
　　到了帐外，曹幹上前，向守帐的兵士说道：“我等有要事求见从事，敢请大兄代为通报。”
　　兵士头领应了，便入帐内，为曹幹等人通报。
　　刘昱、刘小虎、陈直、戴兰皆在帐中，他们正在商量事情。
　　得了禀报，刘昱说道：“大早上的，他们不赶紧的修筑各自驻区，有什么要事求见？”吩咐那小头领，说道：“让他们进来罢。”
　　这小头领接令，出去叫曹丰等人入帐。
　　曹丰、曹幹等进到帐中，向刘昱行礼。
　　刘昱问道：“无须多礼了。你们有何要事？”
　　来时路上，曹丰等人已经说好，等会儿向刘昱禀报时，由曹幹具体向刘昱来说。
　　当下曹幹便昂然而立，朗声答道：“回从事的话，自我部高部率日前伤重不治，不幸亡故以后，我部中一直没有新的部率，我部中的这三二百号人，因此无主之故，多自不安，为能稳定我部部曲的军心，昨天晚上，我部的诸位屯长拥戴了我阿兄继任我部部率。我等深知此事重大，须得立即禀与从事，因是今儿个我等起了个早，特来将此事禀报此事。”
　　刘昱呆了一呆，说道：“你说什么？”
　　“启禀从事，我等昨晚拥戴了我阿兄为我部部率，我等特来向从事禀报此事。”
　　“你们昨晚举了曹丰做你们的新部率？”
　　曹幹答道：“回从事的话，正是。”
　　刘昱面色陡变，厉声怒道：“谁给尔等胆子？竟敢私任部率！”
　　曹幹从容答道：“回从事的话，自我部高部率不幸亡故以后，我部中战士俱皆人心惶惶，长此以往，定然不成，因而我部的诸位屯长遂拥了我阿兄继任部率。这也是不得已之举。”
　　这不慌不忙的语声让刘昱愈发恼怒，他举起手，就要往案几拍去，陈直的话音适时响起，他说道：“此事，从事已知。曹幹，你们先下去吧……你们各屯的驻区是不是还没建好？”
　　曹幹答道：“回陈君的话，尚未建好。”
　　“你们抓紧建筑，务必中午之前，把你们各驻区的道路、茅屋等各项建筑建好，待我检查过后，下午我就领着你们开始建营墙、搭建望楼、挖掘壕沟等。”
　　曹丰等人应诺，便就要想要退出。
　　曹幹站着没动，说道：“从事、陈君，在下还有一事敢问。”
　　陈直蹙眉问道：“什么事？”
　　曹幹说道：“而今我部中既已拥了我阿兄为部率，则以后从事有何令下的时候，在下敢请问之，是不是只需让我阿兄过来领令就可以了？”
　　曹幹此问，听来无头无尾，陈直、刘昱、刘小虎、戴兰却皆听懂了他的意思。
　　这一问，分明是想得到刘昱对曹丰新部率此人的承认。
　　话虽听懂了，刘昱正在气头上，又岂会肯作出这个承认？非但不会，而且更加恼怒了。
　　他怒道：“我有令时，该让你们谁人来领，自有我来做主，你们到时听着就是了！”
　　陈直说道：“这件事先说到这儿，曹幹，从事与我等正有大事商议，你们出去吧。”
　　曹幹知道再往底下强问，一则不合适，二则也问不出个什么了，遂就暂且罢了，不再多问，跟着曹丰等想刘昱、刘小虎又再行了个礼，众人一起退出帐外去了。
　　刚刚退出帐外，听到帐中传出了“啪”的一声。
　　不用说，这肯定是刘昱的那一巴掌到底还是拍到了案几上。
　　曹丰心头一跳，慌张说道：“阿幹，刘从事是不是生气了？”
　　田武等人也都面带惊慌。
　　刘昱手下的人现在远比他们多，又比他们能打，这要是惹得刘昱生了气，他们必没好果子吃。
　　曹幹毫无慌乱之色，他微微一笑，摸着颔下短髭，顾盼众人，说道：“阿兄、诸位大兄，刘从事也许是对诸位大兄拥立我阿兄为部率此举有所不满，但纵有不满也无妨。”
　　田武问道：“为啥无妨？”
　　曹幹笑道：“因为刘从事和陈君等，现在有更要紧的事亟待解决……阿兄，你为咱们部中新部率这事儿，咱们已经禀过刘从事，算是正式定下了。咱们回部中去吧。”
　　田武挠着头问道：“阿幹，刘从事、陈君有啥更要紧的事商量？”
　　曹幹收起了笑容，说道：“自然就是我已与诸位大兄说过的，咱们可能要跟着董宪打南成此事！”回顾帐篷，看了看，神色转为严肃，与诸人说道：“阿兄、诸位大兄，这件事的确是很要紧，关系到咱们整个三部、近千人的安危，咱们也得就此早早的议出个对策出来才行。”
　　众人皆以为然，便回本部而去。
　　议事帐中，刘昱、刘小虎、陈直、戴兰在曹幹等求见之前，确然是正在商量如果真的被董宪裹挟着打南成，他们该怎么应对此事。