张曼昨天去任城县寺，处理的那几件政事，可分成两个部分。
　　一部分是任城县的政事；一部分是亢父县的政事。
　　却是说了，亢父县的政事怎么报到任城来处理？原因很简单，这当然是因为曹幹在任城的缘故。苏建把政事报到任城，不是报给刘让的，是报给曹幹的。且也不必多说。
　　任城县的政事这块儿，主要是四件。
　　农会、减租减息、合作社，还有一件是“军属优待”。
　　张曼说道：“郎君，任城的农会，现在已经是完全成立了。县里的总会、各乡的乡分会、各里的里分会，都已建成，并且各级农会的主事吏员，也都已经任命上任。任城农会的日常工作，现已正常开展。任城各乡、各里，加入农会的乡民数量甚众。乡民加入最多的乡是南乡，南乡所有的贫民都加入了南乡的分会，按照郎君你标准划分出来的中农、富农，也有很多加入到了南乡的农会分会。目前，由县农会统一组织，张定主抓负责，任城农会正在对各乡的‘阶级情况’，进行调查、统计。包含了几个方面的内容，一则各乡分别耕地的总数、一则各乡大小地主的情况、一则各乡中农、富农、贫户等各有地多少或者租地多少的等等情况。”
　　曹丰坐在边上听着。
　　张曼说的每个字他都能听懂，放到一块儿，好多地方他却就不太能明白了。
　　不过曹丰没有出口询问，只是把不明白的地方记了下来，准备等随后再问曹幹。
　　曹幹点点头，说道：“有筹备到现在，有一两个月了吧？这任城的农会总算是可以运转了。张公，我底下来一段时间的主要精力，会都投到募兵、操练、备战上头，农会这块儿，你有空的时候，多替我监督监督。”
　　张曼应了声是，接着说道：“任城农会，现在大致就是这么个情况。昨天我到县寺，子君还给我说了下减租减息此政。郎君，任城的减租减息，已然全面铺开。现尚未到收租之时，减租方面，截止眼下，只是把咱减租的政策告知了各乡的地主、乡民知道，具体的实施还没开始；但减息这块儿，已经落实开始了。子君说，效果非常的好！任城五乡的乡民，包括城里的县民，因郎君的‘减息’此政，得到了很大实惠的比比皆是！郎君之名，现在任城，是更被拥护矣。不管城里、乡中，但凡说到郎君，县民、乡民无不是歌功颂德，千恩万谢。”
　　曹幹摸着短髭，笑道：“张公，谢我的有，骂我的恐怕也不少吧？”
　　张曼也笑了起来，抚须说道：“骂郎君的有没有嘛，子君没有给我说。但是想来，即便是有背后骂郎君者，亦必然是极少数罢了！在绝大多数的县民、乡民皆感恩郎君的背景下……”他摇了摇手，笑道：“他们翻不起什么浪……骂，也是白骂啊。”
　　曹幹笑道：“张公此言，深得我心！咱的政策，只要能得到绝大多数百姓的欢迎、支持，那咱的政策就是对的！那些极少数因此而本人利益受损者，随便他们骂去吧！我亦不在乎也！”
　　张曼说道：“是，郎君说的是！……有关任城的政事，再一个，是合作弹的事。任城的合作弹也已建设完毕，和农会一样，亦是县、乡、里三级，现已俱皆建好。子君说，县、乡、里三级之各合作弹，现已在组织乡民，进行合作生产。”
　　“牛、农具、粮种等生产物资，仍是不够用吧？”
　　张曼说道：“不够，是肯定不够。不过子君报称，任城县寺已经在尽力地想办法了，他不敢保证每一户加入合作弹的乡民，都能得到充足的粮种、农具、牛等，但他会尽量的减少不足。”
　　“亢父打下以后，从县寺府库等处，缴获到了些财货。张公，回头你去取些，拿给子君。让他派人乔装打扮成客商，去山阳郡等邻近诸县，试试看能不能买回来些粮种、农具、牛。”
　　张曼应诺，他继续往下说，说道：“郎君，有关任城的政事，再有就是‘军属优待’此政了。此政也已经在往下落实、推行了。遵照郎君的命令，‘军属光荣’的牌匾按照咱们部中现下任城籍贯部曲的数额，都已制好，凡家中有男丁现在咱们部中为部曲的任城民户，各家各户都已经各给了一个。此是其一。对于军属，在政治、经济上的各项优待之政策，比如见乡吏不拜、可以直接求见县宰、减少赋税等，亦一项一项的，都已在落实之中。此是其二。”
　　“张公，‘军属优待’此政，直接关系到了咱部中的军心、士气，须当嘱令子君，叫他务必重视，同时，对于这项政策，我也只是一个大概的思路罢了。具体的各项对军属的优待政策，到底是合不合用？有没有问题？亦须得嘱令子君，请他随时注意、总结。过些日子，咱便要在亢父开始募兵，我打算等到了在亢父募兵时，将此政也搬到亢父落实！”
　　张曼说道：“好！我会把郎君的命令，转达给子君的。”
　　“亢父那边报到任城的政务，都是什么？”
　　张曼说道：“主要的也是农会、减租减息、合作弹这几件政事。苏建又请求再给他派些熟悉这几件政事执行的任城吏员过去。亢父的农会、合作弹，眼下为止，架子都已经搭起来了。减租减息方面，与任城相同，亦是减租这块儿尚未开始，减息也已开始落实。另外，亢父报来的还有一件，是有关亢父士绅这方面的情况。”
　　“什么情况？”
　　张曼说道：“按照郎君的指示，张适在亢父，数邀亢父的诸多士绅会谈。这些士绅中，不乏有张适的朋友、熟人，与他意气相投者亦有。在张适的努力下，已有几个亢父的士绅接受了苏建的聘请，进了亢父县寺为吏。当然，顽固不化者也有。对于这些顽固不化，仍然拒不与我部合作的亢父士绅，张适准备再争取一下，如果真是争取不来，那也就罢了。”
　　“张适的这个态度很好！精诚所至，金石为开。儒家不是讲‘民为邦本’，‘忧国忧民’么？咱们的政策都是好的政策，都是真心为百姓好的政策。但凡有些良心的士绅，我想最终都是会认可咱们的政策的。现在他们不认可，不要紧，咱一边用咱们政策落实后的实际来感化他们，一边用耐心来给他们尽可能详尽地解释咱们的政策，多试着争取争取，总归没有坏处。”
　　张曼应道：“是。”
　　曹幹摸着短髭，笑与曹丰说道：“阿兄，此前咱没有地方存身的时候，盼着望着咱能有块地盘，现而下，咱有了地盘，得了任城、亢父两县，我这才知道，治理百姓有多不易！治民已是不易，要想再得民心，更是难矣！这亏得有张公帮我，要不然，我只怕早就焦头烂额了！”
　　或许用后世那个“不明则厉”之此词，来形容曹丰这时的状态，当是比较合适。曹幹与张曼谈的这些，大多数他都没听懂，可也正因为没听懂，曹幹在他眼中的形象，越发的高大起来。
　　曹丰由衷地说道：“阿幹，你可真是了不得！”
　　“阿兄此话何出？”
　　曹丰挠了挠脸颊，不知为何，竟是显出了些局促，他说道：“阿幹，你刚与张公说的这些政事，我听得迷迷瞪瞪，大部分没有听懂。可是这里边的厉害之处，我却是能够感到的啊！”
　　“有什么厉害不厉害的！阿兄，你说到厉害，什么才是厉害？能够让百姓得到好处，能够得到百姓的拥护，这才是真正的厉害！其余以外，都称不上厉害。”
　　曹丰以为然，连连点头，说道：“不错！不错！亦只有得了民心，咱作为外地人，才能在任城、亢父站住脚啊。”
　　“阿兄能够看到这点，就不愧是我的好阿兄！”曹幹笑着，开了句玩笑，转过话题，不再说政务诸事，说道：“任城、亢父的近期政事，先不说了。张公、阿兄，咱来商量下跟陈获所派之士任一块去谒见城头子路、刘诩、董次仲的人选此事吧。张公，你以为宜各择何人往谒？”
　　“上次是子君、高况、戴兰三人分别往去谒见的刘诩、城头子路和董次仲。子君现主政任城，任城各项政务的推进，正值要紧关头，他恐怕是走不开身，这一回没法再去谒见刘诩了。城头子路、董次仲两处，我以为，却是依然可由高况、戴兰前往。至于刘诩此处……”
　　曹幹说道：“子君这回确是不能再去谒见刘诩了，刘诩这儿，张公可有人选？”
　　“张适季弟张朗，郎君以为可否？”
　　张朗这个人选，曹幹还真是没有想到。
　　他寻思了下，拍手笑道：“好！张公的这个人选推举的好啊！”
　　曹丰见曹幹这般高兴，问他说道：“阿幹，张朗此人很有才干么？”
　　“阿兄，重点不在于他的才干。”
　　曹丰不解其意，问道：“那在于什么？”
　　“在于他是任城本地人，并且其家在任城算得上是右姓冠族。”
　　曹丰说道：“任城本地，右姓冠族？”
　　“对呀，阿兄，子君往谒刘诩，是在数月之前，数月之后，再次去往谒刘诩的就变成了任城本地的右姓子弟。这说明什么？”
　　曹丰说道：“阿幹，你的意思是说？”
　　张曼代替曹幹做出了回答，抚须笑道：“曹君，这说明咱们在数月之间，已于任城站稳脚跟。”