在昌邑待了一天，继续前行，沿着泗水一路东去，行百余里，到了橐县。
　　曹丰仍还在橐县。于橐县县外的营中，兄弟两人见了一面。曹幹笑道：“阿兄，早半个月前，我就去书与你，请你到定陶县来。你迟迟至今，且未动身。你不来定陶，我就来橐县，与你见见。一个多月没见了，阿兄，着实想你。”曹丰说道：“不是我不动身，阿幹，事情太多，你总得等我处理完了，我才能去定陶啊。”曹幹笑道：“阿兄说的是，是我太心急了。那么阿兄，橐县、任城等县的事务都处理完了没有？”
    人的精力是有限的，得了定陶郡以后，曹幹的主要精力就都全放在了定陶郡，任城、橐县等诸县的军、政事务，他暂时全都交给了曹丰主管，为此还特地把张适调了来，给曹丰做了个副手。曹丰答道：“还好，有叔方等帮手，我按你的嘱咐，凡各项政务、军务，基本都按他们的建议处理，都已经处理得差不多了。再有个两三天，大概就都能处理、安排好了。”张适也在迎接曹幹的人中，赶忙下揖谦虚，说道：“适等所尽，皆绵薄之力，大事都还是曹公拿的主意。我等不敢居功。”
    曹幹沉吟了下，把一件已经定下，但还没有与曹丰、张适等说的事情道了出来，说道：“叔方，过几日，等橐县诸县的军政事务都安排妥当以后，我阿兄仍是要去定陶的。橐县、任城、亢父、爰戚、巨野等县的军务，我打算由刘让主责，至于政务，到时候，就暂悉数交给你来主理，你意下如何？”曹幹的这个决定，是张适的意料中事，他从容说道：“适定竭忠尽智，为郎君治好此数县。”外表从容不迫，内心中，张适却还是相当的高兴的。
    五个县的政务，都将会由他来主理，虽无郡太守之名，而已有郡太守之实。刘让现还在任城，任城作为曹幹的起家之地，算是曹幹最稳固的基本盘，凡有新政，曹幹现今是多在任城先试，最近任城正在实验性地落实曹幹进一步的“分地”政策，刘让很忙，他这次没有来橐县迎接曹幹，不过不打紧，回头一纸调令给他即可。苏建倒是从亢父赶来了，他眼巴巴地听曹幹说完“打算让张适、刘让接替曹丰，分别负责橐县等五县之政、军事务”之此即将施行的人事安排后，没有从中听到自己的名字，尽管知道自家的能力确是比不上张适、刘让，稍稍的失落却在所难免。
    曹幹把他的反应收在眼底，笑与他说道：“苏先生，你递给我的公文，我都细细地看了，亢父，你治理得不错。定陶县的县令不是个好官儿，贪污受贿、盘剥百姓，在定陶县的风评很差，因他虽降了我，我已把他逐走，待我参加罢了此回莒县的会盟，回定陶时候，你就跟着我一起去定陶吧。定陶县的县令之任，我意暂便先托付与先生，何如？”虽然都是“县令”，定陶县是郡治，其县之令的地位，当然不是任城县令可与相比的，苏建顿时转失落为欢喜，忙不迭地应声说道：“郎君，建之才，斗筲之才也，然得郎君器重，敢不为郎君殚精竭智！”
    曹幹顿了一顿，摸着短髭，又笑道：“苏先生，你‘驾六龙’之此章，我日前于离定陶的宴席上，曾当众吟诵了一遍，席上诸公闻过，无不盛赞先生之才！对先生都是久慕的紧矣。斗筲二字，过谦过谦。”苏建呆了呆，很快反应过来，明白这又是曹幹“借了他的花”，把不知本是曹幹自己所言的什么东西安在了他的头上，肉眼泡里散出无奈的光芒，无话能够回答，只好唯重复适才的自谦之语，讪笑着喃喃说道：“斗筲、斗筲。”是夜饮宴，诸人皆欢。
　　第二天，曹幹接着出发。再往前，入鲁国境内。
　　曹幹专门绕了段路，自鲁南而至鲁北，来到鲁县，与萧成、高宝会了一面。今之曹幹，非昔日可比，若单论地盘之大小，固尚远不及力子都的地盘大，但若只论治下民口之多少，则是已与力子都相差不无几——如只论面积大小的话，一个东海郡比得上三个多定陶郡，可东海郡虽大，民口并不比定陶郡多多少，再加上任城、橐县等五县的民口，曹幹现拥有之民口，已达近百万之数。
    当然，这个“近百万”不是定陶郡和任城等县民口最盛时的合计数目，是现下的民口剩存数目，但东海郡也一样，东海郡现而今的民口数目也是不如其最盛时多。故萧成、高宝此见曹幹，不管是态度、抑或是对谈时的话语，都明显的比此前要恭敬客气得多。曹幹却是毫无傲骄之态，礼节不缺，言辞谦让。会过面，于翌日送走曹幹后，萧成、高宝私下谈论，两人俱皆不禁叹道：“鲁北三县，原刘昱、曹公之地，曹公今已得定陶，复来鲁县，本以为他会颇炫耀武力，没想到对鲁县被我等抢占这事儿，他竟是只字未提！反还赠送了贵礼与你我。席间交谈，毫无傲人之姿，叙及往事，甚而还数次感谢力大帅，真仁厚君子也！”
    高宝是个天生的武将，最好的事就是沙场征战，却自得下东海郡以来，力子都颇不思进取，甚少再对外用兵——前些时力子都说欲攻下楚国全境，可话说过去后，到今尚无进一步的动静，说实话，高宝在鲁县早已是待得浑身痒痒，屁股底下如似有针，坐立难安，一身的力气无处宣泄，成天的出外打猎，他忍不住的羡慕地说道：“萧大兄，瞅着昨宴上侍从曹公的那几个小帅，我真是眼红！他们好命，跟着了曹公，打完山阳打定陶。哼，早日曹公尚在力大帅帐下时，他部中的这些个小帅，谁曾闻晓彼辈之名？说起勇将，哪个不首提的便是俺高宝！现于下倒好，山阳、定陶两场仗打下来，彼等小辈于今竟亦得名矣！”
    语罢，但见他抓耳挠腮，难以再于席上坐着，起得身，到室角兰锜处，抄起他的佩刀，抽出鞘，舞了舞，转对安坐席上的萧成，既是眼热，又是轻视，说道：“恨俺高宝勇过贲、育，当世之项王也！无用武地！不能名噪天下，使海内英雄俱知俺名！而令小辈得名！”还刀入鞘，大步出堂。萧成问道：“阿宝，作甚去？”高宝头也不回，丢下了一句：“打猎去！”出了堂，穿上鞋履，自引亲随去了。
　　之所以专门绕道，来鲁县与萧成、高宝会上一面，曹幹系是出于爱才之心。力子都帐下诸将之中，号勇悍者虽然不乏，但能入得曹幹眼的，只萧成、高宝两人罢了。萧成稳重，高宝擅骑，都可堪称将才。绕道与他俩见上一面，姑且也算是借此机会，再与他俩结个善缘。至若高宝却因此会，而发出的这些个牢骚，曹幹自是不会知晓。却也无须多说。
　　只说曹幹离开鲁县，再往东行，过了卞县后，没有入东海境内，而是直接进了泰山郡界。经南武阳、蒙阴，乃入城阳境。南武阳、蒙阴已皆被樊崇部打下，过此两县时，驻守此两县的樊崇部的将领俱亲迎曹幹。曹幹在这两县各停留了一天，于停留期间，暗令随从到这两县的城、乡分做了一番察看，对樊崇部在这两县驻军的军纪、樊崇在这两县的政务治理等方面的情况，由此都有了个粗略的了解。
    政务方面，樊崇部不仅没甚新政实施，乏善可陈，且因两县本来之官吏大都逃走，而同时樊崇部缺少治民的人选之故，上至县寺，下到乡里，政务方面颇显混乱；军纪方面，尽管樊崇部有“杀人者死，伤人者偿创”的简单军纪，比力子都部强上不少，可比之曹幹部，那也还是不能比，这条简单的军纪只管到了杀人、伤人，没有管抢劫掠夺，抢掠百姓之事依然多有发生，并不少见。
    ——这其实也不奇怪，农民起义当然是进步的，是对剥削者的反抗，可其也有其破坏性的一面，至少在“生产秩序”、“社会秩序”得到重新的稳定之前，起义者为了生存，为了有粮吃，抢掠的事情就在所难免。但不管怎么说，樊崇部颁布了“杀人者死，伤人者偿创”的这条军纪，在不算曹幹部在内的徐、兖诸部义军中，就已可称是难能可贵矣。
    入进城阳，城阳是个小郡，只有四个辖县，卢县、东安在郡北，阳都在郡南，莒县在郡东，又过阳都，渡过沂水，十月中旬，这日，曹幹到了莒县。曹幹前脚刚到，后脚刘昱就到了。刘昱只比曹幹晚到了半天。曹幹这时还没见到樊崇，正与徐宣说话，得到讯报，遂与徐宣出迎。于莒县北城门外，迎到了大张旗鼓而来的刘昱。
    望之，但见刘昱随行带了足足一两千的部曲，旗帜如林，车马鲜明，丈余高之“柱天都大将军”的土黄色大纛打在最前，流苏下垂，随从之刘英、刘永等诸将“光汉”、“辅汉”的将旗分各布于行军的队中。何止步卒威盛，更有百余骑兵，组队缓骋，后为辎重，整个队伍长达数里。
　　莒县东邻术水，北城门外远处，挨着河边，有一片水草丰茂之处，适有几个少年在此放羊、牧牛。他们也都被刘昱的队伍吸引住了视线。其中一个十四五岁的少年，骑在牛上，眺观之，见得那官道上尘土蔽天，不知是有多少兵马在行，遥闻金鼓之声不绝传至，再又远瞧见到那面竖在整支军前的高大土黄色大纛，仿佛直刺云天，不由说道：“这是哪位大帅？好生威风！”