李顺是个实心肠的人，曹幹问，他就答，说道：“小郎，赦之的阿弟我看就行！”
　　他说的“赦之的阿弟”是郭赦之的弟弟郭宏，郭宏现是郭赦之队中的一个什长。
　　曹幹不置可否，问王庭说道：“王大兄，你有啥建议？”
　　王庭想说自己行，不太好意思，转而推举闫雄，说道：“小郎，闫大兄应该也能胜任！”
　　“你俩推举的人选都很好，不过让我再考虑考虑。”
　　李顺、王庭应诺。
　　曹幹瞧了瞧天色，与刘让说道：“子君，那就这么定了。你的部曲编成两个队，你任两个队率出来。任完以后，我领着你们去谒见刘从事、陈君、刘大家。”
　　刘昱是部率，编制正式确定下来后，去拜见他是情理中事。
　　刘让应诺。
　　任两个队率不费什么时间，只在两个队率的选择上，犯了会儿难。
　　经和张曼商量过后，刘让最终定下，两个队率的职务分别任给刘平、张骜。
　　打海贼这一仗中，刘伯立下了很大的功劳，既“当”了海贼的内应，哄了海贼上当中计，从而曹幹、张曼诱贼的计谋才能得以顺利地实现；又在后边围歼海贼的战斗中，和他的两个年龄较大的儿子亲身上阵，抓到了好几个海贼俘虏，但奈何他在刘氏族中的辈分太低，在刘氏族中的地位也不够，他是庶系小支，所以这头一任的队率之职，轮不到他。
　　趁着张曼、刘让商量刘让屯中两个队率的人选之时，曹幹又细细地想了会儿，决定了第三个屯长的人选。李顺的话不过脑子，郭宏肯定不行；闫雄的政委干得不错，曹幹还指望他能发挥更大的作用，也不行；曹幹选了一个叫万仓的来出任第三个屯长。
　　万仓不是曹幹的乡里人，非是最早跟着曹丰、曹幹起事的战士，他本是流民，在费县时和李铁等相继一块儿投的义军，现是曲中的队率一个。选万仓出任屯长，有两个好处，一则他是流民出身的战士，任他做屯长，能显出曹幹在用人上的公平；二则万仓年有四十余，为人稳重，在曲中，尤其是流民出身、费县等地籍贯的战士们中具有一定的威望，也合适当屯长。
　　曹幹派人出营，把郭赦之、丁狗、万仓三人叫了回来。
　　将自己的决定下传给了他们三个。
　　郭赦之三人闻言，尽皆欢喜。
　　曹幹说道：“具体的兵员分配，等下午再说。子君屯的队率已然选定，你们三个跟着我，还有张公、子君与子君屯的两个队率，咱们去谒见刘从事。”
　　郭赦之三人应是。
　　遂由曹幹带头，领着他们出驻区，前往刘昱的议事帐，拜见刘昱。
　　到了议事帐中，等了好大会儿，刘昱姗姗才来。
　　受了曹幹等人的伏拜，听了曹幹此来的来意，刘昱叫郭赦之、丁狗、万仓抬起脸来，让自己看了一看他们的长相，都很面熟，便点了点头，没多说什么。
　　陈直跟着刘昱同来的，笑与刘让说道：“刘君英杰之士，今以屯长屈之，委屈刘君了！”又很礼敬地与张曼说道：“昨暮与公见过之后，听任躬说了很多公的事迹。原来公是留侯之后？”
　　“是，在下是留侯的八世孙。”
　　陈直叹道：“很早前我就听闻，留侯得兵书于黄石公，后修道有成，如留侯者，及壮辅佐圣主，荡平海内，挽百姓于水火，及老踏列仙班，得窥长生，成自身之道业，可谓吾辈之楷模矣！公为留侯之后，今承留侯绝学，道法出神入幽，神符疗疾，无不置愈，名出于郡县，百姓传扬，我心仰慕。实不瞒公，我亦好道，且待稍得闲暇，思欲请教于公，未知公意何如？”
　　张曼笑道：“在下天资愚钝，修道三十余年，至今不过小成。‘请教’二字，惭愧不敢当。陈君若是对道术有兴趣，便等君闲暇，有所垂问，在下必不敢有隐。”
　　“好，好！明天就得拔营起寨，去业亭拜谒力大帅了，这几天是没有空。等到了业亭，拜谒过力大帅，得了闲时，我一定备下薄酒，请公欢聚！”
　　刘昱对曹幹说道：“我正要给你曲下令，明天咱便拔营赴业亭，令你做好开拔的准备。你既来了，军令我就不给你下了。明天上午，我部出发。你回去后好生准备，不要误了。”
　　曹幹应了声“是”，说道：“从事，明天上午开拔？”
　　“正是。”
　　曹幹说道：“戴军侯、我阿兄他们不是还没回营的么？”
　　“今晚之前，他们应能赶回。”
　　明天将要开拔，曹幹等只需把本曲的开拔准备做好即可，身为一部之率，刘昱还需要安排老营、辎重等的开拔事宜，并及到了业亭，见到力子都后，该和力子都说些什么，更要紧的，现在兵也已经募得、粮也已募得，底下来转去鲁郡的这个战略计划是不是可以开始实行了，都需要再和陈直、刘小虎商议一下，没有太多时间给曹幹等人，已经认识过曹幹曲的四个新屯长，刘昱也就没再与他们多说，等陈直和张曼又聊了几句后，便叫曹幹等退下回曲了。
　　等曹幹等离去后，刘昱哼了一声。
　　陈直笑道：“郎君，怎么了？”
　　“屯长任前，不与我说，任好了，领来拜我，不成体统！”
　　陈直抚须笑道：“郎君，这有何值得动怒？戴兰、曹丰诸曲的屯长不都是他们自任的么？曹幹曲早就该任屯长了，唯是他一直未任，拖延到今而已。”
　　“姑丈，大凡一军，焉有各部自任军吏之理？军吏皆由彼等自任，那究竟是听彼辈的，还是听我的？以前，你我是不好管，因乃由他们自任，这往后啊，我看是不能任之由之了！”
　　刘昱的这条意见，陈直认同。
　　他颔首说道：“不错。戴兰、曹丰本有部曲，故是以前咱不好管，但现在的情况不同了，经过这次在海西的募兵，咱部部曲扩充了将近一倍，各部军吏的选任此事，以后是可以管上一管了。伍长、什长，仍可由他们自任，队率以上，再有任命，是得先经过你的允许才可！”
　　“姑丈，这道军令何时下给他们？”
　　陈直想了下，说道：“咱新募的部曲，现下只是刚整编完成，还没有得以完全的控制，也还未有形成战力。不着急，等等再说！反正，直到去鲁郡前，咱部的部曲都不会再进行扩充了。”
　　“不会再进行扩充”，意思是说那么戴兰、曹丰、曹幹等曲的兵力也就是现在这个规模了，不会再有“任命新的军吏”这种事情的发生，则有关这方面的命令亦就确实是不必急于下达。
　　“好罢！”刘昱端起案上的汤水，喝了一口，略作忖思，说道：“姑丈，你说‘直到鲁郡前’，这次到业亭，见到力大帅，咱是不是可以向他提出，转去鲁郡的此个请求了？”
　　“我看是可以。等小虎回营，咱们晚上和小虎一起商议商议。”
　　刘小虎早上就出了营，带着她的女兵打猎去了。
　　——称是“打猎”，实际上是操练。以打猎的方式，来让她的女兵熟悉作战时的各种战术。
　　这次在海西募兵，募的虽然都是男兵，但被募的男兵带的都有家属，刘小虎从家属中挑选出了百余年轻力壮的妇人，补充到了她的女兵队伍中。她的女兵队伍现下人数已达二三百。
　　※※※
　　从昨天快傍晚时到营中后就一直在忙，包括昨晚在帐中睡时也没得闲，刘让真是累坏了。
　　总算是自己部曲的编制编定，军吏已经任下，虽然还有很多的事儿需要做，比如熟悉本部的军纪、熟悉本曲的操练项目与操练时间的安排等等，还有迫在眉睫的，明天就要拔营，但至少可以缓口气，歇一歇了，回到曲中，进到帐里，刘让一下就躺倒在了榻上。
　　他妻子张氏端了杯水给他拿过来，说道：“干啥了，累成这个样子？”
　　“哎哟，细君！你是不知，这投了军与在家时，截然两样！”
　　张氏说道：“起来喝口水。”
　　“水不喝了，让我歇会儿。歇一会儿，我送你去老营。”
　　张氏蹙眉说道：“送我去老营？”
　　“这可不是我的意思，是你阿父说的！张公昨晚就说了，让你也去老营住。本是昨晚就要送你去老营住的，我实在不舍得你，千乞万乞，张公才允了你在大帐住上一夜。刚才拜谒过刘部率，回来曲中的路上时，张公又对我说了，叫我回来就赶紧把你送去老营！”
　　张氏说道：“真是我阿父的意思？”
　　“细君！贤妻！我何曾哄瞒过你？真是张公之令。昨晚我不就给你说了么？随咱部曲来的家属，张公已经定下，由你来做他们的小帅。你不去老营，如何掌管他们？你要不信，你去问张公。”
　　——“细君”此称呼，原是先秦时期指诸侯之妻，后成为了妻子的通称。
　　张氏说道：“谅你也不敢哄我！随你部曲来的家属，可不少泼辣货色，也只有我才能压得住！”
　　“可不是么？细君，曹军侯是个人杰，他对我也甚看重。从今往后，我主外，你主内，咱夫妻俩齐心合力，务要在这乱世之中，跟从曹军侯，干下一番大事，挣个功名富贵！”
　　张氏狐疑说道：“计议投从刘将军此部义军时，你尚与我说过，且从我阿父之意，先投曹军侯，等到了营中，见过刘将军，再看看到底是投曹军侯，抑或是转投刘将军。怎么才到营一晚，你就改了口风，说曹军侯是个人杰，跟从曹军侯了？你不想着改投刘将军了？”
　　刘让一骨碌爬起来，拍了拍榻边，示意张氏过来坐。
　　张氏担心有人进帐，说道：“天大亮着，外头人来人往，坐什么？我站着，你只说就是！”
　　“贤妻站着，我也不好坐。”刘让下地，背着手，在帐中踱步，说道：“曹军侯在咱里时，我还没看出他的不同，只是觉他果决敢战，有些智谋，如此而已。这一到了营中，观感顿时不同！细君，你听我给你细说。我先给你说上午编制部曲此事，刘将军的编制办法是……”
　　帐外人声，帐内夫妻两个，刘让仔细与张氏讲说到营中后他才察觉到的曹幹的“英杰”之处。