拦住去路的，是刘小虎布置在村口的岗哨。
　　高长他们所驻扎的村子外头就没有设置岗哨，驻扎在周边各村的其他各部，也没有在各自驻扎的村外设岗哨，只此一点，就可看出刘小虎部的不同。
　　曹幹把自己的来意对拦路的几人说了。
　　那几人中带头的上下打量他，说道：“你是高从事的人，你说你是奉你们高从事的令来的？”
　　曹幹应道：“是。”
　　这带头的说道：“那你在这儿等着，我去给你通报一声。”
　　曹幹、丁狗便留在村外等候。
　　走路的时候还不太冷，这站在雪地里，不多时就寒意入骨。
　　曹幹、丁狗不好乱走动，揣着袖，偶尔冻疮痒时，跺跺脚罢了。
　　丁狗嘟哝说道：“架子真大！”
　　然而曹幹却无半点的不满，事实上，他理想中的军营正该是这样。
　　制止了丁狗的牢骚，曹幹想道：“书到用时方恨少，此言不假。我以前怎么没看些兵书？苏建不懂兵法，我跟他学不了，刘小虎勇敢能战，观其驻地亦颇严整，或许她懂兵法？”
　　起了跟刘小虎学学兵法的心思，但曹幹也知，他这念头不现实。
　　就不说刘小虎肯定不会教他，便是刘小虎肯教，他们这伙人可能过不了多久就要远投别地，他也没机会跟刘小虎学。这个念头，至多也就是想想罢了。
　　过了小半时辰，去通报的那人回来，说道：“你进来吧。”
　　曹幹和丁狗跟着他进到村内。
　　目之所及，所见到的这村内的情形，与丁狗他们的村子里大差不差，也是破败的景象。
　　如果说有不同之处，那便是在村中的中间地带，那里的屋宅都被拆掉了，清理出了一片空地，现正有数十人分成两部，在那片空地上，各持兵械，冒着雪演练对战。
　　曹幹不自禁的朝那里频频瞩目，带他进村的那人却是警觉，斜他一眼，问道：“你瞅啥？”
　　曹幹忙收回目光，说道：“我闻那边的操练之声甚是雄壮，忍不住多看了两眼，若有得罪，还请大兄勿怪。”
　　这人起了好奇，说道：“瞧你模样、衣服，分明是个乡农，怎么说话文绉绉的？跟谁学的？”
　　曹幹答道：“我确是乡农，但识过几个字，读过……”本想说“读过两本书”，话到嘴边，收回来，换了一句，“书却还没怎么读过。”
　　这个时代传播最广的书当数两类，一类是儒家经典，一类是图谶，而来到这个时代之后，这两类书，他也的确是一本都还没有读过。
　　这人是刘小虎家的宾客。刘小虎家乃县中右姓，那也是往来无白丁，谈笑皆鸿儒的，这宾客曾经见过不少士人，曹幹虽能文绉绉的说几句与他形象不符的话，能引起一点他的好奇，然也顶多如此了，故这人听过曹幹的回答，就没再接着问什么。
　　所谓将勇兵骄，刘小虎骁勇善战，她部下的战士也都敢战，当面对其它各队的人时，少不了便会带骄傲之态。
　　丁狗有志气，瞧不惯他这模样，悻悻然心道：“在个妇人手下当牛马，还有脸这般傲气！”
　　曹幹却是若无其事。
　　两人跟着这人，沿着村里的土路往前走了一截，到了一个院子外头。
　　院外头站了三四个战士，皆持长矛，相对而立，正在警戒站岗。
　　这院子就是刘小虎所住的地方。
　　这人又叫曹幹、丁狗等待，自入内再次通报。
　　这回没用多久，很快他就出来，叫曹幹入内，但令丁狗留在了院外。
　　曹幹不但已经说了他是奉的高长之令来求见刘小虎的，并且就在前日田交家的院前，刘小虎才与曹幹说过话，曹幹当时向她报了自己的姓名，刘小虎即便再是健忘，也不可能两天就把曹幹的名字忘掉，因而对于此次求见刘小虎，曹幹本就是很有把握刘小虎会接见他的。
　　这时他就与丁狗说道：“你便在院外等我。”叮嘱他，“不要乱走，也别乱看，乱说话。”
　　丁狗应了声是。
　　曹幹迈步入到院中。
　　这院子比高长的住院打扫的还要干净。
　　雪一直在下，高长院中的地面上，常会积一层雪，这个院子的地面上，则一点雪都没有，却乃是落雪稍存，就立刻有人把之扫去。
　　院角的果树下拴着两匹战马。
　　其中一匹高大雄健，浑身深黑，剪短了鬓毛，尾巴打成个结，马背上铺着彩色的障泥，是刘小虎的坐骑。另一匹马枣红色，矮了些，曹幹之前没见过，之前亦不曾听说过刘小虎部内还有第二匹马，不过对于这匹马的来历，不难猜出，定是在与郡兵一战中的缴获。
　　有马没马，在战场上的差别可是太大了，曹幹目前的心愿之一，就是希望能拥有一匹自己的战马，但记得方才带路这人因自己多看了几眼操练就大为不乐意的事情，曹幹克制住了内心的渴望和冲动，没有往那两匹马处再多看一眼。
　　带路这人又到屋前通报，没有进门，在门槛外恭敬地说道：“从事，曹幹带到了。”
　　两个穿着男人袍服的女子从屋内出来。
　　这两个女子一个年纪大，一个年纪小。
　　年纪大的有三十多岁，唇上黑乎乎的，竟是长了些胡须，膘肥体壮。
　　年纪小的，只有十六七岁，长睫毛，大眼睛，挺着胸脯，甚是神气。
　　两人不仅穿着男子的衣袍，头发也如男子一样，扎为发髻，裹着黑色的帻巾，年长者腰佩环刀，年少的腰带短剑。
　　年长那女子瓮声瓮气地冲曹幹说道：“你就是曹幹，对吧？”
　　这两个女子都眼熟，是前日在田交院外时，见过的刘小虎的几个随从婢女中的两人。
　　曹幹应道：“是，在下便是曹幹。”
　　“我家从事叫你进屋。”
　　曹幹整了下衣袍——高长他们部中的人，都早把从家乡出来时穿的衣服换掉了，至于换成什么，那就看抢到的是什么了，有的是狐裘大袄，有的是儒服，乃至有的穿的是妇人衣服，曹幹从家出来时的那身破烂衣服也已换过，但换上的还是普通的乡人衣物。
　　到了屋前，曹幹看见屋外摆着一双鞋履。
　　这和高长他们那里也不同，田壮等人和高长议事的时候，哪里会有人脱了鞋履再进屋子？都是穿着鞋进屋的。刚才这两个婢女出屋时，先在屋外穿的鞋履，曹幹尽收眼底，已知穿着鞋履是进不了这屋的，因也不等婢女吩咐，他自就将鞋子脱下。
　　两个婢女见他脱鞋，立刻做好了掩鼻的准备，她们之前跟着刘小虎在家的时候，肯定是没有闻过男子的足臭的，可自从跟刘小虎起事以后，刘小虎手下的人很多也是乡农，这些男人的脚臭可真让她们受够了，然而脱去鞋后，曹幹的脚上却无臭气传来。
　　这两个婢女疑心是自己的鼻子不灵，年长的还能忍住，年纪小的使劲抽了几下鼻子，仍旧是毫无臭味，吸入鼻中的只有清冷的空气，反把她的鼻腔刺得生疼，下意识地朝曹幹的脚上看去，见他穿着双粗布袜子，尽管打着补丁，但很干净。
　　年长的婢女可能是不高兴年少婢女的举动失了体面，皱着眉头，横了她眼，对曹幹说道：“进来吧。”也脱去鞋履，当先入内。
　　曹幹等那年少婢女也进去了，这才迈步跨过门槛，进入屋中。
　　※※※
　　屋内生着炭火，地上铺着黑底绘红的毛毯，踩上去，不觉冷，软绵绵的很舒服。
　　对着门的一张黑底漆红的案几后，跪坐着一人，穿男子衣袍，头裹黑帻，正是刘小虎。
　　曹幹下揖行礼，说道：“在下曹幹，见过刘从事。”
　　刘小虎提着毛笔在写字，刚曹幹到屋门口的时候，她就听见动静了，但在写的东西没写完，所以没有抬头，此刻听到曹幹的声音，又写了几个字，然后把毛笔用清水涮了下，暂挂到笔架上，抬起眼，看向曹幹，说道：“不必多礼，你起……，起身吧。”
　　她以为曹幹会像她手下的那些人一样，向她行跪拜之礼，故而本来想说的是“起来”，入眼所见，曹幹行的却是揖礼，遂“起来”说到一半，改成了“起身”。
　　曹幹直起身子，踌躇了下。
　　他这一世虽还没有过请人办事，但前一世总是有过请人办事的，对请人办事的流程他不陌生。
　　他前世时，请人办事的大致流程，通常来讲，都是先把礼物放下，接着说些题外话，等到气氛融洽，水到渠成了，最后再将自己所欲请托对方给办的事情提出。
　　时代虽不同，人情无变化，想来当下也应是这个套路，曹幹正准备还按此来办，刘小虎的话音再度响起：“你来找我，一定有事。你说是你们高从事令你来的，什么事？说吧。”
　　如此开门见山，毫不拖泥带水，倒是等了麻烦，曹幹不禁按照称赞，心道：“果然是个飒爽的女子，正和我脾气！”顺势把拿着的钱袋放在了地上，说道：“好叫从事知晓，在下冒昧求见，确是有事，斗胆想请从事帮忙。”
　　刘小虎问道：“什么事？”
　　“田交家的地很多，他家的耕牛定然也多，可是咱们前日打下田家的坞堡后，却没有见到他家的耕牛，不知从事知不知道他家的牛现在何处？”
　　刘小虎愣了下，说道：“牛？”
　　“是，在下冒昧求见从事，为的便是这牛。”
　　刘小虎说道：“你问牛作什么？”可能是想起了什么，笑道：“怎么？你们是嘴馋了，想吃牛肉了么？”
　　曹幹说道：“从事说笑了，这牛是农家之宝，不到非不得已，怎舍得吃？起兵以来，虽也吃过两回牛肉，但都是临战前董三老发下来的犒赏。今日在下求见从事，不是为了吃牛，而是受了在下阿兄和部中几位头领的托付，想请从事帮我们买几头牛。”
　　“你们买牛做什么？”
　　曹幹说道：“从事，我等起事之前，都是在乡务农的良民，之所以起事，是因为日子过不下去了，可是我等虽已起事，家乡却还有我等的亲族，他们的日子仍过得很苦，现在有了机会，在下阿兄等就寻思着，如是能从董三老那里买几头牛来，送回家乡，那么对我等留在乡里的亲族人和家乡的父老们，一定会很有帮助，故此乃有此冒昧之请。”
　　他指了指地上的两个钱袋，接着说道：“这两个袋子里，即是我阿兄他们凑出来的买牛的钱。”从怀中把那个装着金丸的小袋子掏出来，捧在手上，继续说道：“知道从事忙碌，在下等也不敢过多麻烦从事，这是一点小小的心意，敢献给从事。”
　　领他进来的那两个婢女中，年少的那个就过来抓住装金丸的小袋子，拿着转呈刘小虎。
　　刘小虎没有接，若有所思地说道：“原来你们是想买牛送回家乡。”
　　“回从事的话，正是如此。”
　　刘小虎一双妙目落在曹幹身上，看了他片刻，说道：“只是你问这牛现在哪里，我还不知。”吩咐婢女，“把我阿弟找来。”
　　婢女中年长的那个便出门去，没过多久，领了刘小虎的弟弟刘昱进来。
　　刘昱瞅了瞅站在屋中的曹幹，问刘小虎，说道：“阿姊，叫我来什么事？”
　　刘小虎问他，说道：“田交家的牛，你知道在哪里么？”
　　刘昱闻得此言，露出了和刘小虎刚才听曹幹说起田家牛时近似的表情，亦是呆了下，说道：“田家的牛？……阿姊，问这个干什么？”
　　“你知不知道在哪里？”
　　刘昱摇了摇头，说道：“不知道。”
　　刘小虎说道：“你去找人问问。”
　　刘小虎、刘昱是豪族出身，他们起兵是为了推翻王莽，再造他们刘家的天下，姐弟两人皆是心怀远志，对于耕牛这种东西，怎会放在心上？
　　像刘小虎，她每日所思所想的，都是怎么扩充实力，怎么发展队伍，怎么才能打下第一座县城，继而占下整个东郡，进而光复整个的汉家江山，几头耕牛，在她眼中，算个什么？
　　刘昱出去了会儿，领了一人进来。
　　这人年有四五十岁，原本是刘小虎家的管家大奴，刘小虎起兵后，部中的后勤等务现都由此人负责。
　　他已从刘昱那里得知了刘小虎的问题，因此拜倒地上后，不等刘小虎询问，就说道：“大家，前日打下坞堡以后，田家的粮食、耕牛都被董三老的人拿走了……”掰着手指头，算数似的说道：“除了牛、驴，此外鸡、鸭、羊、猪等家禽、家畜，也都被董三老的人拿走了。”
　　刘小虎问道：“董三老说没说打算怎么处置这些牛？是分给各部，还是怎么？”
　　大奴答道：“这个……，小奴还没有听说。不过前天刚打下坞堡，董三老才带他本部进驻堡内，想来便是打算分给各部，总也得等先都安稳下来，才会分下。”
　　刘小虎点了点头，说道：“好，我知道了，你出去吧。”
　　这大奴从地上爬起来，恭恭敬敬地退出去了。
　　刘小虎乃问曹幹，说道：“你想买多少头牛？”
　　曹幹说道：“田交家有多少头牛，又董三老想要每头牛卖多少钱，我等都不知道，我阿兄他们总共凑的钱都在这里，能买多少是多少吧。”
　　刘小虎笑道：“董三老拉走了多少头牛，你们不知道，我也不知道，能帮你们买到几头，我不敢许诺，但我会尽可能的多帮你们买，但若真买得少了，你们也别怪我。”
　　曹幹说道：“又岂敢怪从事！从事肯答应帮我等买牛，我等已然是千恩万谢，待我回去，把这件事告诉我阿兄他们后，他们一定会高兴得很，对从事也一定会感激不已。”顿了下，又说道：“在下倒也不是得寸进尺，但从事当知，只有牛，没有好的粮种，亦难有好收成，因而田家若有好粮种的话，也敢请从事帮忙，能给我等买些。”
　　刘小虎说道：“好，你们买牛、买粮种的钱，我收下了，但送我的东西，我不要。我帮你们，只是举手之劳。”叫那年少婢女把那小钱袋还给曹幹。
　　刘小虎干脆，曹幹自诩刘小虎对他脾气，也不是婆妈之人，刘小虎不肯收这钱，不收便是，就将钱袋拿住，向刘小虎和边上的刘昱行了个礼，说道：“那在下就不打扰从事和刘君了。”
　　“好，你去吧。”
　　看着曹幹从室内退出，等他在门槛外穿上鞋，身影离开院后，刘小虎方才收回目光。
　　她问刘昱，说道：“阿弟，你看曹幹这个人怎么样？”
　　“阿姊什么意思？什么怎么样？”
　　刘小虎说道：“你有没有感到此人，好像与旁人有点不同？”
　　刘昱莫名其妙，说道：“阿姊，瞧其相貌、打扮，不过是个乡农罢了，有何不同的？”
　　“你自从我起事至今，也见过不少乡农了，你见过有像他这样的乡农么？”
　　刘昱低下头来，想了想，还真是如刘小虎所说。
　　曹幹虽然穿的是粗衣旧衫，外表看来肤色黧黑，一看就是常年做劳力，可就他方才的言谈举止而言之，又也确然不像是个乡农。若把他的衣服换成儒服，给他头上戴个儒冠，再忽略他的肤色等外表，说他是个文雅的士人，亦不违和。
　　刘昱说道：“阿姊这么一说，他好像还真是和别的乡农有点不同。”
　　刘小虎没再接腔，望着门外干干净净的院子，眨着眼想了会儿，坐将下来，提起毛笔，准备继续写刚才在写的东西，却又将笔顿住，说道：“阿弟，你去从咱们的缴获中，取五柄长矛，再拿两把环刀，派人给高长他们送去。”
　　相比高长他们那伙人，刘小虎他们这部人马可以说是财大气粗，但五柄长矛、两柄环刀，也是较为贵重的东西了，刘昱睁大了眼睛，说道：“阿姊，你不会只是因为那叫什么曹幹的有点不同，就送这些兵器给他们吧？怎么？阿姊你是想招揽他么？我看没有这个必要！”
　　刘小虎说道：“我不是想笼络曹幹，我是想趁着给高长他们送兵械的时候，看一看高长的伤势如何了。”
　　“看一看高长的伤势如何了？”
　　刘小虎说道：“前天在田交院外的时候，我注意到高长中箭创的地方是在大腿上。他这受伤的地方，说重不重，说轻不轻，治得好的话，是能好，可要治的不好，就说不准了，而又曹幹今日来求我帮他们买牛，因是我琢磨着，是不是高长的伤势加重了？如他果真伤重不治，他手底下这百余人，咱们不妨可以接收过来。”
　　刘昱这才明白了刘小虎的意思。
　　正如刘小虎和刘昱前日交谈时所说的，高长手底下的这百余人不算多，但好歹也是百余人，如果高长伤重死掉的话，那么刘小虎也不介意将之吞并过来。
　　——想那高长如果真的因伤而死，剩下曹丰他们这些，没了主，而刘小虎在董次仲这支队伍中又名声响亮，这个时候，若向他们伸出手来，他们肯定是会乐于投从的。
　　刘昱便说道：“既是为此，阿姊，那也不用派别人去了，我亲自去看看。”
　　刘小虎点头说道：“好，你去也好。”
　　刘昱转身待走，又掉回头来，说道：“可是阿姊，如果高长的伤好了怎么办？咱们这五根长矛、两柄长刀，不就白送了么？”
　　刘小虎说道：“阿弟，欲成大事，不可斤斤计较，须得大度！且再说了，也不会白送的，就算他伤好了，咱们送给他这五柄长矛、两柄环刀，他还不能念咱们的恩德么？”
　　“也是，阿姊你说的对！”
　　刘昱就出门外，叫人去取了长矛、环刀，招呼了三二十人，做他的随从护卫，自骑了院中的另一匹马，前呼后拥的出了村子，往高长所部驻扎的村子而去。
　　走没多远，碰见了迎风冒雪，徒步还村的曹幹和丁狗，刘昱自恃高贵，不耐烦和他两人说话，催马只管前行，越过了他俩，他带的那三二十人在马后头紧追慢赶，跑得个个气喘吁吁。
　　一行人到了高长他们驻的村子，曹丰、田武、田壮等闻讯，慌忙迎接。
　　刘昱说明了来意，把长矛、环刀给了曹丰，入进高长的住院，见了一见高长，细细地观察过高长的伤势情况，然后便提出告辞，自回本村，给刘小虎汇报去了。