贲休对黄朱说所言，乍听起来让人摸不着头脑，然其此话自有其因，却他话中所提及之“季军师”，乃是力子都现下的军师，其人名叫季臣，是力子都现在最为信用的一个谋士。
　　如前所述，力子都在起事之前，系是其本县的强豪，而这个季臣，与他同县，两人是旧识故交，他两个那时的关系就很亲近。力子都之起事，背后便有季臣的鼓动。
　　季臣早年在其县中时，以智谋知名，并且除有智谋以外，他还擅长术数，号称精通道术。
　　沂平、东海、琅琊，尤其是琅琊这块地方，早在春秋战国时期，便是方士们的主要活动范围之一，原始道教的东方起源地就在这里。秦始皇时有个大大有名的方士叫安期生，据说秦始皇即是因见了安期生，与他谈了三天话，方才起意遣人去寻海上的三座仙山以求不死仙药的，这位安期生就是琅琊人；又原本时空中，兴起于东汉末年的太平道，其所奉行之经典《太平经》也是出于琅琊郡，又原本晋时之太师道的孙秀、孙恩、孙泰也都是琅琊郡人。
　　因而，琅琊、东海、沂平此地，素来是民间相信方术者众多，自称善于方术的也比比皆是。
　　这位季臣虽非是正儿八经的方士，然生长此间，不免受此风浸染，因而非仅他本人笃信方术，且与方士来往得多了，也就学会了一些方士们的手段，慢慢的名声传出，遂就号擅道术也了。
　　力子都之起事，起事的主要推动力当然还是在力子都，但造反作乱是提着脑袋干的大事，事若不成，就是三族夷灭的悲惨下场，力子都因就此亦是曾有过犹豫不决，最终是季臣用术数给他推演了一番，得出了王莽的天下坐不久的结论，力子都这才最终下了决心起事。
　　起事的决心是季臣帮他下的，起事以后，凡遇到重要的事或者打仗等等，力子都也都会问一问季臣，请季臣帮他再用术数算一算，以来决定他该怎么选择或者怎么做。
　　在沂平郡战事不利，底下该怎么办？是季臣给力子都算了出来，东海郡将大有利于他，于是力子都遂转战入进东海，结果如季臣所算，的确是一改屡败之窘，无往不利起来。
　　也因此，力子都是更加相信季臣的术数、卜算了。
　　打南成是件不折不扣的大事，一如既往，力子都在战前当然也得请季臣给他卜算一下，之所以定在今日开打，亦正是出于季臣的卜算。季臣算出来，今日这天是开始打南成的最好日子。
　　力子都在给董宪等诸从事下今日打南成的这道命令时，把这个日子是季臣算出来的这点也告诉了他们。董宪听了，回到本部以后，就把黄朱叫了去，叫黄朱也算一算——让黄朱也算算，倒不是董宪不信季臣，而是董宪羡慕力子都手下有季臣这么个“神人”，所以想试试黄朱成不成。却这黄朱，压根不懂术数，董宪让他算，他哪里会算？便只好答说季臣算得很准。
　　如今看来，季臣算出来的这个最宜开始攻城之日，却是并不能称之为准了。
　　这才刚刚开始攻城，壕沟都尚未开始填，就被田彻接连赢了两阵！
　　亦就无怪贲休恼怒，质问黄朱为何当时说季臣算得准了。
　　黄朱心中叫苦，哑口无言，嗫嚅半晌，无话可答。
　　董宪的长子也在边上，他说道：“黄先生，你要不再给算算，到底今儿个攻城合宜不合宜，要是不合宜……阿父，咱们干脆撤兵吧。”
　　眼瞅着董宪的目光也落到了黄朱的身上，只怕也是想要令黄朱再来算上一算，黄朱为难不已，找了个借口，说道：“大郎，我并无有带蓍草在身，现在没法算。”
　　一人开口，为黄朱解了为难。
　　这人徐徐说道：“将军、大郎，不管季军师算得准不准，咱们既然已被田彻接连夺了两阵锐气，今日之攻城显是不可再战了。以在下之见，将军不如且报力大帅，将我军今日连抵田彻两合之情形告知于他，先撤兵回营，今晚犒赏三郡，待把士气提振以后，明日再战不迟。”
　　众人看去，说话此人，三十出头年纪，头裹纶巾，衣穿白色大氅，腰中的银带上挂了个锦绣香囊，手中拿着一柄玉如意。
　　这人不是别人，正即是董宪数次叫黄朱去为自己招揽的那位黄朱的从兄，名叫黄香。
　　董宪面色转变，收起了怒容，转为沉吟，抚摸颔下胡须，寻思片刻，说道：“先生所言甚是，我军现下锐气已失，若要再斗，恐怕是得不偿失，可是力大帅有令，叫咱们今日填壕，而下壕犹未填，若便撤兵还营，如何向力大帅交代？”
　　黄香仪态雍容，轻轻摩挲着玉如意，微笑说道：“力大帅的命令是叫各部，三天之内把各自负责攻打的城墙外之壕沟填平。今日不过才是第一日，还有两天可用，无须急于一时。”
　　董宪向城东、城西望了望，说道：“先生请闻，其余三面城墙外，现皆喊杀盈耳，此必正是各部都正在填壕，我军若是独退，大帅怪罪下来，何以应答？”
　　黄香笑道：“从事，要说起来，我军今日虽然未把壕沟填上，然于我整部兵马言之，已是立一大功！”
　　董宪愕然，说道：“立一大功？先生，咱们什么时候立下了一个大功？又是什么大功？”
　　黄香正色说道：“力大帅上次没能打下南成县城，缘故在何，我等俱知，是因为城中田彻骁勇狡诈，故而上次大帅功败垂成。今日攻城，从事与田彻连斗两场，虽是未能把壕沟填塞多少，但却为全军拖住了田彻，也就等于是起到了掩护其余三面城墙外之各部填壕的大作用！从事，这不是一件大功么？”
　　董宪呆了一呆，摸着胡须，说道：“……要按先生这么说的话，也确算是一桩小小功劳。”
　　贲休、王贤等卒史你看我眼，我看你眼，继而俱皆钦佩地来看黄香。
　　“从事若是担心力大帅怪罪，那就换个法子，不必咱们全军都退，留下一部人马在此，装个填壕的架势，也就可以了。”
　　两军交战，最重要的是士气。
　　虽然田彻赢的这两阵，真正杀伤到的董宪所部的兵士寥寥无几，只有那么十数人，可是董宪全军的士气已然是遭到了不小的打击，固然接下来，董宪还是可以催促兵士赶着那些掳来的乡民继续去填壕沟，然而田彻而下正在城南，如果他再玩出什么幺蛾子来，再次的对董宪部的士气造成打击，那就算能在填壕上有些进展，接下来真正的硬仗是攻城，攻城时，恐怕部曲的斗志就会比较低了。
　　董宪考虑过后，接受了黄香的建议，说道：“便按先生此议！”
　　就一边派人去向力子都禀报需要暂时撤退回营，以振作士气，一边给刘昱传下命令，令他率引本部继续监督掳来的乡民填壕，而其余的他本部的各部人马则悉还营。
　　——今日填壕，董宪其实是不用全军出动的，他大可只遣数百人出营，就足够催压掳到的乡民填壕，而之所以他把全军都调出来，其之目的，实是为给城中守卒造成压力，是想打击守卒士气的，但却浑未料到，城中守卒的士气没有打击到，他本部的士气反被打击了。
　　刘昱接到董宪的命令，虽是不满，可知无法拒绝，亦就只好按照其令，看着董宪本部撤退还营，无奈地命令戴兰、曹丰等各遣兵士，压着被董宪部掳来的乡民继续填壕。且不必多说。
　　只说董宪率部还回营中，与王贤、贲休、黄香、黄朱等进到帐内。
　　诸人坐定。
　　董宪问黄香，说道：“我今日本想打压守卒士气，却不意反被田彻将我士气打击。今日才是初战，已输两阵，若不寻策改之，将不利于来日之攻城。敢问先生，可有妙策教我？”
　　黄香把玉如意放在案上，手揣入袖中，笑与董宪说道：“将军勿忧！好请将军知晓，这个田彻，我熟知其人，早年间，我与他曾有数次相见。他这个人，小有狡诈，但也只是小小的狡诈罢了；其虽悍勇，然无非匹夫之勇而已！现今将军与各位从事齐聚力大帅麾下，合计战士万余，料城中守卒至多数百，我军为敌十倍之众，田彻一人，何能守之？假以时日，城破必矣！现在唯一的问题是，我军明日填壕的时候，田彻有可能会再度出城骚扰，此亦不难化解，明日填壕时，从事稍稍作些预备，不被他再扰到，或趁其出扰之机，反将他败上一阵即可！”
　　“先生所言，正合我心！可是先生，他明日若再出扰，怎么做才能反将他败上一场？”
　　黄香呵呵笑道：“将军英明，岂会想不到对策？”
　　“先生的意思是说，我可提前置下伏兵，他若再来骚扰，便掩而杀之，反将他败。”
　　黄香赞道：“将军此策，诚然妙也，正是应对田彻再来出扰的绝佳办法。”顿了下，抚须笑道：“在下不才，敢请为将军此策，再补上一策。”
　　“先生所补何策？”
　　黄香说道：“将军，咱们今日是因不备，而才被田彻偷袭两次得逞，民谚云‘吃一堑，长一智’，明日咱们再填壕时，田彻也许会想到，我军已不会如今日无备，他就可能会不敢再轻易地出城了……就如方才，将军令王卒史去城下搦战的时候，田彻不就没敢出城么？因此，为防田彻明日仍是不敢出城，在下愚见，将军不但可设伏兵，并且不妨再用一用诱敌此计。”
　　“先生，如何诱敌？”
　　黄香呵呵笑道：“以将军之英明睿智，如何诱敌，岂会想不到哉？”
　　董宪琢磨了会儿，说道：“明日填壕沟时，我把弓手藏在督压民夫的兵士中，田彻若果敢再出城来扰，我就以箭射之！同时……”他看向了王贤，说道：“王大兄，我拨给你勇士百人，你率之，也混杂在兵士或民夫之中，适时，趁田彻为箭所射，你疾奔杀出，为我把他擒之！”
　　黄香赞不绝口，说道：“将军此策，端得绝妙好策！按将军此策行之，明日田彻他要再敢出城，必将为将军之阶下囚矣。”
　　想到了对付田彻出城骚扰的办法，并且此策若能得成，无论能否擒下田彻，只要能让田彻吃个亏，就能够把本部的士气重新提振起来，董宪心头轻松了不少。
　　黄香等董宪享受够了自己的称赞，摸了摸胡须，端正了下坐姿，说道：“将军，应付田彻可能的出扰只是小事，填平壕沟也不是什么难事，于下最重要的，在下以为还是填平壕沟后的攻城之此事。如何才能够在东海属正的援兵到前，把城给打下来，这才是现在的最要紧之事。”
　　董宪以为然，说道：“先生必是已有破城之良策了？”
　　“要说良策，在下不敢说有。但是我今日细细地观看过了南城城墙，南城县的城墙定是近月来新做了加固，又值天寒，要想破之，确实是不会太容易，强要攻之，我军的损失必会不小。那么怎么才能我军部曲的伤亡？在下敢有一计，献给将军。”