曹幹八个方面的改编内容，于次日，便即开始在他的全曲中开始落实、推行。
　　整个的改编内容分成了两个大的部分，一个是政治方面的改编，一个是军事方面的改编。李铁、邓勋等政治主官，负责政治这块儿的改编；李顺、郭赦之等军事主官，负责军事这块儿。政治、军事两者相比，这一次的改编，明显是侧重于政治方面，李铁、邓勋等的任务更重些。
　　例如“上下平等”，换言之，也就是“官兵一致”，还有“优待俘虏”、“三大纪律、八项注意”这样的改编，主要是“思想上的改编”，或者也可以说是曹幹对部曲“思想上的改造”，是属于“务虚”方面的内容，没办法一蹴而就，立即就能看到成果，是个细水长流的事儿，暂时只能是把这几个原则，以军令的形式下达到各队、各什、各伍，叫各队伍长以上的军吏，以及全部的部曲都知道，至若具体的执行，这得看以后落实的怎么样，并及需要长期上的坚持。
　　但其余的改编，却都可以在短日内便看到成果。
　　比如第二项的“识字班”、第五项的“宣传员”、第六项军事上的“特务什”、第七项的“卫生员”、第八项的体育娱乐制度，这一些，都是很快就能看到成效的。
　　先说“识字班”，只用了两天的时间，各屯识字班的框架就搭起来了。
　　框架主要是五个方面的内容。
　　一个是学期时长，一个是几天一次课，一个是第一期的识字班招收多少学员，一个是各个识字班分别由谁来当老师，最后一个是教什么东西。
　　这五个方面，分别正式确定为：
    第一，每个识字班的学期，定为三个月；
    第二，每三天上一次课，上课的时间由各屯自己掌握，灵活安排，曹幹建议最好是定在晚上，不影响白天的操练等务，一次课的课时为一个时辰，亦即两个小时；
    第三，第一期识字班的学员额数，最终决定，伍长这一级别的最底层军吏先不教授，各屯都暂先只招十二个人——为何是十二个人？十个什长、两个队率，刚好十二个人；
    第四，各个识字班分别都由谁来当授课的老师？定下由各屯的政委亲自来当这个老师，李铁、邓勋等跟着苏建学了不短时间的字了，多的东西他们教不了，但教教学员们识字，还是完全可以的，某屯的政委如果有事，或如王庭，眼下不在部中，则便由该屯的屯长代课；
    第五，教什么东西，如第四条所言，目前便以教识字为主，加上曹幹给李铁等讲的“阶级”等这些方面的东西，曹幹预备编的教材还没有动手编，不过他答应了李铁等，如果有时间的话，他也可以去各屯的识字班，临时的给学员们加个课。
　　前世之时，曹幹自是上过学，他因也自是知晓，因为性格、爱好等的不同吧，有的人好学习，有的人则压根对学习就提不起劲头，不能排除各屯的队率、什长们中就有对学习不感兴趣的人，为了使识字班不白办，为了使参加识字班学习的学员们不白参加、白学，曹幹把他前世丰富的应试经验，借用了进来。
　　他严肃地规定，每个识字班，每五次课后——三天一次课，亦就是每半个月后，“小考”一次；等到一个半月的时候，也就是本次学期的“期中”时候，“期中考试”一次；等到三个月学期期满，“期末考试”一次。每次考试都排名次，第一名给奖励，小考、期中考试不及格者，补课、加作业，期末考试不及格者，不给予毕业，令之留级，接着上课接着学。
　　不仅对学员进行考试，为防止有的老师不好好教，对老师也定期的进行考核。对老师的考核内容，主要是看各个老师负责的识字班的学员的总体成绩。四个识字班之间也排名次，其学员的总体成绩排名居前者，给老师以表扬；其学员的总体成绩殿后者，给老师以批评。
　　再说“宣传员”、“卫生员”，亦是只用了两天的时间，各屯就都把各自屯“宣传员”、“卫生员”的人选给挑好了。接下来，便只剩下来给他们进行培训了，等到培训完后，就可上岗。
　　培训这块儿，“宣传员”的培训班比较好办，政委们可以教，曹幹也可以教；“卫生员”的培训班目前只能是先把框架搭起来，具体的授课得等到张曼回来部中才能开始。
　　识字班、宣传员的培训班这两个班的开课时间，曹幹都把之定在了十天后。
　　然后再说“特务什”、“体育娱乐制度”。
　　“特务什”得等到各屯的军事比武结束之后，才好选人组建，曹幹命令郭赦之、丁狗、万仓、刘平、张骜，即日起便开始着手准备比武，要求他们在三天内把比武结束，最迟四天，他们各屯的特务什必须要组建完成。各屯的比武具体由各屯屯长负责，李顺负责总体监理。
　　“体育娱乐制度”，曹幹一下也没有成熟的章程。
　　体育这块儿，暂便按他与郭赦之等说的那些来办，一个是拔距、投石此类，锻炼个人体能的体育项目，各屯自己安排，定期举办比赛；一个是蹴鞠，各屯先把各自的蹴鞠队建起来，再搞几个足球给之，让各屯的蹴鞠队自先踢着，磨合一段时间——不会踢也不要紧，曹幹可以给予一定的指导，等到各屯的蹴鞠队磨合得差不多后，就把整曲的“蹴鞠联赛”正式开幕。
　　娱乐这块儿的制度，曹幹暂时定下了两条。
　　一个是，定期在曲中举行“文艺晚会”，各屯都要选人参加演出，演出的节目由他们自己定。诚然各屯之部曲，大都是贫寒乡民的出身，从来没有接受过什么歌舞艺术类的学习，喷火、幻术、杂技等这些百戏类的东西，他们亦都不会，但民歌也可以，曹幹并把“小品”、“相声”、“戏剧”等艺术形式教给了李铁等政委，进行这类的表演也行。——小品、相声、戏剧这类的艺术形式，说有门槛，确是有门槛，可在不要求太多的前提下，普通的部曲战士也能来。
　　再一个，曹幹考虑办个“文工团”。
　　老营里那么多的妇孺、老弱，选些具有一定艺术天分的，把他们组在一块儿，效仿那支英雄的部队，闲时，不定期的给各屯战士表演；行军时，站在路边，给战士们打快板鼓劲；战后，给战士们进行慰劳演出。不过，他的这个考虑有个麻烦，那便是虽然按他的此个构思，“文工团”的成员人选是可以从他本曲部曲在老营里的家属中选，然老营现在却不归他管，即使是他本曲部曲的家属也不归他管，从隶属关系上来讲，老营现在是直接隶属部中管辖。
　　则若是想把这个“文工团”搞起来，首先一条，就得得到刘昱的同意。
　　刘昱现下对自己的态度，那是越来越差，曹幹自度之，如果他去向刘昱提出这个请求的话，刘昱只怕铁定是不会同意的。那该怎么办？要想把这事儿办成，将“文工团”组起来，唯一的办法，看来即是只能找刘小虎了。刘小虎应该是不会拒绝他，应该是会同意他的请求的。
　　这个事儿不急，曹幹现又在南梁水渡口，一时半会儿的也不好见到刘小虎，他便先只把这个考虑放在了心里，准备且待之后有了时间、有了机会，再与刘小虎提出。
　　八个方面改编内容的落实，大致便是如此。
　　“特务什”人员挑选这条，于识字班等的框架定下后的次日，李顺、郭赦之等依按曹幹的命令，各屯开始举行比武。比武的项目以个人的勇武、战斗能力为重点，主要是拔距、投石、角抵、射箭、刀矛比试等各项。热热闹闹的举行了两天，四个屯的比武，比曹幹要求的“三天时间”，提前了一天结束。郭赦之等分别选好了本屯“特务什”的人选，报给了曹幹。
　　曹幹拿出了半天的空儿，对各屯报上来的人员，进行了一次总的考察。
　　各屯报选上来的人员，大体上都很不错，不管体力、勇武、战斗能力，俱是各屯之优选。
　　曹幹考察过后，比较满意，没有对各屯报上来的人员进行替换。
　　各屯的“特务什”就此算是各自正式建成。
　　却是各屯之比武、“特务什”人员挑选之此事，给各屯的大部分部曲颇都带来了一些的触动。
　　部队这个环境中，头一个讲的就是勇武，看着被选入“特务什”的这些同袍们在比武时的出色表现，再看到他们全都得了曹幹的“接见”，而且每个人还都被曹幹赏了一朵小红花——小红花是绸子做的，可以别在胸前，这也是曹幹从那支英雄部队学来的一种激励士气的办法，各屯之大多数的部曲尽是羡慕不已，便有许多人暗下决心，往后要好好锻炼、操练，争取也能得到曹幹的“亲切接见”，争取也能得到一朵曹幹赏给的小红花，别在胸口太风光了！
　　羡慕不已、暗下决心的人中，即有丁狗屯的陶豆。
　　打薛县尉治治所的时候，陶豆的脚崴了下，不严重，早就好了。
　　南梁水北岸，围歼蕃县出城之守军的这一仗、攻蕃县的这一仗，他都参加了。
　　因为他体格弱小，这两场仗，丁狗皆未使他参加主攻，他倒是因此，这两场仗虽比打薛县尉治治所不知激烈了多少，却反而毫发未损，一点伤没有受。
　　在此回为选特务什的成员而举行之各屯的比武中，陶豆又瘦又小，力气不足，各种战技他又是刚开始学，也还没学多少，故而在丁狗屯中，他的比武成绩倒数第一。
　　大概是看在曹幹的面子上——他能进丁狗屯，毕竟是因为曹幹的命令之故，丁狗没训斥他，同袍们也没嘲笑他，可是陶豆自己却是非常羞惭，只觉抬不起头。
　　“下次比武，我一定不能再得倒数第一！曹郎君赏的小红花，我早晚也争取要得到一朵！”
　　他抱着他心爱的长铍，这样下定决心地想道。
　　有如陶豆这样羡慕、暗下决心的战士，当然也会有没把曹幹赏的小红花当回事儿的战士。
　　比如郭赦之屯的大头羊罗忠，就是这种战士中的一个。
　　——事实上，没把曹幹的小红花当回事儿的战士，可以说全都是本为海贼的那些战士。
　　罗忠撇着嘴，私下里与他本什的那些本为海贼的部曲们说道：“嗐，不就一小片绸子？连巴掌大都没有！你们瞅瞅，那些个得了这绸子的，居然就一个个得意洋洋。得意给谁看呢？我呸！我给你们说，比武的时候，我是没卖力气，老子的勇武，你们谁不知道？我要是把力气卖出来，这什么‘特务什’，肯定也得有老子的一个！”
　　他什中那个疤脸的海贼说道：“大头羊，你少吹牛。啥你要是把力气卖出来，‘特务什’肯定得有你一个？那你为啥不卖力气？”
　　“你是不是傻？啥‘特务什’啊，说得好听，只有精兵能进，说白了，不就敢死队么？专门弄了这一什人，打仗碰上硬茬子时，让送死用的！你傻，我可不傻，送死的活儿，老子不干！再说了，你让送死也行，平时你好吃好喝的供起来，弄几个小姑子让快活快活呀。‘特务什’的日常吃用是啥？郭屯长说时候，你们都听见了，跟不是‘特务什’的，跟咱们一模一样，丁点区别没有；小姑子更别说了，更是没有。好吃、好喝的都不舍得给，小姑子也不给快活，就给片小绸子，嘿，就想买老子的命？”罗忠吐了口浓痰，一脸不屑地说道：“做梦！”
　　疤脸海贼说道：“大头羊，前天郭屯长可是说了，往后咱屯……不是，是咱整曲，不分上下、无论军吏或部曲，上到曹郎君，下到咱们，日常的吃用都要一模一样。大头羊，不是特务什的部曲吃用跟咱没啥区别，往后可是包括曹郎君在内，日常的吃用跟咱也都没啥区别！”
　　“还往后，我瞧这之前，曹郎君他们的吃用跟咱也没啥区别。都是他老营的那个相好，领着老营的人给咱送啥吃的，他吃啥。哎呀，哎呀！”罗忠说着，连连摇头。
　　“你摇头干啥？”
　　罗忠说道：“当小帅，当到曹郎君这份儿上，也真是寒酸！他这小帅当的，跟咱有啥区别？”
　　疤脸海贼嘿嘿了声，没接腔。
　　罗忠问他，说道：“你嘿嘿啥？我瞧你这脸色，好像是不大赞同我的话？”
　　“我是不赞同！大头羊，曹郎君日常的吃用跟咱一样，没啥区别，你觉着是曹郎君白当这个小帅了，我却是觉着曹郎君这样真好！远比咱之前的蒋大帅好得太多了！”
　　——“蒋大帅”，便是被高况杀掉的那个海贼头领。
　　罗忠鄙夷地说道：“你呀，你呀，脸上带疤，看着怪凶，也是个没志气的软蛋！”
　　却是怪了，他这一什的其余诸人，虽未说话，从表情能够看出，竟好似是泰半都认同疤脸海贼的话！罗忠瞧出了这点，指着他们，叹气不止，说道：“软蛋、软蛋，全是没志气的软蛋！”
　　※※※
　　八项改编内容，现在能做的，基本都完成以后，于这日——从曹幹和李顺、李铁等说他改编内容的那天算起，此已是第五天了，曹幹把李铁、邓勋等政委叫来，又给了他们一道命令。
　　曹幹令道：“识字班什么的，还有八天才正式上课。这段时间不能闲着。明天起，李大兄，由你主导，做两件事。一件是下去周边乡里，搞调查，做宣传；一件是按照我所划分的‘阶级’标准，把咱曲中各屯，所有部曲的‘阶级成分’，调查清楚。都完成后，向我汇报。”
　　“搞调查、做宣传？小郎，你说的搞调查，是不是指的就是咱们之前搞过的下乡调查？做宣传，是宣传什么？宣传咱不掳掠、咱起事也是为了别的穷人能有条生路等等这些么？”
　　曹幹点头说道：“对，便是这些。”
　　李铁为难说道：“小郎，咱曲中现下的政委没几个，你说的这两件事，如果只做一件，还能做，两件都做的话，人手不够啊。”
　　“先做一件。先把咱本曲部曲的阶级成分，你们调查清楚；完了之后，再下乡调查。”
　　李铁估算了下时间，说道：“小郎，八天功夫，咱曲部曲的阶级成分此事，能够完成；下乡调查这件事，抓紧点，也能完成，但是宣传这件事，不一定能够完成。”
　　“宣传这块儿，能完成多少就完成多少，实在完成不了也不要紧，等咱的宣传学员班办完一期之后，剩下没有宣传完成的地方，就由宣传员们去做。”
　　有了曹幹这句话，李铁有了数，恭敬应诺。
　　※※※
　　时至今日，已是曹幹进行改编的第五天，是曹幹曲到了南梁水南岸的第八天。
　　这八天中，曹幹曲中上下，没有闲着的。
　　李铁、郭赦之等不用说，普通的部曲战士们亦个个都是很忙。
　　先是筑营，继而是李铁、郭赦之等给部曲战士们转达曹幹的改编内容，再继而是连续两天的比武，比武过后，是部曲战士们正常的每日操练。
　　总而言之，曹幹曲的驻营中，每天都是热火朝天的场面，声响、动静能传出好几里地去，然而驻营外，却除操练的部曲外，几不见其部兵士的身影。内闹外静，对比鲜明。
　　与此同时，还另外有一个对比鲜明。
　　另外的这个对比鲜明，即是曹幹曲驻营之情形，与官道另侧十余里外的吴明曲驻营之情形的对比。正与曹幹曲驻营内闹外静相反，吴明曲的驻营乃是内静外闹。
　　除掉在到达南梁水南岸之前两天，也是驻营这一点和曹幹曲的相同之外，这八天中的剩余六天，吴明曲的部曲留在营中的很少，绝大部分都是一大早就出营，天天散往远近乡里。
　　散去远近乡里作甚？无须多说，自只能是为掳掠。
　　短短六天而已，吴明曲驻营周近的乡里几被祸害了一遍，其曲中部曲不仅抢掠财货，还抢牛、羊、猪、鸡，妇人也抢，抢了后，都带回入他们营中。鸡鸣羊牛叫，妇人涕泣，或其部曲的赌博叫嚷之声，日夜不息，如何还像是个军营？简直类如匪窝！污浊不堪。
　　起初之时，曹幹没有注意到这些。
　　一则，两座营隔着官道，相距二十里远了；二者，曹幹的精力都在诸项的改编事务上。
　　而在李铁、邓勋完成了对曹幹本曲部曲的阶级成分调查此任，直到他们开始下去周围各乡进行调查之时，吴明曲部曲、吴明曲驻营的这种情况，于是曹幹才乃得知。
　　李铁紧急中止了下乡的调查，着急忙慌地回到营中，向曹幹禀报了他的所见所闻，说完，忧心忡忡地说道：“小郎，你让俺们向各乡宣传，咱不掳掠、咱起事也是为了别的穷人，却没想到吴军侯曲的部曲已是连续掳掠周边乡里多天！这些内容，俺们还咋再向各乡宣传？”
　　“都是你亲眼所见？”
　　李铁说道：“大部分是听来的，亲眼所见的也有。我确是亲眼看见，吴军侯曲的部曲，提着抢来的鸡、酒，推搡着抢来的妇人，回他们的营中去。”
　　曹幹坐在席上，摸着短髭，似在沉思。
　　李铁等了会儿，仍不见他开口，便再次请示，问道：“小郎，咋办？那些内容还宣传不宣传？”
　　过了稍顷，曹幹大概是做出了决定，放下了抚摸短髭的手，拿了片竹简放好，提起案上的毛笔，蘸了蘸墨水，落笔在竹简上写了些字，写好，他命令帐外：“褚交，你进来。”
　　帐幕没有垂挂，掀开着的，褚交立刻从帐外进了来。
　　“你骑我马，将此简书，即刻送去薛县，面呈刘大家。”
　　褚交接过竹简，往简书上看了眼，简书上的字认得他，他不认得它们，却也不知曹幹是写了些什么，应了声诺，便即出帐，牵了曹幹的坐骑出营，回薛县办此事去者。
　　李铁听到“刘大家”这三个字，已是猜出了曹幹在竹简上所写之内容会是什么，他忧色愈盛，担心地问道：“小郎，是不是想请刘大家出面，不许吴军侯曲再做掳掠之事？”
　　“正是。”
　　李铁忧心地说道：“小郎，刘从事正对你不满，而吴军侯是刘从事的心腹。小郎，你请刘大家出面禁止吴军侯曲，不许其再掳掠，刘大家固是不会有什么，可刘从事？他会不会……？”
　　“李大兄，你担心刘从事会因此更不满我？”
　　李铁说道：“是啊！小郎。”
　　“他有可能会因此而更不满我，但是李大兄，有些事，我该做的，我还是得做。”
　　曹幹说这话的语气很平淡，李铁却从中听出了他的坚定。
　　李铁喃喃说道：“该做的，还是得做？”
　　他也不知对曹幹的这个决定和对曹幹语气中的这份坚定，他是应该佩服，还是不应该佩服，但他却能够清楚地感到，至少在大丈夫该有的担当、勇气方面，他远不如曹幹！他感慨地说道：“为不相识的周边乡里的百姓，小郎不顾也许会更加地惹恼从事！小郎之仁，谁人能及！”
　　曹幹决定请求刘小虎出面，制止吴明曲的掳掠，实际上倒也不仅是为了周边乡里的百姓，他这么做，也是为了他的改编内容能够得到顺利的推行。
　　这边，他的改编内容刚下来，在其中明确规定了“不许掳掠百姓”；那边，相邻驻营的吴明曲部曲却在大肆的掳掠百姓。他若是就此不发一言，不置一词，那他曲中的部曲会怎么看他？
　　是以，这件事，即使是存在着可能会更加的惹恼刘昱的风险，曹幹也必须得做！
　　※※※
　　曹幹的简书，前脚刚由褚交带着出营，领着部曲在营外操练阵型的郭赦之后脚急匆匆地还营。
　　他径直奔进曹幹帐中。
　　“小郎！对岸有兵马交战！”