戴兰、戴利兄弟也在帐中。
　　戴利头个开口，说道：“小郎，我看刘宣他是在胡言乱语。”
　　曹幹问道：“为何说他是胡言乱语？”
　　戴利说道：“他说昌邑城中现已空虚，可昌邑城北还有那么大的一条泗水呢？他咋不说？泗水南岸并不空虚啊！有一两千昌邑的兵马守在泗水南岸，把着各个渡口，咱们怎么渡过泗水去？泗水渡不过去，昌邑城里再空虚，又有啥用？”
　　曹幹问道：“泗水的问题，戴二兄，你提的不错。”
　　“何止泗水的问题啊！小郎，还有，那便是昌邑城到底是不是已经空虚？刘宣，咱跟他又不熟，连面都没照过一面，无非就是前两天他给咱来了一封书信——也就是那个时候，俺们才从小郎你这里得知，他已暗投了刘将军，但他暗投的是刘将军，又不是咱，咱与他素不相识，对他这个人并不了解，这么大的事儿，咱敢就因为他这一封书信，便贸贸然的信他？派兵南下，去渡泗水？去打昌邑？小郎，要这么干了，咱不成天字一号的大傻瓜了么？”
　　戴兰咳嗽了声，教训戴利，说道：“我看你才是在胡言乱语！郎君面前，哪有你说话的份儿？”转过脸来，陪笑与曹幹说道：“小郎，我这阿弟没大没小，胡乱说话。不过话说回来，我以为，他这话倒也不是没有可取之处。”
　　“戴大兄，你也认为刘宣此封书信中所言，不可采纳？”
　　戴兰说道：“小郎，我阿弟固是在胡言乱语，但有两句话，他说的却是有些道理。一个就是泗水，泗水南岸现有一两千的昌邑兵马扼守渡口，刘宣只说了昌邑城中空虚，可他却没提泗水。泗水，咱怎么渡过？泗水不能得渡，昌邑城中再是空虚，也没有用啊！再一个，便是刘宣此人，咱的确是没与他见过面，与他不熟；在昌邑城里，咱现也没有细作，则昌邑城中现下到底是个什么情形，到底是不是已经空虚，咱们其实是两眼一抹黑，并不知晓。”
　　“大兄是担心？”
　　戴兰痛心疾首地说道：“小郎，同一个坑，咱可不能掉进去两回啊！打湖陵那一战，我虽然没有参与，可是我听说了，我听说就是因为刘将军误信了从湖陵城里传出的暗号，轻率的派兵冲进了城里，这才导致了他的一场惨败！吃了个大亏！我听说刘英部损兵折将，死了上千部曲！”
　　“死了上千部曲”云云，明显是谣言。曹幹现下是刘昱帐下一部，戴兰的这话如果传将出去，被刘昱、刘英听到，刘昱、刘英肯定会不高兴，不利于团结。李铁身为政委，在曹幹较长时间以来的耳提面命之下，已具备了初步的政委素质，对“政治”这一块儿的东西，他现在已经是相当敏感，赶忙纠正戴兰，说道：“戴公，刘校尉部战死者并无上千人之多。他率领进城的部曲也就才上千，怎可能全都战死城中？其部在他中伏的一仗中，死伤大约三四百数。”
　　戴兰从谏如流，说道：“是，是，我当时没在湖陵，具体情况肯定不如后来跟着小郎也去打湖陵了的李大兄你清楚，但就算他所部战死的没有上千之多，死伤三四百，也是惨败了啊！”
　　曹幹说道：“我知道了。戴大兄，你是担心刘宣有可能像打湖陵时，那两个暗投刘将军的内应一样，也已暴露，这封书信也许是娄政命人写的，其目的与番侃骗诱刘将军遣部进城一样，也是为了哄骗咱们南下昌邑，而实际上他已设下伏兵，正在等着咱们钻进他的圈套。”
　　“对！小郎英明，我就是这个担心。”
　　曹幹点了点头，顾问张曼、张适，说道：“张公、叔方，你俩怎么看？”
　　张适抚摸着胡须，一边想，一边说道：“我觉着应该不会出现戴军侯担心的这种情况。”
　　戴兰问道：“张君，你咋就知道不会出现这种情况？”
　　“很简单，昌邑城里，咱的细作暂时进不去，然在昌邑城外，却有咱们的细作。刘宣是山阳郡府的功曹，位高权重，如果他暴露了，被娄政、被山阳郡府发现了，他其实已经暗投刘将军，那么这个消息一定会不胫而走，传得飞快，咱们在城外的细作必能闻得风声，可是咱们的细作并无闻得这样的风声。此其一也。再则，刘宣在此封来书中说，他说服了娄政，给番侃、满典调去了千人援兵，已经出城，今早，咱在昌邑城外的细作，也的确是传递来了相同的消息，便于昨日，他们亲眼看见有千人兵马出城，往东边的防御方向而去。以此两条，戴军侯你之所忧，这封书信会不会是娄政命人所写，目的在诱咱上当，应该是不会的。”
　　戴兰“哦”了声，说道：“原来咱在昌邑城外的细作今早有报，果有千人兵马出了昌邑，往东而去？哎哟，这个消息，我尚不知啊！要这么说的话，咱的细作所侦知到的这个消息，倒恰好是佐证了刘宣这封书信中的所言。那么，刘宣此信确有可能不会是假。或许是我多虑了。”
　　胡仁挠着胡须，说道：“小郎，戴军侯多虑不多虑吧，且不必说。戴军侯兄弟所言之泗水，确实是个麻烦啊！就像戴军侯兄弟所说，即便刘宣此书是真，昌邑城中现下确实已是空虚，他已聚得义士三四百，只等咱们兵到昌邑城下，他就可在城内举事响应，献城与咱，可要想做到这一点，首要的前提条件即是，咱得能先把泗水渡过啊！这泗水，怎么渡？”
　　这个问题无需曹幹回答。
　　张适点了点他刚才看完后放在了案几上的刘宣来书，说道：“郎君适才未与君等言到，刘宣在他的这封来书中，提到了‘泗水，我部该怎么渡’的这个问题。他给咱提了一个建议。”
　　胡仁问道：“张君，什么建议？”
　　张适说道：“他说，泗水南岸的守备情况，虽然不是他亲自部署的，但他却甚为了解。昌邑方面在泗水南岸布置的守备兵力尽管不少，但兵力主要是布置在了昌邑城到东缗城之间的这近百里河段，昌邑城西边的泗水河段，布置的兵力不多。他提议，咱们可从西边择地渡水。”
　　胡仁说道：“从昌邑城的西边渡水？”
　　张适点了点头，说道：“昌邑城西边泗水南岸的守卒不是很多这点，与咱们的部曲这些天来在泗水北岸来回游弋，所观察到的对岸之敌军把守的情况基本一致，可称吻合。”
　　东缗在昌邑的东边，爰戚在东缗的北边稍靠东位置，这也就是说，如果从爰戚方向派兵来渡泗水、进攻昌邑，昌邑与东缗间这段泗水河段是最优先的选项。故而，昌邑郡府把扼守泗水南岸的主力部队，布置在了昌邑与东缗之间的这近百里的河段上，而在昌邑西的河段布置的兵马较少。
　　胡仁忖思说道：“可就算如此，要想渡过泗水，得有船只，咱能找来这么多的船只么？”
　　张适说道：“如果要渡泗水，在没有很多辎重、民夫从军的情况下，实际上也不需要太多船只。只咱们现下已在泗水北岸搜集到的那一二十艘船只，便已够用。一艘船，一次能坐十到二十人；咱们现在爰戚共驻有部曲三千上下，便假设咱们的这三千部曲悉数南下昌邑，而只凭此一二十艘船，不用一个晚上，也就能把咱们的三千部曲全都渡到泗水南岸。”
　　戴兰眨着眼，瞧了瞧张适，说道：“张君，我听你话里意思，你是动心了？赞成去打昌邑？”
　　张适说道：“我只是说若选昌邑西边的泗水河段渡水的话，渡过泗水，咱应是可以做到的，但具体要不要采纳刘宣的建议，要不要真的就趁昌邑空虚之际去打昌邑，我还没有想好。”
　　胡仁问道：“张君对此有别的担心？”
　　张适说道：“不错，我确是有别的担心。”
　　胡仁问道：“张君担心的是什么？”
　　“我担心的不是泗水，我担心的是番侃。”张适与曹幹说道：“郎君，泗水能不能得渡，不是个大问题。我以为，刘宣此议，咱们要不要采纳的最大问题，是在番侃！昌邑城即便而今空虚，又即便是城中有刘宣内应，可是昌邑说到底，它是一座坚城，咱能不能迅速地把它攻克？只怕现下咱们谁都没有把握。而又如果不能将它迅速攻克，方与的番侃等部在得到消息之后，必然会立刻回援，又一旦他们回援赶到，那咱可该怎么办？前有坚城为下，北边是泗水，南边是成武、西防等县，后边又来了番侃等部，弄不好咱就要陷入危险之境了！”
　　渡泗水不是个大问题，但是张适提到的番侃等部的回援，的确是个大问题。
　　戴利猛地拍了一下桌子，吓了众人一跳，众人齐齐把目光转向于他，他骂了一句：“废物！”
　　戴兰怒道：“你这个狗日的！你一惊一乍的做什么？你骂谁废物？”
　　戴利往边上啐了一口——在他身边坐的是王庭，王庭差点被他吐到身上，皱着眉头，往边上挪了下，戴利说道：“我还能骂谁？我骂的当然是刘昱！”
　　戴兰怒道：“什么刘昱不刘昱？是刘将军！刘昱是你叫的？”
　　戴利一副不忿的样子，冷笑说道：“好，好，刘将军。哼，真是个好将军！螃蟹八条腿，只会窝里横，欺负老子的时候威风凛凛，碰上番侃怎样？湖陵中计，损兵折将，便且不说，前些时在郜成、方与，又接连吃败仗！刘将军？他要是将军，番侃是什么？大将军了么？”
　　戴兰怒道：“你在胡扯八道什么？”
　　“阿兄，你当真孤陋寡闻，岂不闻之，‘一物降一物’？他是将军，却一再的被番侃打的抱头鼠窜，如丧家之犬，简直如此儿子碰见了阿父！那番侃，不就是大将军了么？”
　　戴利虽有资格参与议事，但他不是一曲军侯，坐席比较靠后，他坐的位置离戴兰有点距离，戴兰大怒，站起身来，便想过去揍他。
　　戴兰才一起身，戴利就大喊大嚷：“你做什么？曹郎面前，我不能胡说八道，曹郎面前，你就能动手打人？曹郎、曹郎，你管不管？军纪还有没有！说好的官兵一致，不许打人呢？我且不是兵，我也是个官啊！”伸手去拽王庭，催促说道：“快起来！快起来！执行军法！”
　　戴利的吵嚷惊动了在帐外值戍的田屯、褚交等亲兵。
　　田屯拨开帐幕，探头进来，瓮声瓮气地请示曹幹，说道：“郎君，要俺们进来么？”
　　曹幹尚未答话，戴兰吃了一惊，忙将身形缩回，重坐回席上，挤出来笑脸，与田屯说道：“不用、不用！田大兄，我和我阿弟争两句嘴而已！”
　　田屯哪里理会他？直等到曹幹摆了摆手，示意不用他进来维持秩序，他乃才把脑袋缩了回去。
　　见戴兰坐回到了席上，戴利见好就收，也不再嚷嚷了。
　　曹幹沉吟了下，与戴利说道：“戴二兄，也不能怪刘将军接连败北，观军报所述之郜成、方与三战的经过，番侃确乎是个会用兵的，这三仗便换了咱们去打，说不定也会吃败仗。”
　　一句话将戴利对刘昱的牢骚、嘲讽带过。
　　曹幹把话头重新拉回正题，与张适说道：“君之所虑颇是，番侃确实是不可不虑。”
　　戴兰陪笑问道：“如此，则敢问郎君，刘宣的建议，不知郎君是否已有定计？是打算采纳还是不采纳？”
　　“戴大兄，你们刚才说的，我都细细听了。总结下来，你们总共是三个疑虑。一个是咱跟刘宣不熟，对他这个人不知底细，一个是泗水不好渡，再一个是如果不能将昌邑城很快打下，番侃等部如果赶到，咱们可能会陷入险境。”
　　戴兰连连点头，说道：“对，对，就是这三个担心！郎君英明，还是郎君总结地清楚明白！”
　　“第一个，渡泗水的问题，叔方适已提出了解决之道，已不是个大问题。第二个，咱与刘宣不熟，此前没和他打过交道的问题，我认为，这个问题也不是个大问题。咱和刘宣尽管没有见过面，但对这个人的能力，咱们已有所知。其它的不论，单就他建议刘将军‘先取单父’的这条计策，委实是个好计策，便可能知，其人是个有谋之士，没有把握的建议，他应是不会乱提的，咱们也不用太担心他。”说到这里，曹幹顿了一顿。
　　戴兰听曹幹话意，这个不是大问题，那个也不是大问题，他不禁地试探问道：“渡泗水和刘宣都不是大问题，那敢问郎君，番侃等部回援的这个问题呢？郎君也认为不是大问题么？”
　　“唯是昌邑城咱若不能迅速攻克，番侃等部回援的这个问题，是个需要慎重考虑的问题。”
　　戴兰问道：“小郎就此可已有定见？”
　　“事关重大，不可不慎。我还得再考虑一下。这样吧，咱们今天的商议就先到此为止。你们回去以后，也都再仔细的斟酌斟酌。等到明天上午，咱们再开军议，到时再把此事定下！”
　　诸人应诺。
　　胡仁、戴兰、李铁等人相继辞拜出帐，张曼、张适两人没走。
　　他两人案上杯中的汤水已经微凉，曹幹亲自起身，给他两人换上了温汤，回到席上坐下，摸着短髭，笑道：“张公、叔方，就刘宣的这个建议，你二位是不是还有话要说？”
　　张曼说道：“郎君，我其实也有一个疑虑，但方才帐中人多口杂，因而我未有道出。”