阮原是郡府兵曹掾，郡府的大吏之一，轻易不能动；再则，其人虽然粗豪，见识颇有，如果曹幹备战，真的是为来打定陶郡，那么耿艾还需要阮原在他身边，为他出谋划策，故是，经过考虑之后，耿艾虽是接受了阮原“增援乘氏”的建议，决定遣派一部郡兵赶赴乘氏，加强乘氏的守备力量，但这支郡兵的主将，最终并未选择阮原，而是改择了郡将中的一员猛将。
　　改选的这个猛将，名叫张黑——从其名可知，此人出身寒微，但若论勇猛，在定陶郡的一干郡将中，着实可为翘楚。
　　至于增援的兵数，阮原建议遣兵两千，耿艾这点没听他的，听从了戚衡的建议，只遣了千人。
　　戚衡的建议是有道理的，他认为，曹幹备战，到底是不是为打定陶郡，现下还不能确定，这是其一；乘氏县因邻巨野、昌邑之故，早在昌邑、巨野被曹幹打下以后，其县中就开始征募壮勇、扩充县兵，现已有县兵将近两千，近两千县兵，再加上援兵千人，就是将近三千的守军了，三千守卒、守一座县城，不敢说就能把曹幹部挡住，但至少曹幹部若真是来犯定陶，也足能把曹幹部挡上一段时间了，这是其二；昌邑细作探报，言称风闻刘昱欲用兵梁国，可刘昱毕竟现下尚未去打梁国，万一刘昱不打梁国，他反而是打算要与曹幹一起来打定陶呢？“欲用兵梁国”如若其实只是他放出来的假消息，正是为迷惑定陶郡府呢？昌邑县和昌邑南边的成武等县，与定陶县间只隔着一个㢉县，对此一点，定陶郡府不可不防，这是其三。
　　打仗打的是什么？所谓“料敌先机”，很大程度上说，打的实际上就是一个“能不能预判敌人的意图”。如果能够预判，并且预判正确，那这仗就好打多了；反过来，如果不能预判，或者预判错误，那这仗就不好打矣。
　　而能做到“料敌先机”的，终究只是极少数。大部分、甚至绝大部分的仗，或者说，是大部分、甚至绝大部分的主将，则是难以做到“料敌先机”。
　　那在这种难以“料敌先机”的情况下——放到耿艾等现在来说，便是耿艾等都难以确定阮原所做出的“曹幹备战是为来打定陶”之此“预判”究竟是不是对的，是不是正确，那在这种情况下，于应对上，自然还就是需要更为稳妥一点的应对才行。戚衡的这个建议，基本上把各种可能都考虑到了，明显更具备可行性。是故耿艾选用了他“千人往援即可”的建议。
　　耿艾采用了戚衡的建议，自己的建议没被采纳，阮原略略有点沮丧。但戚衡，是他敬重的人；耿艾尽管在用兵上才能欠缺，可他到郡任职以来，仁民爱士，对阮原亦很器重，不嫌弃他的粗豪，阮原因对耿艾也颇敬重，这两个都是他敬重的人，他也无话可说，只能从他两人之意。
　　却在议事散了，耿艾调张黑引郡兵千人，即往乘氏增援的命令下后，阮原终归还是不太放心，特地赶到了城西的兵营外，等张黑领着兵马出了营，他令从吏去把张黑请来。
　　张黑驰马来到，从马上跳下，行礼说道：“下吏张黑，拜见阮公。”
　　“客气个啥，你起来，我给你说两句话。”阮原的性格，适合和军人打交道，他和张黑的关系不错，自坐在马上，也没下去，挥起直马鞭，敲了敲张黑的肩膀，说道。
　　张黑直起身，说道：“阮公，要跟下吏说啥？”
　　阮原说道：“曹贼近来在戚亭大举备战，我料定他必是准备来犯我郡。奈何府君和功曹虑及刘贼现于昌邑，尚未动兵南下去打陈定，担心刘贼会不会虚晃一枪，是在散布假消息，骗咱们他要去打陈定，而实则他是欲与曹贼共犯我郡，故而府君未用我之建议，没有任我为将，任了你为将，且兵马亦未多给你，只给你了千人郡兵，往去增援乘氏。张黑，我告诉你，不论刘贼他是不是在散布假消息，不论他是不是在骗咱，曹贼将犯我境，这是肯定的事情！曹贼是个狡诈的家伙，巨野郡将潘章，亦可称名将是也，被他耍得团团转；兼且非但狡诈，其部贼寇也甚是勇悍，无不亡命之徒，你今往乘氏增援，我有一言，你需牢记。”
　　张黑恭恭敬敬地说道：“阮公请吩咐。”
　　“到了乘氏县后，你不要进城。兵家之道，守城必先守野。你在城外择地筑营，以与城中成掎角之势。然后待曹贼部到后，你切勿出战，只管把你的营守好，使曹贼部不能全力攻城，便即可矣。你的营一定要扎得结实，不要嫌麻烦，营壕你也得挖出来，挖得越宽越好。”
　　张黑迟疑说道：“曹贼到后，我不要出战？阮公，我若不出战，怎把曹贼击走？”
　　“用得着你击走曹贼么？再说了，你也不是曹贼对手啊！曹贼，得老子亲自去打！把他击走！曹贼部的贼众一到，我就会再次向府君请战。你在我亲率兵到前，只要把你的营地守好就成。”
　　行军路上，通常不披挂铠甲，张黑没穿铠甲，七月天热，他头上也没戴什么武冠，露着白色的发髻，他挠了挠头发，说道：“曹贼到后，阮公要亲自带兵来与他斗？”
　　阮原跨坐马上，提着直马鞭，轻轻地敲击马鞍，意态豪迈，说道：“老子不是说大话！张黑，曹贼打潘章、打橐县、打爰戚、打昌邑等这几仗，老子俱是都已细细的研究过了，这狗日的别看是个贼，用兵有些能耐！遍观我郡中的这些个诸公、诸君，除了老子，没人能在用兵上是他对手！唯老子一人，才能把他打败，将其击走！老子不亲去与他斗，咋能守住我郡安稳？”
　　张黑应道：“是，是。阮公智略如神，用兵的本事，下吏是佩服万分。”
　　“我给你说了，我有两句话要给你说。到了乘氏县后，筑营城外，待曹贼部至，把你的营守好，切勿出战，这是我要给你说的第一句话。张黑，这第一句话很重要，我要给你说的第二句话更重要。你竖起你的耳朵听好了，第二句话是：曹贼部到了乘氏县后，见你不肯出战，曹贼肯定就会想办法诱你出营，他诱你出营的办法不外乎两个，一个是派贼众在你营外骂你，以激怒你；一个是佯装攻城，以哄你出救城上。你可给老子记牢了，无论这两个方法他用哪个，抑或是两个都用，你都把你的屁股给老子坐牢了！你都不能出营与战！”
　　张黑老老实实的将阮原的第二句话记了下来，应道：“是。阮公嘱令，下吏牢记在心。”
　　“定陶县城距离乘氏县城，百余里远而已，我一接到曹贼部进入乘氏的消息，我就会向府君再次请战，多则四日，少则三日，我定能亲率我郡兵之精锐，赶到乘氏城下。只要在此期间，你把你的营守住了，起到了牵制曹贼部，使其不能大举攻城的作用，就是你功劳一件！”
　　张黑应道：“是。”
　　阮原望了望尚未尽出营外，还在鱼贯出营的往援乘氏的郡兵队伍，拿直马鞭又敲了下张黑的肩膀，说道：“行了，我要给你说的话已经说完了。你去吧。”
　　张黑再又行了个礼，牵着马退出了一段距离，随后上马，带着他的亲兵，还回到了援兵军中。
　　日头毒辣，曝晒之下，阮原早已是满头大汗，浑身汗水淋淋，他抹了把额头上的汗，骂了一句：“他娘的，真是偷懒！营外头连棵树也不种。”打马一鞭，驰还城中。
　　定陶郡的辖县虽然没有山阳郡多，较之地域大小的话，也没有山阳郡大，比山阳郡稍微小些，但定陶郡的人口却远比山阳郡为多。前汉太平之时，山阳郡有民口八十万出头，定陶郡的民口则足足有一百三十八万多，将近一百三十九万。民口比山阳郡多，放在兵力上讲，亦即是定陶郡的兵马数量要比山阳郡多；同时，定陶郡的郡府治所与都尉府治所又没有分居两县，都在定陶县，故而定陶县的驻兵也就较多，郡兵、县兵加一块儿，五六千人，一个营驻不下，共分成了三个大的营区，一个在城内，两个在城外，在城外的一个便是这个西营，另一个位处城南，是南营。阮原的直属部曲没在西营驻，驻于南营。西营外光秃秃的，一棵树没有，南营外却是绿树成荫，故此阮原乃有嫌西营外太热的这么一句抱怨之语。却也无需多说。
　　※※※
　　张黑领着增援乘氏的千人郡兵，出了定陶县外的西营，先向东行，到渡口处，过了济水，随后改而北行，沿济水而上，赶往乘氏。
　　天气太热，路上行军不快，行了两日，离乘氏县城还有一天的路程。
　　而于这天下午，张黑接连听到了两道急报。
　　一道是爰戚境内的细作报与他的：曹贼部众达万余，尘土蔽日，已离戚亭营，开向乘氏。
　　一道是乘氏县的县吏报与他的：曹贼部前锋千余，已迫近乘氏东界。
　　这两道急报都不是报送给张黑的，是往定陶县的郡府报送的，报送这两道急报的人被张黑散出去的斥候相继碰上了，报送这两道急报的人皆认得张黑，所以都先来告知张黑了一声。
　　张黑闻讯，大惊失色，打发走了这两人后，他赶紧下令，命令刚进到乡里中，准备休息的部曲立刻集合，不能休息了，必须要接着赶路，务必得赶在曹幹部的先锋到乘氏前，先至乘氏。
　　兵马很快集合完毕，顶着炎炎烈日，这千人的郡兵个个挥汗如雨，继续踏上行程。入夜后，行军也没停下，张黑叫兵士们打起火把，星夜兼程。行至次日上午，终于到了乘氏城南。
　　乘氏县寺已经提前接到张黑的通知，县宰冯达、县尉沈胜等在城外迎接。
　　两下见面，张黑刚一下马，来不及行礼，就劈头问道：“曹贼部到哪里了？”
　　冯达是个干瘦的老头，也不知是因闻曹幹部上万兵马来打，把他给愁的了，还是他原本相貌就是如此，看着愁眉苦脸的一副模样，他干巴巴地说道：“张公，曹贼前锋距我县东界——半个时辰前的最新军报，已经不到二十里地，估计下午，最迟傍晚前，就能到我城下。”
　　“城中守备可做好了？”
　　冯达说道：“守备是已做好了的。早在闻得曹贼在戚亭大举募兵时，我就已经令我县中谨备。”扭脸看了眼边上的沈胜，说道：“唯有就是、就是……”唉声叹气，晃脑不止。
　　张黑问道：“就是什么？”
　　冯达说道：“没什么了。”
　　张黑怒道：“有什么你就说！曹贼部就将来至，你还吞吞吐吐的作甚？”
　　冯达不是不肯说，是没法说。乘氏县的这位县尉沈胜，不是正经升迁上来的官儿，乘氏县尉此职，他之所以能够得任，是通过“走后门”得来的，他在朝中有个小靠山，平日贪墨受贿、盘剥士民、吃兵血，此公是把好手，可在军事上，他却是一窍不通。冯达刚才想说的即是“唯有就是沈胜什么也不会，名为县尉，毫无用处”，但这话，他却又显是没法在沈胜面前说出。
　　被张黑这么一逼问，冯达没办法，只好换了个说辞，委婉说道：“张公，唯有就是，我县中县卒的士气不高。不过还好，张公率郡兵及时赶至，张公威名，我县中久闻，想来我县卒士气，当是能够因此而得提振！”朝停在官道上的张黑带来的郡兵队伍处张了张，说道：“张公，前日郡府下文，告喻鄙县，说是张公率了郡兵千人，来增援我县？”
　　“不错。”
　　冯达又唉声叹气起来，说道：“唉，府君明知曹贼可能将会来犯我郡，怎么只给了张公千人？”
　　“怎么？你以为凭我部千人，犹不足抵挡曹贼？”
　　冯达说道：“张公勇冠三军，威震我郡，有张公在，我当然是放心的；可情报中言，曹贼此来寇境，其众达有万余，我县守卒不到两千，即便加上张公带来之此部千人，总计也还不到三千。不足三千之卒，抗击万余之贼，曹贼近来连战连胜，又是出了名的狡悍，唉、唉……”
　　张黑皱着眉头，说道：“冯公，有话你就好好说，一个劲儿的你叹什么气？”
　　“我是担心啊，哪怕是有张公你在，只靠咱们两部合计的这不到三千守卒，只怕亦是难以挡住曹贼。万一乘氏守不住，我失地丢城，被朝廷处罚，我没啥话可说，可乘氏一旦不保，曹贼部就能长驱直入，我郡之其余诸县就也将受贼侵害矣。到那时候，我岂不成了我郡最大的罪人了么？我在乘氏为宰已然两年余，两年多中，日受乘氏百姓供奉，到头来，我却不但不能保鄙县百姓平安，更而且累使全郡百姓遭受贼害，一思及此，我心不安甚也！张公啊……”
　　张黑说道：“怎么？”
　　“你能不能上书府君，请府君再派些郡兵来援我乘氏？”
　　说来说去，还是嫌援兵少。
　　张黑说道：“冯公，我给你交个底，我带来的兵马是不算多，只才千人，但在我前日离营来乘氏时，郡兵曹掾阮公与我说了，只要曹贼兵到乘氏，他便会第一时间再率援兵，亲自来援你县。冯公、沈公，你两人大可不必为我所率的援兵不算多而感到不安！”
　　冯达大喜，说道：“原来是这样！阮公亲口承诺了，他会再率援兵来援鄙县！那就好，那就好啊！”纵使是喜悦的语气，他脸上的愁眉仍如未展，他侧身伸手，请张黑进城，说道：“前日我接到郡府的公文之当天，便着手在城中为张公和张公部安排宿营的地方，大致都已经安排好了。县内营中是驻不下张公带来的这千人郡兵，我选了城北的两个里，暂为张公部的宿营地。这两个里各有民户数十，一户住个一伍，张公带来的这千人部曲应该是就能安排下了。”
　　“我不进城。阮公令我，到了你县后，在城外择地筑营。”
　　冯达吃了一惊，说道：“在城外择地筑营？张公，你忘了我刚给你说的那个贼情了么？曹贼部的先锋至多今天傍晚前，就能到我城外啊！现以近午，半天时间，你怎能把营筑成？”
　　“只用我部兵士筑营，半天时间，营地可能难成，你为我从城中调些民夫出来，半天的时间就足然够了。”
　　冯达说道：“若是营未筑成，曹贼前锋已至？”
　　“曹贼前锋只有千余，你再把你县的县兵调出千人，为我部掩护，不就行了么？”
　　冯达犹豫地问沈胜，说道：“沈公，你看呢？”
　　沈胜是个大胖子，大肚便便，人越胖越怕热，他的汗水跟止不住似的，已把他的衣袍溻了个湿透，他揉着肚子，挤了挤眼，说道：“冯公，你别问我，你说了算。”
　　冯达是想让张黑部进城的，但张黑的态度很明确，不肯进城，他亦无可奈何，末了只好说道：“好吧，张公，都听你的！按你说的办。我这就给你调民夫、调县卒。”
　　张黑与冯达、沈胜暂且分别，他回到官道上的本部军中，召来屯长以上的军吏，把情况与他们说了下，随之，便带着这些军吏，绕着乘氏县城转了大半圈，选定了筑营的位置。
　　他把筑营的位置选在了乘氏县城的南边。乘氏县城的西边是济水，不能筑营；东边和北边都将会直面即将到达乘氏的曹幹部，也不能筑营；最好的筑营地点就是城南了。
　　冯达瞧起来无精打采，似总是萎靡不振，办起事来很麻利，不到一个时辰，民夫、县卒都调好了，捎带着，给张黑部郡兵造的饭也造好了。饱餐一顿过后，县卒警戒，张黑部的郡兵和民夫一同动手，开始在城南张黑选定的位置筑营。半天功夫，将近傍晚时，营地基本筑成。
　　前脚营地才成，后脚东边的官道上，尘土飞扬，一轮西移的红日下，千余贼兵迤逦出现。
　　顾首西望，红日又大又圆，济水如带，乘氏县城屹立，彩霞漫天；举目东眺，宽阔而笔直的官道上，于茂茂郁郁的道边绿树间，前为贼兵的十余骑士驰骋，后为贼兵的上千步卒列队前进，各色的旗帜飘扬，长矛如林，遥遥闻得，还有嘹亮的歌声从贼兵的行军队伍中传来——尽管听不清贼兵唱的是什么，然能感到这首歌的调子很雄壮，却这张黑，虽不通文墨，毫无丁点的诗情雅意，不知为何，值于此刻，一个不适宜形容贼寇的词冒上了他的脑海：威武。
　　他摇了摇脑袋，把这个词赶出了脑中，一叠声的下令：“我部全军入营；令民夫、县卒归城！”
　　民夫、县卒匆忙地躲回了城中；张黑和其部的郡兵也进了营里。
　　张黑登上营中望楼，接着眺视贼兵的这支前锋。
　　见这支贼兵前锋，又行了不太远后，停驻在了乘氏县东十来里的地方。不多时，从其中分出了约半数的贼兵，或顺着道边的树分开，或散去周边的有树木的野地，开始砍伐木头；余下的那半数贼兵，则转移到了附近的一片空阔地带，开始平整地面。
　　很显然，他们这是要筑营了。
　　一个郡兵的屯长进言张黑，说道：“张公，贼兵分散伐树、整地，没有戒备，此我袭击之机！”
　　想起了阮原的两个嘱令，张黑虽也心动，却没有接受这个进言，令道：“咱们只管守营即可！”
　　※※※
　　一道接一道的火急军报，如似雪片，送到定陶县郡府。
　　“竟是真如卿之所料，曹贼果来犯我郡矣！”紧急的将一干郡府大吏再度召来之后，耿艾又惊又忧，与阮原说道。
　　阮原斜着眼，瞧了眼对面坐着的主簿鲍秉，朝他努了努嘴。
　　鲍秉翘着小拇指，摸着整齐的胡须，将脸扭开，懒得看他得意的嘴脸。
　　耿艾继续说道：“阮君，曹贼的先锋已至乘氏，其部主力明后天亦即到至。卿既料对了曹贼大举募兵是为来寇我境，今其众果至，卿之应对之策，必是已有，我请闻之。”
　　阮原收回挑衅鲍秉的视线，回答说道：“明公，下吏的应对之策前天就已禀过明公了啊。便是，务要守住乘氏！只要乘氏咱能守住，曹贼就进不了咱郡。”起身下揖，请战说道：“前日下吏向明公请战，明公未允；下吏员斗胆，敢再请战！请明公拨给下吏兵马三千，往战曹贼！”
　　鲍秉插嘴说道：“阮君，前日你不是只要兵马两千？”
　　“前日我请战时，曹贼部主力尚未开动，府君若是那时允了我的所请，则我兵到乘氏后，我还有时间加强乘氏的守备。现下不然了，曹贼的先锋已到乘氏，主力也将至也，我已是没有加强守备的时间，一到乘氏，就得开战，故是，两千兵马已经不够，需要三千兵马才够用矣。”阮原三言两语，搞定了鲍秉的质疑，豪气地向耿艾下保证，说道：“明公，三千兵马！只要明公拨给下吏三千兵马，下吏敢向明公保证，必即能将曹贼挡之于乘氏县外！”
　　耿艾顾问堂中诸吏，说道：“公等以为阮君此请何如？”
　　“明公，下吏以为不可。”