出城未久，碰上了力子都部在外巡逻的义军战士，胡珍赶紧自道来意，被那战士领入力子都营中。进了大帐，等了多时，几个人入进帐内。
　　帐中尚存留着酒味，进来的这几人也都是喝了酒的样子。
　　却是今晚，力子都即是在此帐中与本部的季猛、高宝等人喝的庆功酒，才刚欢宴完毕。进来帐中的几人中，为首者相貌英俊，肤色白皙，染着酒后的晕红，如玉里透红，便正是力子都。
　　胡珍此际，心里当真是七上八下，进帐至今，他连坐都没敢坐，一直都是弯腰低头，恭恭敬敬地站着，这会儿头也不敢抬，立刻拜倒在地，口中说道：“在下胡珍，拜见大帅。”
　　“你就是南成县尉胡珍？”
　　胡珍颤声说道：“在下正是胡珍。启禀大帅，大帅上次引义师到我南成时，我就想献城与大帅的了，奈何城中有一人，他是本地强豪，在县中威望甚高，执意不降，我没办法，只好……”
　　“你说的这人可是田彻？”
　　胡珍说道：“是，是，大帅明鉴，这人正是田彻。”力子都凶名在外，今晚来见力子都，胡珍亦是鼓足了勇气才来的，庞彩的人头如在眼前，他极是害怕力子都会把他也杀了，说着，叩起头来，一边叩首，一边继续说道：“上次顽抗大帅，这回又仍未及时献城，此虽皆田彻之因，我知亦有我之过错，尚敢请大帅恕罪！为弥罪过，在下把田彻给大帅带了来，献给大帅！”
　　“你把田彻给我带来了？”
　　力子都的声音从帐门口移到了近处，胡珍晓得，这是他挪步到了自己的近前，心中越是恐惧，害怕到汗流浃背，头磕得更响了，颤抖着声音回答说道：“是，是，大帅，我把田彻带来了。”
　　“在哪里？”
　　胡珍伏在地上，探出手来，把一根手指往边上的箱子上指了指，说道：“就在箱中。”
　　力子都的笑声传入胡珍耳中，胡珍听他与边上的一个什么人说道：“方才饮酒之时，军师还说，田彻堪称劲敌，城中明日若是不降，有他在，少不得还需一番苦战。如何？这田彻转眼间就落入我的手中了！”——力子都这话自是对季猛说的。
　　季猛答道：“此是天助大帅。”
　　力子都哈哈大笑，命令说道：“把箱子打开，让我瞧瞧这田彻，到底长了个什么模样！”
　　随从力子都进帐的除了季猛，还有高宝、萧成。高宝、萧成两个便上前，打开了箱子。高宝朝里瞅了眼，说出了句力子都没料到的话，他说道：“好一部美须髯！”
　　田彻平时胡须外头罩的都有须囊，现在被绑了装在箱中，这须囊自是早就被拽掉了，一部黑长浓密的美须显露在了外头。他蜷曲箱中，这部美须确是十分引人眼目。
　　高宝、萧成将田彻从箱中抬出，放到了地上。
　　田彻双手被绑在背后，膝盖弯曲，脚往后上伸，两只脚也被绑在了一块儿，整个人被捆得跟个粽子似的，嘴并被堵着，动弹不得，也说不得话，但他早就苏醒过来，一双眼中充满怒火，先是瞪看胡珍，随即转向力子都。他在箱中听他们对话，已知道此人就是力子都。
　　力子都端详了一会儿田彻相貌，顾与季猛说道：“军师，果然是部美须髯啊。”笑与田彻说道：“田公，我两打南成，你两次抗我。上一回，是庞彩救了你，这一回，我大败庞彩，他已是被我杀了……你看，那就是他的脑袋，他已救不得你矣，你遂今日乃成了我的阶下之囚，我且问你，事已至此，你悔不悔两次抗我？”
　　田彻顺着力子都的指向看去，看到主位的案几上，摆放着个狰狞可怖的首级，可不正即是庞彩的脑袋！上回打南成，一是因田彻，二是因庞彩，力子都因此无功而退，力子都恼恨田彻，同时也恼恨庞彩，故而今日饮酒，他特地把庞彩的脑袋摆在了案上，意为叫他看着自己庆功，以作泄恨和炫耀。
　　等了片刻，没听到田彻的回答，力子都才想起他的嘴是被堵着的，就令高宝去把堵他嘴的布拿下。田彻立即就疾言厉色，开始说话，可他的嘴被堵的时间有点长，肌肉僵硬，猛一下说不出棱正话来，呜呜拉拉的，却发音不清，在力子都等人听来，谁也不知他在说的是些什么。
　　力子都瞧这他这副样子，竟是觉得好笑，再次哈哈大笑起来。
　　田彻终于能把话说清了，他尽力地昂着头，怒视力子都，说道：“可恨王弼、胡珍降贼，我一时不察，上了他俩的恶当，因乃被擒！我有何可悔？若说有悔，悔恨者不能手刃你也！”
　　“身已为囚，嘴还挺硬。田公，我现在给你两条路，一条路是，你若是肯降于我，我便听了我军师的建议，饶你不杀，且对你还会加以重用；再一条路则就是，你若不肯降我，那我就没有别的办法了……你再去瞧瞧庞彩的脑袋，即是你的下场！田公，这两条路，你选哪个？”
　　田彻恨声说道：“我田彻大好男子，岂可自污成贼！你凶残成性，杀我士民，纵能得一时之逞，早晚定死无葬身之地！且待王师早晚必来讨伐你之日，看你还如何猖獗！”
　　“你是不降？”
　　田彻说道：“你若算是豪杰，就把我放了，放我还城，你我光明正大，再对决一场！是输是赢，皆无怨言。你若是个胆怯鼠辈，这句话就只当我没说！”
　　“田公啊，你这是在用激将之法么？我又非是三岁孩童，怎会中你此计？”力子都笑吟吟地点了点田彻，顿了下，说道：“我再问你最后一遍，你降不降？”
　　田彻怒道：“我与你不共戴天，要我降贼，绝无可能！”
　　力子都叹了口气，说道：“既不肯降，我虽惜你勇力，也只能把你杀了。”挥手令道：“拉出去，砍了。”
　　季猛在旁急声说道：“大帅，田彻颇有智勇，他现下虽不肯降，但这是因为他尚未见识到大帅的英武才略，大帅何不暂将他囚于军中，等他见识到了大帅的才略，或许就愿降大帅了！”
　　“要论勇武，高宝、萧成诸士，哪一个比他差了？要论智谋，他的这点智谋，比起先生何如？我看呀，给先生提鞋都不配！他要是现在愿降，我就听先生的建议，留他一命亦无妨也；可他不肯降呀，先生，我又哪里有功夫等他回心转意？”力子都再令高宝等，“拉出去砍了！”
　　季猛了解力子都的性格，知道已无可再劝，遂也就不复再劝，只是暗中惋惜，这么一个智勇双全的豪杰人物，就要这么死了。
　　高宝、萧成拉着田彻往帐外去，田彻试图挣扎，可被绑得太结实，根本挣扎不动。
　　就在这时，力子都忽然又开口说道：“且慢。”
　　季猛以为力子都是改了心意，又惊又喜，然而却见力子都抽出腰间剑来，步至田彻身前，弯下腰来，一手揪住他的胡须根部，一手宝剑下划，乃是把他的胡须给连根削掉了。
　　拿着这部美须髯在手，力子都与自己颔下的美须髯比了比长度，笑道：“高宝说得不差，确是一部好须，不过比之与我的，还是差了一些啊。……先生，你说是不是？”
　　“……是，是。”
　　力子都笑道：“此须颇美，我虽没功夫再等他回心转意，然此须我倒可留之。”不再去看田彻，转回身来，一手拖剑，一手提着田彻的须髯，自往主位去坐。
　　高宝、萧成拉着田彻出去，很快两人又从帐外进来，高宝捧着个血淋淋的人头，已是把田彻杀了。高宝将人头献给力子都。力子都叫他田彻的人头也放到案上，与庞彩的并排。力子都歪着脑袋，美美地欣赏了会儿，好似心满意足，然后看向胡珍，说道：“城门开了么？”
　　胡珍已被吓得心胆俱裂，惊恐地回答说道：“只等大帅兵到城下，城门就开。”
　　“好，你现在就去把城门打开。”
　　胡珍问道：“大帅现在就要进城么？”
　　“连攻你南城了七八日，昨日又与庞彩血战一场，我军中战士个个劳苦功高，我正要赏之。今晚我格外开恩，允许各部兵马饮酒作乐，恰可趁将士们酒兴充足，让他们进城耍耍！”
　　虽知道义军战士们借着酒劲，闯入城中，城内的士民会是何种下场，但王弼这时又哪里有半句多余的话敢说？他唯唯诺诺，便就应了力子都的命令，拜辞出帐，去叫东城门把城门打开。
　　打开了东城门后，王弼马不停蹄，奔回县寺，把见力子都的经过，原封不动地告诉了王弼。
　　王弼大惊失色，说道：“今晚就要进城？”
　　胡珍到现在仍是冷汗淋淋，他抹着额头的汗，说道：“力子都二话不说，就把田彻杀了，当时情景，我又岂敢多言？县君，你赶紧跟我出城，去力子都营吧！再晚会儿，他的部曲就要进到城来了！贼兵一旦入城，咱俩再是本县长吏，再是有献城之功，性命也恐有危！”
　　王弼以为然，匆忙地收拾了些细软财货，带上他的小妾，便与胡珍出了县寺，欲要出城，去力子都营。却才出县寺的门，已听见东城方向传来了如雷如潮的欢呼之声——是力子都部的部曲已在往东城冲来了。
　　二人相顾失色，对视一眼，知道出城已是不能，遂即又回到县寺，令奴婢、县卒把守大门，两个人龟缩在后宅，提心吊胆，不知下边会发生什么事，不知他两人的性命能否保全。