第二天早上，刘小虎叫陈直去把曹丰、曹幹兄弟找来，告诉了他兄弟两人自己一方的决定。
　　听了之后，曹丰曹幹自都是甚为欢喜。
　　刘小虎他们起的已是挺早，曹丰、曹幹他们这伙的人起的则是更早，天没亮他们就都起来了。
　　有的人昨晚都没睡，打点行装也好，或者因为不准备带父母而和父母告别，又或者妻子老小是要跟着去的，他们既难舍故土，又远行担心，这些义军战士们少不了对他们安慰一番。
　　等刘小虎、陈直把部曲集合好，曹丰、曹幹他们的人都已经出了村，在村外路上等着了。
　　昨天晚上求要入伙的那些年轻人，曹丰终究是听了曹幹的话，允了他们都入伙。却是虽然经过了董丹的偷袭，人员颇有损伤，但在村里得到了补充的力量之后，反而人数更多了。
　　青壮战士现有四十来人，不过其中大多是新兵，本村的老战士只有十四五人，丁狗他们除掉丁犊，总共是八人参伙，死了一个，还剩七个；再其余的，就都是新入伙的战士了。
　　战士以外，妇孺家属有二十多人。按照昨天行军时的章程，曹幹把妇孺集中起来，另外组成一营，包括辎重等也都放在了这个营里，此营暂交给曹德负责。
　　新入伙的战士中有服过兵役，知些队列的，曹幹便以他们为骨干，将他们编成了临时的什伍。
　　当刘小虎等从里中出来时，曹丰、曹幹他们这伙人的队列已在路上排好。
　　陈直打眼看去，见那通往官道的土路上，前边是四十来个战士，组成了一个并排两列的行军队形，后头是二十多个妇孺，及几个推着车子的年轻战士——这几个年轻战士是拨给曹德带领的。整个的场景，不像陈直原先设想的那样，陈直本以为，会较为混乱。
　　再细看那前边的队伍，队形尽管不算是十分的整齐，但大体上像模像样。
　　简言之，前为行军之伍，后为辎重之营，基本已具有了一支部队的雏形。
　　陈直不禁心头略微一沉，这个时候他倒是有些后悔，当初在教曹丰、曹幹他们这伙人阵型的时候，是不是太过用心了？
　　他心道：“小虎说得不错，打坞堡这一仗，我部失利，损失惨重，如今加上戴兰部，也不过才剩七八十人，本以为高长部被董丹偷袭一回，损失应也会不小，可没想到曹丰这伙人居然能在里中得到这么多的补充！高长部其余合伙只怕也会差不多如此。这样的话，只眼前曹丰、曹幹他们这伙人就已有三四十之数，那么要再加上高长部的其余合伙，合在一起，恐怕得一二百人了！若皆为乌合之众，也就罢了，今观曹丰此伙，虽离精兵还差得远，可勉勉强强亦可观之了……这要是想让高长等拥小虎为主，只怕会不太容易了。”
　　加上戴兰部，刘小虎他们也才只有七八十人，若是高长部在得到补充后，真能有个一二百个人，那就是他们人数的两倍多了，想要把之吞掉，确乎会有不小的困难。
　　正在琢磨间，陈直听到了一声驴叫。
　　他朝驴叫声传来的方向看去，见是本里的里魁曹郑和他儿子曹敬两个也从村里出来了，曹敬牵着一头驴。
　　曹丰、曹幹兄弟看见曹郑父子出来，曹丰就急忙迎接上去，说道：“阿兄，这大清早的，怪冷的天，你在家歇着就行了，咋还出来了？”
　　曹郑说道：“你们要走，我能不出来送送么？”示意曹敬牵着那头驴近前，说道：“今日一别，咱们也不知何时再能相见了，这临别之际，我没什么好送给你的，就把这头驴送给你吧！”
　　作为农家，大牲口都金贵得很，曹郑、曹敬父子家又有些钱，这头驴养的不错，虽比不上田交家的那些马、牛、驴壮实，然瞧着也是毛光体壮，相当不错。
　　曹丰说道：“阿兄，这咋使得！”
　　曹郑说道：“这去东海，几百里远，有头驴骑着，总比徒步轻松点，而且你和你阿弟现在都还受了点伤，骑着驴，也会方便一些……你就不要推辞了。”
　　曹丰推辞不得，便只好把这驴收下，说道：“那就多谢阿兄了。”
　　曹郑说道：“到了东海，站住脚后，记得可千万要给我送个口信回来。”
　　曹丰说道：“好，阿兄你就放心，到了后，我头件事就是派人回来送信给阿兄知道！”顿了下，说道：“阿兄，留下的那些负伤的乡亲，可全都托付给阿兄照顾了。”
　　曹郑大包大揽地说道：“这都不在话下！我不是说了么，我的本分之事。”问曹丰，“给他们留钱了吧？”
　　曹丰答道：“都留了，不但钱，粮、药也留了些。”
　　“好，好，那就行了。”
　　曹幹没跟着曹丰过去，在整顿队伍，队伍整顿好了后，他喊曹丰，说道：“阿兄，时辰不早，咱们该启程了。”
　　曹丰扭脸应了声，转回脸来，便对曹郑说道：“阿兄，我等还得先去高从事里，时间不早，时间不早，我们就先走了。”
　　曹郑说道：“好，好，你们走吧。”
　　战士们留在村中的亲人、朋友和别的村民，也都在相送。
　　曹丰转回队中，看了看相送的乡亲们，想说句什么，可又不知该说什么好，满腹离乡的惆怅和奔赴未知之地的忐忑，末了，向乡亲们下揖，作了个礼，说道：“挺冷的，都回去吧！”
　　曹幹没有曹丰的这些伤感、忐忑，他昨晚睡了会儿，精神头很好，遂与刘小虎、戴兰打了个招呼，便传下命令，令队伍开拔出发。
　　曹丰、曹幹的队伍走在前头，刘小虎、戴兰部走在后边。
　　曹幹腿上受有擦伤，曹丰叫曹幹骑那头驴，曹幹不肯。李顺的伤重点，不太好走得成路，驴就给了李顺骑。骑上了驴，高出众人，李顺是个老实人，竟觉得颇不自在，他在驴上扭来扭去，没话找话似的，问曹幹，说道：“小郎，要不要把旗打起来？”
　　曹幹说道：“现在离县城太近，旗就先不打了，等出了县再说。”
　　李顺应诺。
　　曹丰、曹幹部加上妇孺，六十多人，刘小虎和戴兰两部没有妇孺，共有七八十人，两支队伍合计共有一百四五十人，这人数说多不多，说少不少，组成的队伍也说长不长，说短不短，上到官道以后，迎着冬晨的朝阳，在吹面刺骨的冷风中，迤逦往北而行。
　　目送着曹丰、曹幹等远去，直到他们上了官道，曹敬乃问曹郑，说道：“阿父，你刚咋不给曹丰说，他们走后，他们的地怕是无人来种，咱们把它买下？”
　　曹郑摸着稀疏的胡须，说道：“我不是交代，叫他送口信回来么？先看看，他若有口信送回，咱就再说买地这事儿，若没送口信送回，就说明他们没在东海站住脚，那这地自然而然的不就归族中所有，也就是咱们说了算了么？”
　　曹敬听了，这才知道曹郑的算盘，又是大为佩服。
　　※※※
　　高长家所在的村，在县城的北边，属于北乡，离西乡不很远，只有十几里地。
　　就是照顾妇孺的脚程，队伍行进的速度不算特别快，但也没用多久，就到了北乡。
　　往去高长里的途中，碰见了死掉的李姓小头领的那伙人。
　　这伙人也得到了些本村年轻人的投奔，不过应是因居然连那李姓小头领都死在了战中之故——这肯定会打消不少人的入伙之念，所以他们中新入伙的人没曹丰他们这伙多，不算那十几个妇孺，青壮现约有近三十人，而下新的领头的，是那死掉李姓小头领的弟弟，名叫李铁。
　　两下合成一路，又行不多时，到了高长家所在的村外。
　　田武、死掉的陈姓小头领这两伙人已经到了，正在里外或坐、或蹲的歇息。
　　高长本伙的人也都已经出了村。
　　陈直跟在刘小虎的马边，细细打望，将妇孺不算之后，他估摸着，高长所部的这几伙人加在一块儿，还真是如他的预料，真有两百来人了！
　　“这可是不好办了。”他皱着眉头，寻思心道。
　　田武等看见了骑在马上的刘小虎，个个意外，都很惊讶。
　　田武慌忙迎上，问得了是刘小虎、戴兰两部要和他们共往东海，顿时意外和惊讶转为了欢喜，他大喜至极，说道：“刘从事要跟咱一块儿去啊？那可太好了！”
　　曹丰没在人群中找到高长，问道：“高从事呢？”
　　田武说道：“从事还在家，很快就出来了。”
　　曹丰说道：“咱们去迎一迎从事。”
　　田武急着想把刘小虎将与他们通往东海的喜讯告与高长，便就与曹丰、曹幹一块儿进了村子。
　　沿着村中的小路往前走，快到村中间的位置，几棵果树的掩映下，有一个不小的宅院。
　　这就是高长的家。
　　院中的屋舍亦是一宇二内的样式，和曹郑家的房子相同，并也都是砖木结构的，屋顶盖着瓦片，一看就知，必是村中的头等富裕人家。
　　刚到院门口就，看见高长在高况的搀扶下，正往地上拜。
　　在他前头，站着两个人，一男一女，各四十多岁年纪，正是高长的父母。
　　曹丰、曹幹、田武站住脚步，听高长说话。
　　高长不顾腿伤，忍着剧痛，挣扎着拜倒在地后，语带哽咽地说道：“阿父、阿母在上，子高长不孝，前因盗铸钱亡命江湖，已使阿父、阿母为长担忧，今又不得不远离家乡，奔赴东海！此去东海，生死未知，父母的养育深恩，长不知尚能否报之！长若能在东海成就富贵，必定立刻就亲来接阿父、阿母；若是长去后，不复再有音讯，便敢希望阿父、阿母，就只当没有长之此子吧！”说着，两行泪水已然从高况眼中潸然流下。
　　高况的父亲年轻时，也是个轻侠，如今年纪虽长，倒是豪气仍存，他说道：“大丈夫在世，当尚气轻生，纵横快意，如今你要去东海，去便就是，何必哭哭啼啼，作此妇人之状！”
　　高长伏在地上，向他的父母磕了三个头，然后在高况的搀扶下，勉强站起，抹掉眼泪，说道：“是，阿父教诲，长铭记在心！”
　　高长的父亲已看到了曹丰几人，冲他们微微点了点头，却也没叫他们进来，挥了挥手，与高长说道：“莫叫你的部曲等急了，你去吧！”
　　担架就在院中，但高长不肯在院中上担架，出了院子，才由着高况等把他抬到了担架上。
　　他的父亲没有送他，他的母亲送到了院门口，掉着眼泪，依依不舍。
　　曹幹之前并不太知道高长家的情况，今日看到这一幕，乃才知道果然有其父必有其子。
　　有这样的父亲，也难怪会有高长这样的儿子。
　　众人抬着高长出村，田武、曹丰把刘小虎、戴兰将和他们同往东海的事告诉了高长。高长听罢，也颇是欢喜。刘小虎和她的部曲敢战，若得他们相投合并，高长以为，对他们本部的实力会大有帮助，到了东海以后，也更容易的能得到力子都的看重和在那里站稳脚。
　　唯一的麻烦就是，刘小虎会否肯心甘情愿的听从自己之令？
　　不过在听曹幹说，刘小虎、戴兰两部总计才七八十人之后，高长倒是放下了心来。
　　他们人数太少，并且到了东海后，高长还有朋友在力子都处，那么就算刘小虎不心甘情愿，料之早晚也只能听从高长的命令。
　　曹丰、高长等出到了村外。
　　刘小虎、陈直、刘昱等俱看到了被抬在担架上的高长。
　　陈直心头一动，与刘小虎说道：“小虎，你当去见一见高长。”
　　这是应该的，刘小虎下了马，便往前来。戴兰也叫亲兵抬他去见高长。
　　两下道上相逢，跟在刘小虎身后的陈直，一双眼往高长的脸上、身上看去，见高长面色惨白，气色衰弱，适因见高长部人马众多而起的那些忧心，此际却是登时一松。
　　他心道：“高长若是伤已快愈，以其部之众，欲待兼并，或不易也，然今观其伤势，却莫说好转，分明更加恶化，则兼并其众，将不难矣！”
　　刘小虎、高长、戴兰说了几句话，算是确定了下三部共往东海，投力子都这事儿，然后即各皆传令本部启程。
　　正要启程，却遥遥地见官道上有一儒生，仓仓皇皇的，自西边而来。