鲁县城，南城城楼。
　　梁丘寿在一干郡吏的陪同下，居高俯瞰。
　　只见触目所及，南城墙的护城河外尽是贼兵，各色的旗帜夹杂其间，潮水般的喧哗阵阵涌来。
　　陪从的郡吏们泰半骇然。
　　一个穿着戎装的官吏说道：“贼众怎么会有这么多？此前情报，不是说贼众虽在薛县裹挟了不少百姓，但总共也不过五六千人么？梁丘公，眼下场景，何止数千，达有万余！”
　　又一个穿着百石吏服色的郡吏说道：“难道刘贼真的召了费县、南成的贼部同来攻我鲁县？”
　　刘昱部的义军是今天上午到的鲁县城外。
　　其部兵马到后未久，又一支义军打着不同的旗色，号称是费县、南成的义军部，自东边而来。
　　鲁郡处在群贼之中，好有一比，如孩童怀金，身在闹市，周围尽是觊觎此金的壮汉，为能尽量保住鲁郡不受贼害，梁丘寿之前没少对鲁郡西、东两面的诸贼做打探、了解，如今对东边的力子都、西边的城头子路等部都已是较为了解了。他已知入他鲁郡的这支贼兵，其渠率名叫刘昱，系乃东郡人士——即去年冬时，由东郡而过境鲁郡，去往徐州的那部贼兵的头领，因其是东郡人之故，这个刘昱在力子都帐下并不得亲信，和力子都部在费县、南成的驻贼，彼此并无密切的联系，是以，在初闻“费县、南成贼亦至”之此报后，他并不相信。
　　可眼见为实，现于城楼上，放眼四望，尽是贼寇，确实是达有万余！
　　只凭刘昱一部，断难是能有这么多的部曲，也许，真的是费县、南成的贼部也来了？
　　梁丘寿惊疑不定。
　　事实上，费县、南成的义军当然是没有来的。
　　之所以从城头望之，刘昱部能够达有万余之众的声势，乃是出于两个缘由。
　　大败了郡兵的援兵，声威大震，料之薛县、蕃县境内纵然仍有怀异心之辈，短时间内肯定也不敢轻举妄动，是以此攻鲁县，刘昱将薛县、蕃县的驻兵，分别各抽调了一曲，亦随军同来，此是缘由之一。临出发前，将蕃县、驺县的百姓大肆裹挟了一通，此是缘由之二。
　　梁丘寿其实也考虑到了“裹挟百姓”这一点，城外的贼兵声势这么大，会不会是其中裹挟了众多的百姓？只是离贼兵的大部队相距颇远，他看不到贼兵内的情形，所以不能确定。
　　穿着戎装的这个官吏是鲁郡的郡都尉，名叫夏明。
　　夏明说道：“观贼兵声势，不排除费县、南成的贼兵是真来了的可能。府君，我出援驺县之部，全军覆灭，今贼兵以万余之众，悍然寇我城池，人心震恐，何以守城？敢问府君之见。”
　　“就算是费县、南成的贼寇也来了，我城池坚固，守卒四千，并已传檄汶阳、卞县速遣援兵来助我城，亦足能守御。当务之急，是须当先安抚城内民心。”梁丘寿命令一个官吏，说道：“安抚城内、警戒城中，以防有宵小之徒趁机作乱之此重任，就付与公了！”
　　被委以此任的这官吏是鲁郡郡丞，他接令应诺。
　　“至于城防事宜。我鲁县城北临泗水，贼寇攻城，只能是从南、西、东三面攻城。夏公，咱俩分下工。城南的防守事宜，由我担责；城西的防守事宜，由公担责。城东的防守事宜……”梁丘寿往身边的从吏中看了看，选了一人负责，说道：“便劳卢公负责！”
　　“卢公”，名叫卢平，是鲁县的县宰。
　　夏明对梁丘寿的这个安排没有意见，应了声：“好！城西就交给我。”
　　卢平亦是领命。
　　“刘贼败了咱出援驺县的兵马后，连驺县都不攻了，直接来攻我鲁县，由此可见，他必是急于趁败我援兵的机会，想要很快地将我鲁县城攻下。若我料之不差，或许明天，最迟后天，贼众就会开始攻城。夏公、卢公，今晚咱们就不要下城了，便在城上循抚守卒，振奋士气！”
　　夏明、卢平应诺。
　　夏明补充了一点意见，说道：“府君判断贼兵急于求胜，可能明天就会开始攻城，这一判断，我深表赞同。但是贼众万余，其若分批轮攻，估计咱们的这一场守城战，会持续一段时日。以我之见，当就此做两方面的着手预备。一则，现有之四千守卒，当分作两班，轮番上城守卫；二者，当即刻张榜城内，招募壮勇，以作对损失兵力之补充，及久战之后备。”
　　梁丘寿颔首说道：“夏公的这两条对策甚好，便按此行之！”令随行在侧的主簿，“你这就起草榜文，张贴县内各处。榜文张贴好后，你把县内各右姓、冠族之家的家长给我请来。”
　　夏明猜出了他要见县内各右姓、冠族之家家长的目的，说道：“府君召各右姓、冠族之家的家长来见，可是为促使他们出力、出粮，协助守城么？”
　　“正是如此。”
　　※※※
　　城外，刘昱中军。
　　黄色的“光汉将军”大旗下，刘昱披甲带剑，昂然站立。
　　于他面前，伏拜在地了四五人。
　　这四五人或锦衣袍服，或衣衫破旧，相同的一点是皆有草莽之气。
　　此数人，是活动在鲁县周边的几股贼寇的头领。
　　刘昱部声势浩大的来到了鲁县，这几个贼寇的头领并听闻说，前不久出城去援驺县的鲁县援兵被刘昱部给歼灭了，因是忙不迭地，便赶紧俱来投奔。
　　问了他们各有多少部曲，刘昱虽是不屑一顾——这几个贼小帅的部曲加到一处，也只有一两百人，但是谨记刘小虎、陈直一再给他的交代，“时时处处，务必礼贤下士，不吝千金市马骨，以为能招徕到更多的投奔者”，因遂话语颇为和蔼，叫这几人起身，笑道：“一观诸君相貌，即知君等皆壮士也。今得诸君相投，我甚快慰。诸君来投的时机也好啊！我麾师万众，正要一举克取鲁县。望君等能于克鲁此战中，展现壮勇，凡有功者，我何吝重赏？”
　　这几个贼率见刘昱身为万军之主，却竟态度和蔼，纷纷大起了胆子。
　　便有两人向刘昱献攻城之策。
　　却他们这几伙盗贼，常年寇掠于鲁县周边，对鲁县内外都很熟悉，这两人所献之策，便即一个是自告奋勇，愿为刘昱联络城内的朋党，充作内应；一个是自称其贼窝里，现有个鲁县士人的人质，这个鲁县士人或会知些鲁县的守御情况，他赎金也不要了，愿把这士人献给刘昱。
　　这两条计策，全是不靠谱。
　　想献那“联络城内朋党，充作内应”的这个贼寇，其手下才三四十的贼子，则他那在城中的“朋党”能有几个？必是人数更少，寥寥几人，且俱是偷鸡摸狗的小贼，能充什么内应？且则，刘昱部已至鲁县城下，鲁县现下是城门紧闭，戒备森严，他一小贼，又怎与城内联系？
　　又及那愿把鲁县士人的人质献给刘昱的此策，一个鲁县士人，又非是鲁县郡府、都尉府的大吏，怎可能会知道鲁县的守御情况？便是知道点，定也是泛泛的情况，不会有助于攻城。
　　但既然这两个贼率这般积极主动，刘昱也就随他们了，同意了他两人一个去联络城内朋党，一个把那士人献来。
　　陈直在旁，等这两个贼小帅献完计策，刘昱和他们说完了话，多问了他们几句，问了下他们所知道的鲁县内外的情况。问了一会儿，没问得什么有价值的东西。也就罢了。
　　将这几股贼寇编为两屯，任由他们自己选了两个贼小帅充作屯长，刘昱令把他们编入到刘英部中，派了人领他们去见刘英。
　　待这几个贼小帅去后，刘昱身边一人笑道：“恭喜将军、贺喜将军！”
　　“何喜之有？”
　　这人笑道：“将军声威远震，兵马才到鲁县，便有这许多壮士来投。且等攻下鲁县以后，岂不是州郡壮士，必然会有更多的，四方来投矣？”
　　刘昱哈哈一笑，说道：“一二百壮士来投，何足挂齿。设若真能如君所言，候克鲁县之后，州郡壮士皆肯愿前来投我，才足一喜。”
　　贺喜刘昱此人三十来岁年纪，一双剑眉，鼻若悬胆，甚是英俊，便是周通。
　　周通说道：“将军，我部已皆至鲁县城外，敢问将军尊意，打算何时攻城？”
　　“君是何见？”
　　周通说道：“以在下之见，此攻鲁县，宜快不宜慢。最好是趁着我部全歼鲁县援兵此战的胜威，并及鲁县肯定是没有料到将军会舍驺县，而直取鲁县的突然，及早展开对鲁县城的攻势！”
　　“君之此见，正我意也！我意已决，今、明两天筑营，后天攻城！”
　　筑营两天。
　　第三日，攻城开始。
　　这回打鲁县县城，定以主攻一面作为进攻的战术。
　　主攻的方向，选为了鲁县的南城墙。
　　西、东两面城墙，分各派了千人上下的部曲，各裹挟数百百姓，做佯攻。
　　主攻南城墙的部队，自仍是曹幹和孙卢两部的主力。
　　鲁县是个大城，城面颇宽，有薛县、蕃县、驺县的一倍半宽。刘昱把南城墙的主攻战场，分成了两个部分，以南城门为界，西城墙段由孙卢部主攻，东城墙段由曹幹部主攻。
　　正式的攻城之前，照例先进行一次劝降。
　　“劝降”能不能成，不很要紧，主要的是可用此作为一种攻心的手段，再一个，有道是“先礼后兵”，先劝降，再进攻，这样也能显示出刘昱的“王师”气度。
　　担负劝降重任的，舍谢龟不可。
　　谢龟也是熟门熟路了，坐着肩舆，这回他还多拿了一柄鹅毛扇，在两队兵士的护卫下，到至护城河外，一如在驺县城外劝降时那样，他往城上说一句，两队护从他的兵士齐声往城上喊一句。至若劝降的言辞，亦是与在驺县城外劝降时的那套说辞，无甚区别。累的那两队兵士，扯着嗓门，喊了半晌，劝降的结果，不用说，当然也是与驺县城外劝降时的结果相同。
　　不过却也有不同。
　　鲁县南城墙的守御是梁丘寿亲自负责，他瞧见是谢龟前来劝降，当真是怒不打一处来，废话懒得与他说，令弩手操持强弩，朝着谢龟连放了数矢。其中射的最远一矢，将将射过了护城河，差一点就射到了谢龟。比之前两次在蕃县、驺县的劝降，这一回大大的危险了许多。
　　劝降无功，转回到中军。
　　谢龟惭色十分，连连请罪，自责无用。
　　那弩矢差点射到他时，刘昱为把捏了把汗，却此刻观他，似不以那支弩矢为意。上次他驺县劝降未果，反被驺县城上骂了一顿后，他也是今日这样的反应，丝毫不以被骂为意。若说他上次是不以骂耻，那他这次就是不以险惊。其它不论，这等的养气功夫，着实难的。刘昱亦忍不住的为之称奇。这个谢龟，还真是妙人！抚慰了他两句，请他回帐休息，刘昱下令攻城。
　　※※※
　　头天攻城，照例是填护城河。
　　——刘昱没有“壕桥”的打造图纸，是以前时在薛县督造兵械时，大型的军械他只打造出了云梯、撞车、投石车，未能打造壕桥。
　　军中裹挟的百姓甚多，因此鲁县城外的护城河虽比驺县外的宽，亦是只用了一天，就把护城河填出了几段。填出的这几段都颇宽，足供兵士推云梯过之。
　　护城河填平次日，正式的攻城打响。
　　第一天的正式攻城，不是主攻，曹幹、孙卢两部都是各只派了部分的部曲，推着云梯，过到对面，试着攻上一攻。一日攻城，大致摸清楚了鲁县南城墙的守御情况。
　　又第二天，才算是主攻开始。
　　刘昱的要求之下，曹幹、孙卢两部一上来就把他两部的主力部队派了上去。
　　曹幹派出的他的本曲部曲，孙卢派出的也是他的本曲部曲。
　　东城墙外，护城河南岸近处，褚交等亲兵举盾为护，曹幹身处前线，亲自观察战况。