季猛笑着说道：“大帅所忧，先不必说，容我来猜上一猜。”
　　“你猜。”
　　季猛说道：“大帅之所忧，若我所料不差，必是担忧将来与樊大帅联兵共取沂平之时，到底谁才能主持局面？是大帅，还是樊大帅？并及，若是将来果然打下沂平，而樊大帅部到时，若是流连沂平、乃至东海不走，该如何应对？……敢问大帅，可是忧此？”
　　“军师真是知我！不瞒军师，我所忧者，正此两点！樊大帅本部的部曲，比起我来，倒是也不多出多少，他也就万余人罢，奈何现而今，逄安、徐宣诸部皆甘愿从其号令，他的部曲就比我多了，那么打沂平时，是他听我的，还是我听他的？我和他两人间，总得有个主帅吧？是我，还是他？又那徐宣等人多是东海郡人，则沂平这一仗……军师，可不仅仅是咱们果然能够打赢，就算咱们暂未能功成，可徐宣诸辈既是东海郡人，他们这一从琅琊回来，却也是有借口便就此留在沂平、东海不走的啊，万一出现这种局面，哎呀，就是个麻烦啊。”
　　季猛说道：“大帅之此两忧，以我愚见，不难解决。”
　　力子都往前倾身，问道：“军师有妙策献我？”
　　季猛捻着胡须笑道：“大帅的第一个担忧，说白了，就是大帅的部曲现不如樊大帅的部曲多此忧很好解决。大帅，现下我军先后占下了南成、费县，钱粮和军械，手头上都不缺，那么大帅何不即日起，便广招兵马？东海境内而今流民众多，只要钱粮足够，就不愁无兵可招。”
　　“军师所言有理，粮食，我现在的确是不缺！”
　　季猛继续说道：“至于大帅的第二个担忧，以我愚见，也好解决。”
　　“如何解决？”
　　季猛笑道：“徐宣诸辈虽为东海郡人，但他们多是乡民出身，在东海郡并无很高的声望，莫说与大帅出身右姓，早就名冠徐州相比，便是与被大帅所杀的田彻相比，彼辈在地方上的名声亦是不如。如此，大帅何不就趁着此次先后拿下南成、费县，擒杀庞彩之威，于招募流民之外，再卑辞厚礼，广辟东海本郡的士绅到幕下？只要东海郡的冠族大姓、名士上流都到了大帅的帐下听令，都愿奉大帅为主，则徐宣诸辈就算想要流连东海不走，又有何用？”
　　“按军师这么说，田彻，我还真是不应杀他了？”
　　季猛说道：“田彻冥顽不灵，大帅杀之无错。大帅，东海郡的名士、豪杰，岂会只田彻一人？大帅若是以为我之所言堪用，接下来，多招一些别的豪杰、名士便即可矣。”
　　“堪用！堪用！军师此策甚好！……不止此策，军师的这两策都很好！我都采用！散粮招兵此条，无须军师操劳，我叫别人去办；广辟士绅此条，我意就交军师来办吧，军师可愿？”
　　也只有让季猛来办，力子都帐下现在还没有多少文士，他的其余的那些亲信，多是如高宝、萧成这样的武夫，也干不成这样的事，季猛义不容辞，痛快答道：“谨遵大帅之令！我必会尽力，将东海郡的豪杰、名士，都给大帅辟来！”
　　力子都的两个担忧已经解决，他转回到适才的话题，问力子都说道：“大帅刚才说，明天就派人去城阳见樊大帅，想来大帅必是已有使者的合适人选，敢问大帅，打算遣何人往去？”
　　力子都目光转向了陪坐帐下的王丹，笑道：“我打算劳王公替我走一趟，军师以为如何？”
　　要论智谋，王丹不如季猛，但王丹有一桩长处，却是季猛不如他的，便是王丹长于口才，兼以他也算是力子都的亲信之一，任他为此次去见樊崇的使者，确是最为合适不过。
　　季猛说道：“大帅知人善用，我之愚见，此任亦确是非王公不可为之！”
　　“王公，你愿为我走这一遭么？”
　　王丹起身下揖，说道：“大帅请放心，在下一定不辱使命！”
　　力子都和樊崇之间早有消息来往，但这一次连兵，是他两人的头一次连兵，不管是对樊崇，还是对力子都，都有着重要的意义和价值，力子都对这件事是非常重视的。他交代王丹，说道：“王公，你到了城阳，见到樊大帅后，有两件事，你须得注意。”
　　王丹问道：“哪两件事？敢请大帅示下。”
　　“这头一件嘛，就是尽可能的要让樊大帅接受我的建议，连兵共取沂平的时间，最好是放在三月时。第二件嘛，便是你须得让樊大帅清清楚楚的知道，这费县城是咱们独自打下的！这庞彩，是咱们独自打败的！”
　　力子都交代王丹见到樊崇后办的这两件事，第二件事好理解，他的目的很明显，就是要让樊崇知道，他力子都现在兵强马壮，即使东海郡兵也已不是他的对手，以使樊崇不要小看于他，从而为将来联兵以后，给他自己争取到更多的发言权。
　　则第一件事，为何最好是把打沂平郡的时间放在三月？
　　原因也很简单，一则，三月春暖花开，天气暖和，用兵方便；再一个，力子都是想能有一个扩充兵马的时间——如果现在就和樊崇连兵打沂平，樊崇加上逄安、徐宣等部，合计数万，部曲远多过力子都，力子都肯定就要低樊崇一头，可若能等到三月再打沂平，有了这么一个来月的招兵买马的时间，如季猛所言，东海的流民很多，也许力子都的部曲人数就能得到一个不小的增加，可能就不会比樊崇少太多了。
　　王丹明白他的意思，便即应道：“大帅放心吧！这两件事，在下一定都能为大帅办好！此去城阳，来回至多五日，五天后，在下当面向大帅缴令！”
　　力子都点了点头，笑道：“先生之能，我还是很放心的。”
　　说话间，奴婢奉上新热的汤水。
　　力子都瞧见，捧送汤水的小奴，正是前几天挨他揍的那个小奴。这小奴平时还是很得他的喜欢的，那天打他也是因为战事不利而迁怒于之，力子都这会儿心情不错，再看他畏畏缩缩，好像对自己甚为惧怕的样子，倒失笑起来。招了招手，叫他近前。
　　这小奴提心吊胆的近前来，跪倒案边。
　　力子都摸了摸他的头，笑道：“奴儿，你是不是还在怨恨我那天用鞭子抽你？”
　　这小奴怎敢说“怨恨”二字？赶忙惶恐答道：“小奴是大帅的奴婢，大帅要打，自是随意来打。别说打了，便是小奴这条贱命，也任由大帅拿捏，又怎敢生怨？”
　　力子都笑道：“好奴儿，我就知道，你不会怨我的。你是我从家里带出来的，我打你，亦是疼你。要不疼你，我咋会打你？不过那天，我确实下手重了点，把你打的有点狠了。”怀里摸出了两个金豆，丢给了这小奴，说道：“赏给你罢！”
　　这小奴那金豆拾起，再拜谢恩。
　　力子都吩咐他和帐中别的奴婢，说道：“你们都退下去吧。我和季军师说几句话。”
　　这小奴和那几个奴婢就都倒退着退了出去。
　　帐中只剩下了季猛、王丹以后，力子都与季猛说道：“军师啊，费县虽然已下，也定下了劳王公代我去城阳见樊大帅，但咱们还有一件要事，急需来办。”
　　“敢问大帅，是何事也？”
　　力子都说道：“东海的属正府在费县，郡府却则在郯县啊，且郯县此地，处费县东南，东邻沂平，是乃我将来打沂平郡时的必经之地，因我以为，我是不是可以趁今连下南成、费县的大胜之威，现下就派兵攻郯？如果能将郯县也一举拿下，岂不将大有利于我之将来取沂平？”
　　郯县一直都是东海郡的郡治。
　　早前沂平郡还没有割出去的时候，郯县正好处在整个东海郡的中心地带，沂平郡从东海郡割出去以后，其虽不再位处现在的这个东海郡的中心地带，但它的地理位置依然相当重要。
　　不仅其西边邻着沂平郡，并且对于费县、南成和力子都之前盘踞的阴平等地来讲，它要么是处在其之侧后，要么是处在其之后方，近则相距只有百里之遥，远亦不过两百来里，换言之，也就是说，这个地方如果不能被力子都掌控的话，就不止将来打沂平的时候，力子都还得再费功夫，先把这个地方打下才行，并力子都现已占据的费县等地，也时刻都会处在危险之中。
　　故而，若能趁如今连取南成、费县之胜，再接再厉，把郯县也迅速地拿下来的话，的确会是件不管是对力子都之将来、抑或是现在都将会大大有利的好事。
　　除此以外，还有一个，便是如力子都所言之“东海的属正府在费县，郡府却则在郯县”，从政治意义上来讲，拿下郯县对力子都而言也是一件好事，将大有利于提振他的名声。
　　季猛深以为然，说道：“大帅，咱俩想到一块儿去了！我昨晚就在琢磨，既已得费，那么下一步，就可用兵于郯了！”
　　“军师也是此意？”
　　季猛说道：“大帅，我昨晚想到此处后，卜了一卦，卦象大吉啊！”
　　“卦象大吉？”
　　季猛说道：“用兵取郯，必可马到功成！”
　　“好，好，好啊！……只是军师，我还没能做出决定，打郯县这事儿，你说是我亲自带兵去好，还是择一二从事率部为我往取便可？”
　　说的是“还没能做出决定”，但听力子都语气轻松得很，没有半点的犹豫不决，季猛哪里还会不知，力子都其实定是已经做出了决定？他便说道：“郯县并无重兵驻守，东海大尹又不识兵事，加上大帅现挟连胜之威，郯县必不难取，大帅亲往亦好，择一二从事往取亦可。”
　　力子都转问王丹，说道：“王公以为呢？”
　　王丹比季猛更能揣摩人心，已经判断出了力子都的真实想法，摸着胡须，笑道：“大帅，取郯县是件要紧的事，但和樊大帅商议打沂平也是件要紧的事，两下相比，在下愚见，后者还更重要些。在下此去城阳，五日可还，既然费县不难打，则以在下之见，大帅似就不必亲往攻之了，何妨便且留在费县，等在下回来，面禀樊大帅的答复？”
　　“王公此言……，甚是！若我不亲往，王公、军师，你两人以为诸部从事里头，谁可但此任？”
　　季猛头一个想到的是董宪。
　　诸部从事中，董宪的部曲最多，帐下的猛士勇将也最多，其本人亦有勇有谋，让他挑头去打郯县，把握最大。不过转念一想，季猛心道：“郯县是东海的郡治，打下郯县者，一定能名声远扬。大帅暗忌董从事久矣，或会不愿遣董从事往攻郯县。”遂未提董宪之名，说道：“小力从事智勇双全，秦从事骁勇敢战，在下以为，遣他两人率部往取，功必可成。”
　　“小力从事”是力子都的从弟，“秦从事”是力子都的妹夫，这两人都是力子都的亲信。
　　力子都抚摸颔下美须，笑道：“他两人当然可以，但只遣他两人去，却还不够。”
　　季猛问道：“敢问大帅，打算再遣哪位从事？”
　　“董宪何如？”
　　这还真是出乎了季猛的意料。