黎明在即，清风徐徐。
　　风中带着淡淡的血腥气味，与里中果树的花香、桑榆枝叶的清香混合，给人以奇异之感。
　　一条黄色的土狗，威风凛凛，汪汪叫着，欢快地奔跑在刘让等的前边，时而停下来，扭头等待刘让。这条狗，便是刘让家的大黄。刘让喜欢它喜欢得很。大黄今儿个立了功，帮着找到了两个藏起来的海贼，等牛再宰了，得让它也开开荤，过过口福，赏两根牛棒子吃。
　　不过，刘让的心思这会儿不在大黄的身上，他的心思全在曹幹方才的那一问上边，他倾神凝听，听得张曼回答曹幹说道：“曹君，‘王氏伪也，天命不在’此谶当然是真的。”
　　“不知《包元太平经》中，可又有言王氏的政，还有几年好活？”
　　张曼抚须答道：“这个，吾经中未有明言，然王氏代汉系乃伪政，只待真应天命者出现，其政自消灭矣。”
　　“经中可有说，真应天命者谁人？”
　　张曼说道：“现而下，传之于世的谶纬极众，纷扰世间，惑民耳目，使民真伪难辨，但在我观之，多是不足信的伪谶！王氏代汉以前，即有‘荆楚当兴，李氏为辅’等谶，可有应否？今传之谶，尤为广者，又有‘废昌帝，立公孙’、‘代汉者当涂高’、‘刘秀发兵捕不道’云云各种……拿我张氏言之，乃至有‘张氏为天子’之谶！此类各谶，愚人信之，遂有诸辈各以为自身应谶，喜不自胜，于是纷生觊觎，起贪求之欲，至有为应谶而改名者，如前汉之国师，沛人刘歆就改名为‘秀’，结果何如？威、名不足，单以谶应，可谓乎‘水中望月’！”
　　“如此，以张公的慧眼高见，什么才不是‘水中望月’？”
　　张曼斩钉截铁地说道：“《易》云，‘德不配位，必有灾殃’；《庄子》曰，‘名者，实之宾也’。先立‘德’，再有‘实’，然后以谶应之，方才不是‘水中望月’！”
　　曹幹心中啧啧称奇。
　　好个张曼，黄衣黄巾，持杖悬符，靠着“道术通神”在乡间竖威招众，却原来他本质上是个“脚踏实地”的，谶纬什么的，听他话里意思，他其实是根本不信！或者说，他也不是不信，但他更为看重的是“实力”，绝非是那种一听谶纬应到了自己身上就昏头昏脑的傻瓜！
　　曹幹轻轻拍了拍手，笑道：“听公一席话，胜读十年书！”
　　“足下以为，我之所言可以听乎？”
　　曹幹叹道：“岂止只是可听啊！张公，公之所言，正解我许久以来的疑惑！”
　　“哦？解了足下何疑？”
　　曹幹说道：“不瞒张公，谶纬之言，我起初是相信的，可在我投从义军以后，我却是越来越迷惑了。最先，我所投从的是鄙郡之董三老，后转至贵州，跟着刘将军投从了力大帅。董三老其人，凶残暴虐，所过之处，乡里残破！力大帅固是人杰，英雄豪迈，可是力大帅帐下的不少从事、卒史，却是与董三老没有不同，凡克城池，无不烧杀掳掠，亦残民至深。论他们的行径，实与今夜我等所诛之海贼无异！我就在想，王氏之政，当然是虐民之政，张公言说‘王氏伪也’，我以为然，可是如董三老、如力大帅帐下的那些从事与卒史们者，他们又与王莽有何区别呢？谶纬所应者，若是这样的人，那老天也太不开眼了吧？此即我久来之疑！”
　　“董三老之名，我约略有闻，其之行径，我不知晓。足下说到力大帅……”
　　曹幹问道：“张公，话说半截是何意思？力大帅怎么了？”
　　“力大帅，绝非能成事者！”
　　正好刚走回到刘让家的院外，曹幹停下脚来，顾盼扭头，熟视张曼稍顷，摸着颔下的短髭，嘿然一笑，说道：“张公，力大帅是我的大帅啊，你与我说这样的话，你不担心我恼怒么？”
　　张曼神色如常，说道：“足下恼怒什么？”
　　“我愿从刘将军，千里迢迢，来至徐州，投附力大帅，所为者何？力大帅威名远扬，将来若能成事，我等可以攀龙附凤。公却直言，力大帅非能成事者。则若如公言，我不是白来投从力大帅了？投了力大帅后，历次恶战，我皆浴血身先，我浴的血、身的先岂不也白浴白先了？”
　　刘让神色微变，察看了下曹幹的神情，紧张地看向张曼。
　　张曼哈哈大笑，说道：“与足下相识不长，也已有八九日，才知足下还是个诙谐善说笑的！”
　　“张公哪里看出，我是个诙谐善说笑的了？”
　　张曼正色说道：“要说足下是因慕力大帅威名来投，我实难相信！力大帅是鄙郡人，我与他虽未见过，其人、其为我早已知之，他就是我刚才所说的‘觊觎’、‘贪求’之辈。如足下者，怎么可能会因慕其威名，不远千里来投？”
　　“如我者？不知在张公眼中，我是个什么样的人？”
　　张曼说道：“足下此来鄙乡击海贼，将至鄙乡，先亲身来察贼情，可见足下之谨慎；来察贼情，随行只带高君三人，可见足下之胆雄；用石块假做金饼，计欲用以诱贼，可见足下之智谋；将诛贼前，部署周密，可见足下之周到；诛贼功成，不贪小利，分缴获于众，可见足下之深通兵道；前得业亭、朐县，独足下领部还，不掠百姓，可见足下之仁民；适闻足下以诸义军残民为恶，可见足下之远志。如足下者，人杰堪谓也！”
　　“张公！”
　　张曼笑问说道：“我说的对不对？足下是不是这样的人？”
　　“张公，你说的我都惭愧了！我是个乡民出身，至今帐下无非两百部曲，何敢当人杰之誉？”
　　张曼慷慨说道：“昔汉之高皇帝起也，遁于山泽之间，众不过县徒十余，终肇汉家两百年基业！陈王举事，倡言‘王侯将相，亦有种乎’？天意，岂人之可测？足下又何必自谦？”
　　曹幹喟然叹息。
　　张曼问道：“曹君，为何叹息？”
　　“张公，话既已说到此处，我就实言相告与公吧！原在鄙乡耕种时，我本以为天下英雄都当是何等样的人物！起事以今，所见所闻，大失所望！张公誉我有‘志’，人贵自知之明，我不敢说我有多大的志向，可烧杀掳掠，迹同与贼，非我所欲！唯是我虽然不甘于此，智短识浅，苦于无高明之士相助，遂不得不沦落至今！流离数百里，转战两州地，若乌鹊之飞，无枝可依。自见张公、刘君，公智谋深远，刘君气宇轩昂，我有一奢望之情，敢言与公、刘君！”
　　张曼整了整衣襟，肃然而立，说道：“君请言之。”
　　曹幹正过身形，长长地向张曼、刘让一揖，说道：“如公与刘君不弃，敢请公与刘君助我！”
　　东方天空，一轮红日，驱散了黎明前的黑暗，喷薄而出。
　　光明驱散了夜色，初生的太阳，光芒温暖，尚不耀眼，越过里中的宅院、越过刘让家的高楼，洒落在曹幹的身上。刘让看去，那阳光恍惚在曹幹身上黑色的袍服外，描绘上了一圈金边。
　　张曼受了曹幹这一揖，请他起身，随后向曹幹下揖，说道：“曼虽鄙陋，亦择主也。力子都虽威震鄙郡，曼不屑投，候君久矣！蒙君不弃，怎敢不竭诚尽力，以为报效？”
　　刘让呆了一呆，似乎是张曼的这一揖、这一言非他所料，但他也就是一下没回过神而已，很快，他就反应过来，跟着下揖，学着张曼的话，也说道：“曹君，我与张公早就想揭竿起事了，不得机会。与君初见，便深觉君非常人，在下愿与张公，同报效于君！”
　　曹幹大喜过望！
　　请求张曼、刘让帮他，只是曹幹的试探一请，能不能成，他是没有把握的，却居然成了！
　　这真是意外之喜。
　　他向张曼说的他苦无人相助，这一句话是他的真心话。
　　在义军里头，他可以相信的人有很多，曹丰、李顺、高况等等，他都可以完全信任，但是能够站在他的这个层面上，或言之站在“战略”的高度上和他一起商量发展方向的，一个没有。
　　最早起事的时候还好，活命第一，他尽管反对董次仲等的做法，可也还没有那么多想法——那个时候，实力也不允许他有什么别的想法，但随着他、曹丰他们这伙人渐渐有了点实力，他的想法却不免的便随之活泛起来。他的部曲是只有两百人，加上曹丰的部曲，他们可是就有四五百人了，并且是经过了好几次硬仗的四五百人！是不是可以开始转干自己的事业了？
　　特别最近，随着因为政治立场不同，他与刘昱之间的矛盾逐渐浮现，他这样的念头是越发的有之了。道不同，不相为谋，再跟着刘昱干下去，他已能料到，早晚得跟刘昱闹翻。
　　刘昱现在是实力还不算足够，所以当他违背刘昱军令的时候，犹能容忍他，等刘昱实力足够了之后呢？刘昱还能容忍他么？到那个时候，怎么办？是违背心意，老老实实地听刘昱的命令？还是固守本心，火拼不过，被刘昱杀了？这两个，他都不愿意。
　　可是没人帮他，没人和他一块儿商量，一人计短，两人计长，故他虽苦恼满胸，接下来到底该怎么办才好，他仍是左思右想，不能抉择，彷徨之状，就像他之自述，诚是如无枝乌鹊。
　　接触张曼的时间不算长，张曼此人，曹幹却早已看出，是个人才！
　　顺着话风，果断地向他提出了相助之请，得来了意料之外的欣喜。
　　有了张曼的帮忙，往后该怎么发展，在战略方面就有人可以商量了，可以预见得到，这对自己来说，将会是一个非常重要的转变。这些天为以后的发展而苦恼时，曹幹偶会想到刘备初得诸葛亮时的感叹。在得到诸葛亮之前，刘备是何等的狼狈？曹幹能够真切的体会到，那个时候的刘备的心情，必是与自己一样的苦恼！也就难怪得了诸葛亮后，刘备会有那样的感叹！
　　感由心发，情出于衷，曹幹将张曼、刘让扶起，欣喜而快慰的心情难以克制，明媚晨光的照耀下，入怀怡人的晨风中，他与张曼说道：“得公相助，如鱼之得水也！”