夜色已深，屋里比方才见冷。
　　曹幹正往火盆里丢柴火，以助长火势，听到曹丰说刘小虎与董次仲起了争执，便抬起头，问道：“阿兄，刘从事与董三老起了争执？争执什么？”
　　曹丰说道：“刘从事对董三老说，咱们一直都只打坞堡，这样成不了事，得打县城才行。董三老不同意。董三老说，咱们现在的人太少，打个田家的坞堡都这样费劲，如果去打县城，那城墙可要比堡墙更高，守兵也更多，肯定打不下来，不仅打不下来，咱们的伤亡还会很大，所以董三老说，咱们现在只能打坞堡。”
　　曹幹问道：“那刘从事怎么说的？”
　　曹丰说道：“刘从事说，郡兵也没什么可怕的，这回来援助田家坞堡的那千余郡兵，不就被咱打了个屁滚尿流么？由此足可见，郡兵咱也不是打不过。至于城墙，虽然比堡墙高些，还有守卒可能也会多些，但只要咱们事先准备充足，这县城不见得就打不下来。”
　　田壮聚精会神地听着，胡须都忘记了摸，问道：“咋个准备充足？”
　　曹丰说道：“董三老也这样问了，问刘从事怎么才算准备充足？刘从事肯定是想这事儿已经想很久了，半点都没再做考虑，立刻就回答董三老……”
　　在董次仲那里议事的时候，曹丰话也不敢说，动也不敢动，半晌功夫，甚至连一碗水都没喝，从董次仲那里回来，又刚进院子，听说了曹德等撞见郡兵的事，就赶忙的又去找刘小虎禀报，到刘小虎那里，也仍是一碗水没喝，虽然回来后，刚才喝了碗水，可还是渴。
　　说到这里，他嘴唇干燥，喉咙发疼，就暂停下来，伸手去拿案几上的漆椀。
　　戴黑在旁看到，提起襦裙，急忙过来，把椀端起，奉给他用。
　　曹丰接过，道了声谢，将水一饮而尽。
　　趁曹丰喝水这空儿，田武扬昂着他那见棱见角的方脸，大声说道：“我看刘从事说的是对的，郡兵没什么可怕！被咱一打，便掉头逃窜，这有啥可怕的？以前我觉得郡兵的兵器比咱们好，肯定比咱们能打，现在看来，那也就是花里胡哨，不值一提！若是一直打坞堡，确实成不了啥事。我赞同刘从事的话，咱应当去打县城！……田家坞堡都这么富，县城里不更富？”
　　这个时候，曹丰已经把水喝完，戴黑跪在案侧，又给他添上，不过曹丰没有再喝。
　　田壮瞪了田武一眼，说道：“你赞成有个啥用？你别说话，听阿丰接着说。”与曹丰说道：“阿丰，你继续说。”
　　曹丰就接着往下说，说道：“我刚才说到哪了？……对，说到刘从事就回答董三老，说怎么预先准备，她说头一个，咱们不能像这回打田家坞堡一样，连个像样的撞车都没有，咱得先做一架管使的撞车，这样等打县城的时候，就能好把县城的城门撞开；第二件是，各部都得向咱们学，重新打造长梯，都得把梯子的下头加足重量，不能图省事，还用那些竖立不稳的梯子，被人家一推就推倒了，半点用处也没。”
　　话到此处，曹丰手摸短须，脸上露出点笑意，很有些引以为荣的架势。
　　田武和另外两个小首领也皆是自豪。
　　田壮又摸起了他花白的胡须，笑呵呵地说道：“咱这整伙人里头，得数刘从事最识货，她瞧出了咱长梯的好！”
　　田武老大不乐意，扭开身，斜眼瞧田壮，说道：“阿父，你刚不让我打岔，你咋打起岔来了？”
　　田壮失笑，摆了摆手，说道：“好，好，我不打岔。……阿丰，你接着说，董三老听了刘从事这话后，咋说的？”
　　曹丰说道：“刘从事的建议不止这两条，还有一条，我还没说。刘从事的这第三条建议就是，在打县城之前，咱可以先找内应，在县里边找个愿响应咱的人。这样，咱打县城的时候，外头咱们打，里头内应配合，咱们和内应内外夹击，这县城没准儿就唾、唾，唾什么来着？”
　　曹幹说道：“唾手可得。”
　　曹丰一拍手，说道：“对！刘从事说的就是这个，唾手可得！”欣慰地看着曹幹，说道：“阿幹，你出息了！哎，没想到咱曹家也能出个识文断字的先生！阿父、阿母的在天之灵，若能知此，也定会十分开心！……阿幹，我听说拜老师，得送肉干什么的，回头你给苏先生补上。”
　　曹幹应了声，抚摸着颔下的短髭，寻思刘小虎提出的这三条建议。
　　※※※
　　头一条和第二条不必多说。
　　这两条建议，显然是刘小虎针对这次打田家坞堡产生的问题，提出的具有针对性的建议，是用来改进他们这支队伍在“攻坚”方面的不足之处的，虽没有什么创新，但正针对弊端。
　　如果说前两点是硬件改进的话，那么第三点就是软件智谋。
　　对于这个第三点，曹幹以为，很有可行性。
　　要知这董次仲、刘小虎，本乃是豪强的出身，就像董次仲和田交是旧识一样，他们和周边各县的豪强，好多都是有相当程度的关系的，要么一同求过学，要么曾为同僚，又或者是姻亲。
　　又同时，董次仲、刘小虎这类的家族，他们不是单纯以经业求功名的那种，他们与轻侠之流有着密切的交际，如董次仲这般名声大的，甚至整个东郡的轻侠都倾慕他。
　　综合这两条，也就是说，董次仲、刘小虎只要有心，肯拿出足够的回报，是不难在荏平也好、在他们本县也好、在周边各县也好，找到愿意做他们内应，并也有能力做他们内应的人的。
　　而只要能够找到这么一个合适的内应，里应外合之下，县城自也就完全可打了。
　　——却则说了，既然内应不难找，为何打田家坞堡时，没找一个内应？
　　这是因为，田家坞堡和县城是两种不同的情况。
　　田家坞堡里边住的，不是田交的族人，就是田交家的宾客、徒附。
　　族人这块儿，田交是他们的族长，他的这些族人们不仅在经济上依赖他，种着他的田，并且在宗法上也受他的掌控，如此情形下，怎敢背叛他？如果真的有哪个族人敢背叛，那么就算是帮助义军打下了坞堡，这个族人在当地也压根立不住脚，会被人戳着脊梁骨骂死的。
　　徒附、宾客就更不必提了。
　　宾客相对太少，起不了作用。
　　徒附近似农奴，地位更卑微，又没有组织，莫说董次仲、刘小虎根本就没有想过去找徒附做内应，便是想了，又并且找到了一个两个徒附愿作内应，也压根没用。
　　县城则不然。
　　县城里边住的可不只是一姓一族之人，住的人很多、很杂。
　　这，就给了董次仲和刘小虎下手寻找合适内应的足够空间。
　　因此说，固然董次仲所言不错，县城的城墙比坞堡高，县城的守卒比坞堡多，表面看来好像是比坞堡难打，但刘小虎所言却也对，县城的内部其实却是要比坞堡的内部更容易被攻破。
　　※※※
　　曹丰见曹幹沉吟摸髭的样子，像在思考什么东西，便问他，说道：“阿幹，你在想啥？”
　　曹幹回过神来，说道：“阿兄，我在想，刘从事的这三个建议都还是很靠谱的，按她的这三个建议行之，县城确是不见得就打不下来。”问道：“阿兄，董三老怎么说的？他仍不同意么？”
　　曹丰点了点头，说道：“听完了刘从事的这三条建议，董三老他还是不同意。”
　　“为何不同意？”
　　曹丰说道：“董三老说，刘从事的这三条准备，听起来好像可行，但放到实际上，却不见得有十足的把握，就能凭此打下县城，而若不能的话，咱们现在总共也就两千多人，是经不起损耗的！万一伤亡过大，咱们好不容易拉起来的队伍、打出来的声势，可就一下子便会垮了。郡兵如果再趁机前来围剿，后果就会越发糟糕，这东郡，咱们就没有立足之地了。”
　　曹幹问道：“刘从事又是怎么说的？就此算了么？”
　　曹丰说道：“没有就此算了。刘从事听了董三老此话，便问董三老，不愿打县城，是不是因为觉得咱的人马太少？董三老说，是有这方面的原因。刘从事就拿了封信出来，给董三老看。”
　　曹幹问道：“拿了封信出来？什么信？”
　　曹丰说道：“这信是城头子路那边的刘诩写来的，信里边，刘诩提出，愿和咱们一起打县城。”
　　曹幹立刻就想起来了他求见刘小虎，请她帮忙买牛时，所见到的刘小虎正在写什么东西的这一幕，他想道：“却也不知，那时刘小虎写的，是不是给刘诩的信？”
　　转念一想，又觉得不是。
　　因为他是昨天见到的刘小虎在写东西，而今天刘小虎就在议事上拿出了刘诩的信，尽管此地离城头子路的地盘不远，但也不可能昨天的信，今天就收到回信。
　　——却实际上，曹幹昨天所见到的，刘小虎那时正在写的，还的确是给刘诩的信，只不过那不是她写给城刘诩的第一封信，而是第二封信。
　　刘小虎给刘诩的第一封信，是在打下田家坞堡的当天，与她弟弟刘昱聊过后写的，当晚就急送去给了刘诩。昨天，刘诩回信送到，刘小虎被曹幹看到的，是她在给刘诩的回信写回信。
　　刘诩和刘小虎一样，也是汉家宗室，并且他两家还是系出一脉，皆为东平王刘宇之后，因而虽现两家分在两郡，一个在东郡，一个在泰山郡，但两家之间的来往仍是较为密切的。
　　按辈分来讲，刘小虎还得管刘诩叫一声族父。
　　田壮说道：“刘诩来信，说愿意跟咱一起打县城？”
　　曹丰说道：“可不是么？”
　　一人在里屋门边接口说道：“我听说城头子路的队伍跟咱差不多，也是两千多人。”
　　是高况不知何时抱着胳臂，倚在了门框上。
　　曹丰说道：“不，他们的人现在比咱们多，我也是刚才议事的时候，听刘从事说了，才知道的，他们那边现在得有三四千人了。”
　　高况觉得奇怪，说道：“他们与咱们前后脚起事的，为啥他们的人，现在比咱们多了？”
　　曹丰说道：“刘从事也这么问董三老了。刘从事说，城头子路、刘诩起兵的时候，人马并不比咱们多，可现在人马却比咱们多了将近一倍，原因何在？”
　　高况问道：“董三老咋回答的？”
　　曹丰说道：“董三老没回答，刘从事自说了缘故，她说，就是因为城头子路是在卢县城头起的事！虽然他当时没能顺势拿下卢县县城，可卢县的乡民、流民却很多因此而投了他的队伍，并因为他们差点打下卢县之故，名声远震，故而这一两个月来，往投他们的豪杰、流民络绎不绝，他如今的人马于是超过了咱们！刘从事说，要是咱也能打下一座县城，那咱的名声也必定会大起来，有了名声，人马自然而然的，也就多了。”
　　这话和高长的话何其相像？
　　田武拍案说道：“对！就是这个理！……小四，你说呢？”
　　高况说道：“刘从事虽是个妇人，见识倒不比我阿兄差。”
　　曹丰说道：“刘从事并且对董三老说，如果因为害怕折损人手而不敢去打县城，那只能是愿、愿……，阿幹，愿什么？”
　　曹幹说道：“事与愿违。”
　　曹丰再次欣慰，又带着开心地看看曹幹，说道：“对，对，事与愿违！”与诸人说道：“只能是咱们的人马反而会越来越少，因为得不到充足的补充。可如果去打县城，那就恰恰相反，名声一起，各地豪杰、流民来投，咱们的人马就会立刻得到扩充！刘从事又对董三老说，怕打不下县城，掉了咱们的声势？咱们现就这么一两千人，又有什么声势可言！”
　　他回忆刘小虎的话，情不自禁地挺直了腰杆，话音亦提高，老实本分的脸上露出了些豪气，说道：“刘从事与董三老说：大丈夫既已起兵，便当慷慨奋进，雄踞一方，进则倾覆暴政，扫荡海内，若如今日者，形同游寇，畏懦怯战，还不如卸甲还乡，为一老农！”
　　议事会上，当着董次仲和众多从事，一群七尺男儿的面，刘小虎扬眉朗声，按剑振袂的英姿，着实夺人心神，曹丰当时听得热血沸腾，因而刘小虎的这几句话，他记得清清楚楚。
　　田武抬手，再要拍案，一声喝彩先从里屋门边发出。
　　高况拍手赞道：“若我是董三老，听了这话，我必起身来，与刘从事痛饮三碗，便就当即而决，与城头子路、刘诩联手，共取大县！如若不然，只怕我，羞也羞死了！”
　　田武到底又再拍了下案几，叫道：“刘从事虽非丈夫，但这话说的，老子一万个赞同！”
　　※※※
　　刘小虎这话，确然不错。
　　如果能打下一座县城，那肯定是声名大噪，不但会有更多的人前来投奔，而且县城里边的钱、粮也不是坞堡能比的，就算是田交家的这种大坞堡，也没办法和县城里的储积相比。
　　除了钱、粮，县城里边还有兵器，打下来后，总之队伍是可以得到极大的充实的。
　　但换个角度，董次仲的忧虑也不无道理。
　　如果县城打不下来，人手折损倒是其次，这支队伍主要是由乡民组成的，缺乏纪律性，组织松散，那么人心可能就会因此涣散，郡兵若再来围剿，确是有被消灭的可能性。
　　那么，刘小虎和董次仲两人的意见，谁才是正确的？
　　曹幹摸着短髭，仔细权衡，细细考量。
　　想来想去，他还是支持刘小虎。
　　支持刘小虎的缘故，不仅仅是因为刘小虎说的那三个打县城前可做的准备，尤其是第三个准备，找内应这一条具有很大的可行性。
　　曹幹认为，刘小虎的那三个准备，包括第三个准备，其实都只是表面的东西。
　　县城能打，是因为另外两个重要的缘故，相比来说，这两个缘故才是本质上的东西。
　　一个是，通过刘小虎击溃郡兵此战，可以看出，东郡郡兵的战斗力不怎么样。
　　曹幹琢磨，这可能是两个原因造成的。
　　一个原因是王莽篡汉，其位得之不正，那么郡兵对王莽就缺乏足够的忠诚度。
　　另一个原因和东郡现下的郡守有关系。
　　东郡现在的太守名叫王闳，是王莽叔父王谭的儿子，与王莽是堂兄弟，但却为王莽忌，王莽因在称帝后，把他从朝中打发了出去，任他做了东郡太守。王闳惧遭诛，常系毒药于手内，提心吊胆的，随时准备自杀。王闳与王莽既是这等关系，又怎可能死心塌地为王莽效忠？
　　长吏非是忠臣，下边的郡兵将校们对王莽的忠心自亦就无须多言。
　　郡兵的战斗力不怎么样，这是军事的缘故，还有一个政治上的缘故。
　　即还是王莽得位不正，同时他篡位以后，又接连施行不切实际的各种政措，一方面没有能使穷苦的百姓得到好处，另一方面又把豪强地主得罪，等于说是两头不落好，因是民心皆怨。
　　曹幹记得，他前世读史，曾读到过新莽末时“天下思汉”此类的形容，“思汉”之缘由，正在于此。刘秀之所以能够比较顺利的统一天下，其中的一个很大原因也正在于此，他是汉家的宗室，在这一块儿得到了较为广泛的民心。
　　而且曹幹记得，绿林也好、赤眉也罢，先后拥立的天子，也都是汉家宗室。
　　那么，放到现在的东郡来说，刘小虎她家就是宗室。
　　刘小虎是女子，可能不好打她的名头。
　　但她的弟弟刘昱是男子，完全可以把刘昱的名头打出来。
　　队伍打出了汉家宗室的旗号，那所谓“游寇”云云，当然也就不复存在，在政治上便会有改头换面的效果，必然会在民间、在右姓士族中产生显著的影响力，会得到至少部分民心的拥护和支持，这会很大的减轻打县城的阻力。
　　结合军事、政治这两大缘故，曹幹因而认为打县城并非不能。
　　※※※
　　曹幹问曹丰，说道：“刘从事所言甚有道理，董三老又是怎么说的？”
　　曹丰说道：“董三老还是不同意。”
　　曹幹问道：“还是不同意？董三老又是什么理由？”
　　曹丰说道：“董三老这回没有直接说他的理由，而是吩咐董丹去到屋外，没过多久，董丹领了几个人进来，搬着大小的箱笼，都放到地上，打开来，里边尽是金银珠宝、绫罗绸缎。他指着这些财货，与在座的从事们说，这些都是荏平县的士绅、父老昨天送到坞堡里来的，而荏平县的士绅、父老送这些东西来，为的就是请求咱们不要打荏平县城。”
　　曹幹怔了下，说道：“还有这事儿？”
　　曹丰说道：“我今儿要是没去议事，这事儿，咱还真就不能知道。董三老问在座的从事们，是选择卖命打县城，而可能打不下来，折损人手，最终有可能被郡兵剿灭，还是愿意不打县城，不费一兵一卒，但却能轻轻松松的，得到县城献上的财货？”
　　回忆当时所见，曹丰记得，本来刘小虎说完那句慷慨激昂的话后，在座的从事们中，已有受到感染而动心的，可在看到董次仲亮出的这些财货，又在听了董次仲的话后，却是所有的从事都眼中放出贪婪的光芒，没人肯响应刘小虎的鼓动了。
　　曹幹听了，不觉嘿然，心中想道：“却原来董次仲不愿打县城，其中的一个原因是此！”
　　一个原因是贪图不劳而获的财货。
　　另一个原因，则恐怕是担心刘小虎、刘昱如果风头太盛，加上他姐弟俩的汉家宗室之名，会抢了他首领的位置。
　　曹幹于是问曹丰，说道：“刘从事接下来又说什么了么？”