钱均等如何会知曹幹是谁？
　　下午在道边野地上与刘昱相见之时，他们大都惶恐不安，后又发生了戴利与郑姓老者争执的事，他们更是害怕得不得了，压根就没有太多的去注意曹幹等人，顶多是悄摸摸地瞥上一眼，对曹幹等人唯一的印象就是，多是黑黢黢的，土里土气，散发着乡农气息，分明是寻常农人。
　　这会儿帐中，得了刘昱此话，钱均等皆视向曹幹。
　　入眼看来，与他们下午瞟眼瞧时的观感相同。
　　只见曹幹扎着个发髻，裹了个黑帻，穿了件褐色的布袍，进帐时把鞋脱了，足上裹着双粗布袜子，衣着上并无出众之处，与他们出城下乡时候，在乡间见到的那些农人们没什么区别。
　　再往曹幹脸上来看，皮肤黝黑，很粗糙，也是一副常年辛劳，饱受风吹日晒的农人相貌，唯其一双眼睛，明亮如星，配以颔下经过修剪的短髭，给他整个人平添了几分英武。
　　钱均乃陪笑说道：“将军，这位小曹军侯高大健硕，观之英武绝伦，想必是将军的得力臂助！”
　　“钱君、诸公，我给你们说，这位小曹军侯姓曹名幹，虽是出身贫寒，从我之前，于乡间务农，然而天生有好学之心，极是敬重文儒之士。并且，其人聪颖，不过几个月前，他才学习识字，学至于今，已是不仅字多已识，而且《孝经》也已通读熟透！并于兵法之道，颇有钻研。”刘昱顾问陪坐帐下的一人，笑着说道：“苏君，我说的是也不是？”
　　他所问之人正是苏建。
　　苏建在被陈直要走后，因其能力欠缺，没有什么专长，是以刘昱一直没有重用过他，往常召开军议的时候，苏建因是也极少出席。不过，他好歹是儒生的出身，当过县吏，系是刘昱帐下为数不多的“知识分子”，故而今天晚上，刘昱把他也叫了来，以壮门面。
　　苏建想要起身回答，刘昱按手示意，笑道：“苏君，不必多礼，你坐着说话就行。”
　　苏建局促地挪了挪屁股，恭恭敬敬地回答说道：“是。”与坐在对面的钱均诸人说道：“我家将军所言，一点不错，曹君确然是天资聪颖！曹君不嫌在下不才，曾寻我学字。在下便以《孝经》教之，却是凡在下所教之字、之文，曹君过目不忘，短短旬日，已将《孝经》学透、领悟。在下教到后来，已是无可再教！忆及在下当年求学时的愚钝，着实是自愧不如。”
　　钱均边上坐着的一个年轻士人纳闷说道：“适闻苏君早前在荏平为吏，怎么曹军侯曾经向君求学？”拍了下脑门，恍然说道：“是了，苏君与曹军侯应是同乡吧？”
　　在这个士人想来，曹幹等起事以后，每天打仗、抢东西都忙不完，肯定是没有时间再去学习，因此他误会曹幹是在投从义军前，曾向苏建求学。
　　身为堂堂县吏，却被曹幹等绑来成了肉票的这段经历太过丢人，有失斯文体面，苏建尴尬地又挪了挪屁股，算是含糊应过。
　　刘昱笑道：“大曹军侯、小曹军侯，钱主簿诸公，下午时你俩也见过了。来，你俩给钱主簿等诸公行个礼！便就落座吧。”
　　曹丰、曹幹应诺，向钱均等行了个礼。
　　趁行礼功夫，曹幹又将钱均等人看了一遍。刚才他只是大略地扫了一眼，未有看得仔细，这时在看，看出了些与下午时的不同。一个是郑姓老者不在其中了，一个是多了两个陌生面孔。
　　陈直的席位在右边的上首，他说道：“郑公年迈，将军体恤他，派人已把他送回县里家中去了。大曹军侯、曹小郎，这两位下午时你们没见过的，是钱主簿亲还县里，晚上才请过来的。”
　　下午时，刘昱曾与钱均说过，希望他能把海西县里其他的士绅也都请出来，参与今晚的酒宴，这两个陌生面孔，即是钱均亲自回县里，为刘昱请过来的。——海西县城说大不大，说小不小，县里的头面人物，断然不会只眼前这么些人，可是比之下午，只多出了两个陌生面孔，可以料到，这必是因县里别的吏员、士绅要么是不敢来，要么是不愿来之故。
　　钱均起身，向曹丰、曹幹回礼。
　　其余那些士绅，只有少数赶紧随着钱均起身，亦做回礼；多数都是犹豫了下，方才勉强起身回礼。勉强不足为怪，刘昱也就罢了，说来说去，曹幹无非是一个寻常的乡农！钱均等在内的这群海西士绅，则是什么人？哪一个不是豪绅子弟？纵不如钱均，祖上曾有人在朝廷的三公府中为吏，但却也都是世代出仕郡县！如今却不得不与曹幹以礼相见，觉得委屈才是正常。
　　这些士绅的表现，曹幹尽收眼底，不动声色。
　　见礼毕了，曹丰、曹幹入右边席上就坐。
　　听到刘昱、苏建对曹幹的称赞，曹丰自觉脸面有光，坐下后，仍是咧着嘴，满是笑。他丝毫也没有在意那些士绅们的表现，凑到曹幹边上，小声说道：“阿弟，没想到从事这般看重你！”
　　曹幹笑了笑，没说话，心中想道：“无非是瘸子里挑将军。与将苏建叫来是同样的缘由，拿我来壮壮门面。”见坐在主位的刘昱精神焕发，兴致甚高，又想道：“刘昱现虽是我部义军的部率，部中绝大部分的将士都是乡农出身，但他骨子里却还是看不上我等乡农啊！”
　　若非是看不上乡农，以为乡农低贱，刘昱绝不会如此下力气地捧曹幹。由此荡开，甚至可以说，刘昱虽是如此下力气地捧曹幹，实际上他仍也是轻视曹幹的，越下力气捧，越证明轻视。
　　曹丰、曹幹才落座未久，帐外又传来亲兵的呼声，高呼的是：“戴军侯到！”
　　刘昱端正下了坐姿，挥了挥衣袖，从容说道：“唤他进来。”
　　亲兵队率应诺转身，出去传令。
　　戴兰摇晃着浑身的肥肉，从帐外进了来，始一进帐内，便停步下来，先是冲着刘昱、陈直行礼，旋即转向坐在帐右的曹丰、曹幹、孙卢、陈获等人，行礼示意，最后面向钱均等人作揖。
　　行礼同时，他不断说着：“拜见将军、陈君”、“陈君、孙大兄、曹大兄、曹小郎，你们都来了！”、“在下戴兰，与公等见礼了。”别看肥胖，动作灵活，着实面面俱到，一个不落。
　　刘昱说道：“钱君、诸公，此亦我帐下军侯，名叫戴兰，与小曹军侯兄弟一样，与我亦是同县。戴军侯为人，仗义疏财，早年在乡里时颇有侠名，从我举义以今，攻城略地，屡建大功。”
　　戴兰点头哈腰，谄笑说道：“怎敢、怎敢！我就是个粗人，将军夸奖，我不敢当！”
　　“戴军侯，既已与钱君、诸公见过礼，你也入席吧。”
　　戴兰应诺。
　　空的席子只剩了一个，位在陈直下手，处陈获、孙卢、曹丰、曹幹之上。
　　戴兰躬着腰，抱着拳，说着“失礼、失礼”，自去坐下。
　　等戴兰坐定，刘昱笑与钱均说道：“钱君，你我世交，就不讲那么多俗礼了！我是初至贵地，你也看到了，营寨还没筑好，营中简陋，今夜只能委屈公等用些薄酒，不周之处，尚请海涵。”
　　钱均说道：“将军引义师远来而至，无论如何，今天晚上都该是我等在县寺设宴，请将军饮酒，可是今晚将军却……”
　　刘昱摆了摆手，打断了他的话，笑道：“我不是刚说过么，你我世交，客套话不必多说了。我军中素来军纪严明，不许军中饮酒，今晚是因与钱君、诸公相会，我太过高兴，所以破了个例，但是例虽可以破，今晚的酒席还是不要太久为好，人已都到齐，钱君，咱们这就开宴！”
　　“人已到齐”此话入耳，曹丰、曹幹同时想到了一句话：“原来今晚酒宴，没叫戴利来！难怪帐右的坐席只有一张独席，两张连席，仅够六个人坐，没有给戴利的。”
　　这也可以理解，戴利惫懒，没喝酒就能和那姓郑的老者闹了一场，晚上要再喝点酒，借点酒劲，他再闹起来，更是不可收拾。唯是以戴利的脾气，下午时刘昱没帮他说话，他大约已怀怨恨，今晚酒宴，又单单不叫他，他会不会觉得失了脸面，愈对刘昱不满？但这都是刘昱的事，和兄弟两个无关，曹丰、曹幹因只略想了一想，便即将此点抛开，没再多想。
　　今晚服侍酒宴的妇人仍是前晚的那几个。
　　酒菜上了，诸妇分别跪坐在各张案几旁边，伺候酒、菜。
　　陈直应是不欲在今晚的这种场合上分走刘昱的风头，话比平日要少得多。不过刘昱出自士族，和钱钧等人本属同类，类似的场合他不知经历过多少次了，不用陈直帮忙，他亦能轻松应对。
　　他指着炙肉架上的炙肉，笑与钱均说道：“此借君之羊，请君品炙是也。炙烤用的羊肉，正是今日君送来的那些。营里没有擅炙的奴仆，不知炙出来的好吃不好吃，公等请品尝品尝！”
　　每张案几边，都有个烤炙的架子，由妇人们负责炙肉。
　　钱均等人纷纷取食，吃到嘴里，管它好吃不好吃，俱是拘谨地连道“美味”。
　　刘昱举杯，殷勤劝酒，复又令戴兰诸人敬酒。
　　三巡酒过，却刘昱尽管热情高涨，钱均等人各仍拘拘束束，放不开的样子。
　　陈直知道，这是难免之事，急不得。
　　刘昱却是急了，以钱均等人现下这客气的态度，如何会肯将他礼贤下士的名声主动地为他传扬出去？他举杯离席，到钱均案前，笑道：“下午时，戴利粗莽，触犯了郑公。我身为一军之主，也有责任，是我没有教好他！郑公今晚没来，这个过错，我就先向君赔了！”
　　钱均慌忙起身，惶恐说道：“下吏岂敢当之！”
　　眼看刘昱把酒喝下，钱均忙也将酒碗拿起，把酒喝了。
　　刘昱笑道：“钱君，你我世交，今日得能与君相会，我很喜悦。敢邀君舞，不知可否？”
　　舞蹈，是时下酒席上一种常见的助兴项目。
　　喝到酒酣兴起，当一个人起身舞蹈，舞完了一支舞，把手伸向席中的另一人时，这个人若是接受了此个邀请，便当也起身，接替舞蹈，舞完可再邀请下一人。此过程称为“以舞相属”。
　　钱均焉敢拒绝？急忙肯应。
　　刘昱大喜，退后两步，拽起袖子，左顾右盼，就将起舞，忽有喧叫从帐外传来！