钱均心头“咯噔”一跳，该来的还是来了。
　　他笑道：“贤弟与我世交，何必客气？贤弟有何欲，尽管言来！只要我力所能及，一定答应。”
　　“贤兄！我与贤兄不但世交，一见如故！贤兄谋沉计远，诚然大才，愚弟自惭不如，今冒昧敢言，欲请贤兄为我谋佐，助我一臂之力！不知贤兄，意下何如？”
　　※※※
　　一则，王莽篡汉，名虽为“篡”，但这是后世胜利者给他“代汉肇新”这件政治事件下的定义，放到当下来说，在取代前汉、建立新朝的过程中，王莽实际上还是得到了很大的舆论支持，换言之，民意基础的。——当然，这个民意中的“民”，指的不是普通老百姓，指的是儒生。王莽为何在建立新朝后，接连颁布各项不切实际、反动潮流的复古政措，那般狂热地试图把儒家经典中所描绘的那个世界变成现实？除了他也是儒家的忠实信徒、他希望能以此来扭转前汉的政弊以外，最大的原因即是儒生们对他的支持，是他能代汉肇新的根本原因！
　　自汉武帝罢黜百家、独尊儒术以后，儒家的学说在政治上逐渐占据主流，直到前汉末年之际，儒家的学说彻底占据了主流，但朝堂之内，还存在着道、法等家的政治思想，儒生直到这时，还是不能完全地将政治权力掌握在手中，适逢王莽出现了，王莽的一切作为证明了他是一个完美的儒生，遂化身成为了儒生的代表，得到了广泛的儒家学派信奉者、经学家们的支持，就连不少的汉家宗室都支持他，于是，王莽最终才成功地取代汉朝，建立了他的新朝。
　　简言之，王莽在民间很多吏民的心目中、在不少儒家信徒的心目中，他现今“天子”的地位并不是不合法的，通过他从上古学来、首创于帝制时代的“禅让制”，一套流程下来，前朝皇帝把天下“禅让”给了他，等若尧舜禹之禅让，这在政治，以儒家的观点是具备合法性的。
　　再则，王莽之政，虽然昏苛，便是豪强地主的利益亦受其政之损害，并且现在海内州郡，特别北方，造反起事的烽烟也已渐成燎原之势，但如钱均这样的地方强豪，日子还都是仍能过得不错的，最多就是因为币制混乱、五均六筦等新朝改革实行的经济诸政等缘故，可能以前剥削十分利的，现在只能剥削到五六分利，而不管如何，锦衣玉食依然不缺。所谓“有恒产者有恒心”，有固定产业的人，就不愿意动荡，就愿意维持现状，毕竟不类曹幹、曹丰等这种穷得快要饿死而不得不揭竿造反的泥腿子，因是，钱均他是从来没有生过造反之念的。
　　但是，他已经料到了，刘昱也许会向他提出请他“入伙”的要求。
　　应当怎么回答，他也已早就盘算停当。
　　当下闻了刘昱此言，钱均抚须笑道：“贤弟雄才大略，兼以贤弟高皇帝之苗裔，今虽犹潜，来日必海内仰望！而若愚兄者，斗筲之才也，何足为贤弟之辅？自古成事者，须当有良谋诤臣，亦需有奔走之徒。陈君智谋甚远，足佐贤弟，愚兄不贤，愿为贤弟奔走于州郡。”
　　话说得好听，等于是委婉的拒绝。
　　刘昱亦知，凭自己现下的实力，要想让钱均抛弃家业，甘心追随，怕是很难，因得了钱均此答，倒亦未有不快，慨然叹息，说道：“我汉家之业，被王莽所篡，我平生志愿，中兴我家之旧业也！实是渴慕贤兄才略，如大旱之盼云霓。贤兄既愿为奔走，愚弟甚是感激！”
　　说着，向钱均下揖，行了一礼。
　　——不得不说，面对士人，面对地方的强豪，刘昱礼敬的态度做得很足。
　　钱均忙还礼。
　　两人相对揖罢，相顾一笑。
　　刘昱亲热地拉住钱均的手，说道：“车上的粮就民夫和我的部曲卸，贤兄，请你与我入帐。”
　　两人乃入帐去。
　　陈直领着苏建等三两个文佐，在清点此次送来营中的粮食的总数。
　　很快清点完了，他也进了帐中。
　　刘昱和钱均刚进帐未久，见陈直进来，两人起身相迎。
　　陈直行礼说道：“钱君，你今次送来的粮，我清点好了！却不是你说的一千石啊。”
　　钱均愣了下，说道：“不足一千石？”
　　陈直笑道：“不然、不然，共计一千四十余石，比一千石还要多出些啊！”
　　钱均松了口气，说道：“宁多勿少，此是我运粮来营中前的再三嘱令！刘郎与陈君为天下生民，举义旗、兴义师，讨伐不义，我辈身在地方，自当竭力贡献，能做的事肯定是要做好！”
　　“钱君请坐。”陈直请钱均坐下，自亦到钱均对面的席上坐下。
　　等钱均坐好，陈直沉吟了片刻，抚着颔下长须，说道：“敢问钱均，余下的粮何时可以运来？”
　　“适已禀与刘郎，三天之内，可以悉数运至。”
　　陈直点了点头，说道：“钱君，有个消息不知道你听说了没有？”
　　“敢问陈君，什么消息？”
　　陈直说道：“便在今天早上，君运粮到我部营中前，刘郎刚刚收到了力大帅那边的捷报。力大帅亲率万余兵马，连日猛攻司吾，司吾县城于昨日下午已克！此讯，君可有闻？”
　　钱均是海西的大豪、县寺的主簿，消息也是很灵通的，但司吾县城已克，已被力子都打下这个消息，他还真是尚且未知。不同县的士人间的消息传播速度，当然是不及部队间的通讯。
　　杜俨是战败之余，再守司吾，守卒不多，外无援兵，司吾的失陷可以说是早晚之事，钱均对此已有心理准备——要不然，海西的县令也不会一听说刘昱等将至，便即弃城而逃，他也不可能守都不守，就献城与刘昱，可是有心理准备归有心理准备，真的这个消息听到，还是如一块大石头，顿时沉甸甸地压在了他的心上！司吾的失陷，代表的不止是杜俨的再次战败，它代表的是沂平境内再无抵抗力子都的力量了！代表的是沂平各县都将沦为“贼域”！
　　钱均不及细想，稳住心神，立刻拜于席上，说道：“司吾已为力大帅攻克了么？哎呀，力大帅用兵，何其速也！恭喜贤弟、恭喜陈君！司吾已克，郡内再无义师之敌矣！”
　　“也不能这么说。”
　　钱均直起身，问道：“陈君此话何意？”
　　“司吾虽克，杜公，又被他逃掉了！”
　　杜俨在沂平的名声很好，他虽效忠王莽，王莽的政措他都执行，但他公平无私，且亦是多亏了他，沂平在之前才没有遭受太大的贼害，钱均作为海西县寺的主簿，比寻常士民更能知道一些杜俨的事迹，也在杜俨巡县的时候，见过几次杜俨，向来都是很敬重杜俨的，此言入耳，他为杜俨担的心略微放下，些许喜意冲淡了点沉重，他克制住自己的情绪，故作惊诧，说道：“我闻之，司吾守卒至多千人，力大帅引万众之师，克城如此之速，然怎又被杜公走脱？”
　　“捷报里没有说。”陈直看了眼刘昱，猜测说道：“东安一战，杜公帐下的精卒虽尽折损，但冯郎、杜公的从子杜尚等皆得从杜公逃脱。冯郎之勇，于东安（业亭）战中，我与刘郎俱是亲眼所见，比之力大帅帐下的高、萧诸猛士，不遑多让；杜尚则是个忠义之士，东安城破后，他甘扮作杜公模样，代杜公赴死。有这样的勇将、忠义之士在身边，力大帅引之取司吾的兵马虽然万众，得从中脱身亦非不能！想来当应仍是赖冯郎、杜尚之力，杜公乃得逃脱。”
　　陈直的这个猜测，一下猜中，杜俨这回仍能逃掉，确实还是冯郎、杜尚拼死救护的原因。
　　“冯郎、杜尚，我曾见过。冯郎确是个勇将，杜尚如陈君所言，诚亦忠义士也！”
　　刘昱笑道：“杜公这次虽然又得逃脱，但是司吾守卒皆被全歼，杜公帐下，目前已是无一兵一卒。贤兄说，‘司吾已克，郡内再无义师之敌’，这句话是一点没错！”
　　兵马尽皆折损，身边也许只剩下了冯郎、杜尚等寥寥数人，杜俨底下来会怎么办？
　　继续留在郡中？这已是不可能的事儿了。
　　那么，他会是往下邳，前去州府，请求援兵？抑或是回朝廷，上书请罪？
　　钱均仓促之下，不好细做推料。
　　然按他的希望言之，他是希望杜俨能够选择南下州府，去请求援兵的！
　　毕竟，刘昱待他虽敬，力子都完全占据了沂平后会怎么做？尚是未知之数。
　　他心中想道：“司吾失陷，杜使君兵败出逃，我郡将尽为力子都所据！刘昱虽是敬我，力子都此人，我可是早有闻知，以前他在乡中时，便收纳亡命，以骄恣称雄，他作乱后，我又闻之，凡得一地，他皆纵部曲抢掠。我县会不会亦受其荼毒？好在杜使君未死，尚存希望，且待我回城到家，就即赶紧遣人去下邳州府，查探有无杜使君讯息！务必要问明杜使君打算！”
　　这样想着，他回答刘昱，说道：“力大帅是鄙郡人，我以前虽然没有去拜见过他，但早就听说过他的威名。今鄙郡若能得力大帅为主，实鄙郡之幸也！”顿了下，笑道：“贤弟深得力大帅的看重，是力大帅的左膀右臂，这以后啊，尚敢请贤弟多能照顾愚兄！”
　　在海西募够粮、募够兵，就想办法得到力子都的允许，西去鲁郡，向西连通故乡东郡，借着力子都的声势向西发展，以开始尝试独立这件事，刘昱部中也没几个人知道，此是事关刘昱部将来发展前程的重大战略决策，必须保密，是以刘昱更不可能给钱均说。
　　他摸着颔下不长的胡须，顺着钱均的话，说道：“贤兄尽请放心！我一再说，贤兄与我世交，我与贤兄一见如故，深慕贤兄德才，贤兄的事儿就是愚弟的事儿！且则贤兄不以愚弟鄙陋，肯为愚弟奔走于郡县，愚弟亦岂能不投桃报李？但凡贤兄有所托嘱，弟必效力！”
　　钱均怀着本县可能将受力子都贼害的沉重心情，带着些微杜俨未死，可能还有一线希望的期待，致谢不已。
　　陈直说道：“钱君，我给你说司吾已克的这道捷报，不仅是想让你及早知道司吾已被力大帅打下，还有一层意思，欲闻钱君之意。”
　　“陈君请说。”
　　陈直抚须说道：“司吾既克，力大帅将率部回师东安，于捷报中，力大帅下了召令，令我等各部，最晚于半月之内，齐会东安，以接力大帅下边的军令。也就是，我部在贵县至多还能停留半个月。前日就与钱君你说过了，我部到贵县，两件事要办。一件是募粮，一件是募兵。君方才言说，三天之内，余下的县中募粮便尽数可以运到营里，募粮此事，差不多已算完备，不会再有变数。我以为，募兵此事可提上日程了。钱君，我想问问你，对募兵你有何建议？”