萧成玩味地说道：“曹君，分辨什么利害？”
　　“于今南北诸郡，群雄竞起，义军处处，我想请问萧君，莽逆对此，会视而不见么？”
　　萧成说道：“想是不会。”
　　“莽逆既不会视而不见，那我就想再请问萧君，你觉得莽逆会不会派兵来进攻我等？”
　　萧成说道：“想来应会。”
　　“又既莽逆会派兵来进攻我等，我敢再请问萧君，当莽逆派兵来攻的时候，只凭力大帅一部部曲，萧君以为，能够挡得住莽逆的大军么？”
　　萧成说道：“这……，需得看王莽派多少兵马来了。”
　　“那么萧君，等到莽逆遣兵来攻的时候，你觉着莽逆会派多少兵马？”
　　萧成抚摸胡须，沉吟稍顷，说道：“会派多少兵马……？不好说吧？”
　　“去年，莽逆已在全国范围内，大举的招募兵士。以我度之，莽逆不遣兵来攻则罢，他一旦遣兵来攻，其所遣派之兵马，至少会在十万以上。退一步讲，就算是不到十万，五万、八万，敢问萧君，只凭力大帅部，他能挡得住么？要知这可是莽逆的兵马，军械精良，粮秣充足。”
　　萧成说道：“徐州的义军，不仅只有力大帅，还有樊大帅部，另外兖州亦有城头子路、刘诩、董次仲等各部。只凭力大帅一部，或许不足以抵挡，但加上城头子路等各部，足可抵挡！”
　　“各部若是可以齐心合力，那当然是足可抵抗的，但如果各部不能齐心合力呢？”
　　萧成说道：“为何不能齐心合力？”抚须笑道：“曹君，你的意思我已明白。你是想把‘齐心合力’与力大帅今令我等追击刘从事这件事拉扯到一起，对不对？曹君，‘齐心合力’是一回事，我等奉令追击刘从事部是另一件事，刘从事又不是樊大帅、城头子路等，对不对？我等今日追击刘从事，与来日当王莽真来攻时，力大帅与樊大帅等联兵共御，有什么关系？”
　　“萧君，你是一位明智之士，却怎么也犯起糊涂来了？这怎么能是两回事呢？”
　　萧成笑道：“不是两回事么？”
　　——却观萧成此时神情，颇是一副“我已经看透你的意思，便静等你来狡辩”的样子。
　　曹幹喟叹说道：“人而无信，不知其可。大丈夫立世，靠的是什么？靠的是‘信义’和‘仁义’啊！刘将军是力大帅的部将，可是却连自己的部将，力大帅都要赶尽杀绝，这样的事情一旦传出去，试问萧君，力大帅在北地、在樊大帅等各部义军中，还会有‘信义’与‘仁义’可言么？没有了信义与仁义可言，力大帅还能得到樊大帅等的信任么？……若是因此而不再能等到樊大帅等的信任，我再敢请问萧君，真等到莽逆的大军来进攻兖、徐的各部义军时，又有哪部义军，会敢与力大帅联兵？会在力大帅遇险之时，前来救援？萧君，你请熟思！”
　　萧成抚摸着胡须，“等你狡辩”的神情渐渐隐去，思考了一会儿，默不作声。
　　曹幹说道：“萧君，你已经知道了，我现已得任城、亢父，鲁郡之得失，与我已干系不大，我之所以会亲率部曲自任城而至鲁郡，并于此际向你说这些话，无非出于两个缘故罢了。一则，刘将军，我之故主也，我曹某人向来忠义，刘将军有事，我不可坐视不顾；二则，我刚已说了，力大帅待我有恩，我现在穿的这套铠甲就是力大帅赏给我的，我曹某人又向来是最知报恩，是以，我才不嫌冒昧，而向你说出了这些话！这些话都是我的肺腑之言，不止是为解刘将军之忧，同时也是为力大帅考虑而才敢言之的啊！此我所言之的‘分辨利害’之其一。”
　　“敢问曹君，其二为何？”
　　曹幹说道：“萧君既同意我‘莽逆早晚会遣兵来攻我等义军各部’的此个判断，则我便敢请问萧君，萧君以为，莽逆何时会派兵来攻？其兵马来攻之时，又会先从哪里开始发起攻势？”
　　“曹君，你的这第一个问题，我不瞒你，力大帅与季军师、王公等对此是有过讨论的。季军师认为，早则今年底前，迟则明年，王莽可能就会派兵来矣。你的第二个问题，王莽的兵马一旦到至，会最先进攻何处，还用说么？其部之兵马是自西而来，先攻之所自是首当其冲者。”
　　曹幹说道：“萧君，我也是这样认为的！至迟明年，莽逆之兵可能就会来到，而其所先攻之地，必是首当其冲之处。如此，我就敢再请问萧君了，鲁郡，算不算首当其冲之处？”
　　“……，自是算的。”
　　曹幹说道：“萧君，这样的话，现在就有两个选择摆在力大帅的眼前了！”
　　“什么两个选择？”
　　曹幹侃侃而谈，说道：“一个选择是彻底消灭掉刘将军部，从而导致力大帅在北地群雄中，尽失信义、仁义之名；一个选择是鲁郡的膏腴之地，全在鲁县、鲁北，于今鲁县、鲁北，力大帅既已得之，那何不便把鲁南三县留给刘将军，权且做一个刘将军的立身之地？这样，既保全了信义、仁义之名，当今年底前或明年，莽逆的兵马来攻之际，并且还有刘将军部为力大帅的藩篱，先为力大帅抵御莽逆之兵。两个选择，敢问萧君，何择为上？此分辨利害之二！”
　　萧成抚摸着胡须，再次陷入沉默。
　　曹幹挽着缰绳，坐在马上，睥睨四顾，前视萧成身后的其部部曲，复后顾两座丘陵上下的曹丰、孙卢两曲部曲，他按着腰边环刀，朗声笑道：“萧君，我之良言，尽之于此！萧君若觉得我说得有道理，愿意做一个能够为主君分辨利害的真正的忠义之士，那你我就此别过，自今日起，以驺县北之峄山为界，山北诸地，由君为主，山南诸地，为刘将军容身之所。而若萧君觉得我说的不对，亦无妨，刘将军主力虽然已撤，留有两千精兵在此，我今次入鲁带来的两千部曲，明天上午也能赶来此地，那你我就排兵布阵，在这里决一死战！敢请萧君熟思。”
　　萧成往那两座丘陵又望了望，“万军皆呼曹郎”的那个场景，并又浮上了他的脑海。他沉吟再三，展颜而笑，在马上向曹幹抱拳，行了个礼，笑道：“君固向来忠义，我亦忠义之士。”
　　曹幹大喜，拍马到萧成马旁，探手握住萧成的手，笑道：“萧君，我与你见面的机会虽少，但是君之才智，我素敬重。恨与君相识太晚！今日阵前叙旧，我有一不情之请。”
　　“足下请说。”
　　曹幹真诚地说道：“‘嘤其鸣矣，求其友声’。君才智高超，心胸开阔，遍观徐、兖英豪，君如皎月，佼佼出众，幹深惭不如，幹也不才，亦有慕贤之心，敢请与君定交为友。”
　　萧成没想到曹幹会说出这么一番话出来。
　　他迟疑了下，解下了腰间的佩刀，呈给了曹幹，说道：“君之盛赞，成岂敢当？我只是一个庸人而已，如君者，才是英杰俊才！此刀系成久佩之物，君若不弃，敢赠与君。”
　　这等于是同意了曹幹“定交为友”的请求。
　　曹幹甚是欢喜，接住了他的佩刀，把自己的刀也接了下来，同样赠送给了他。
　　两人不再谈说“公事”，果真是改而“叙旧”。
　　说了好一会儿话，乃才互别。
　　※※※
　　萧成回到部中，传令撤退。
　　部将有不解者，问他说道：“从事，为何撤退？”
　　萧成指对面的丘陵，说道：“曹君善战，已扼丘陵要地，我部现纵攻之，一日之间，亦难下之，而又曹君本部的精锐两千，明日即到。此回的追击此战，已是不可再追，难以再战。”
　　※※※
　　曹幹回到部中，把自己和萧成的对话，大略的与曹丰、孙卢讲说了一遍。
　　等见到萧成部的确是改向朝北，撤退了以后，曹幹传下命令，曹丰、孙卢两曲亦换阵撤兵。
　　曹丰不太明白曹幹为何会与萧成定为朋友，在撤离丘陵后，路上询问曹幹。
　　曹幹回答说道：“萧成与力子都帐下别将不同，我很早前就发现了，他重义、识大体，是个可交之士。再一个，萧成在力子都帐下，常常担负坐镇方面之任，此回夺鲁，力子都既然是派他带兵，作为后援的主力，去了鲁县，那这往后的鲁县啊，力子都可能就会用他来驻防，和他处好关系，也有利于日后鲁北、鲁南这两块儿，不至于很容易的就发生冲突。”
　　曹丰这才明白了曹幹的良苦用心。
　　却也不必多说。
　　撤离未久，迎面碰见了百数女兵，正是奉刘小虎之令，转回来接应曹幹的黄妨等。见到曹幹，问的萧成已被曹幹说退，黄妨又惊又喜，赶紧就又转回，追刘小虎报讯去了。也无需多言。
　　一路南撤，入夜不停，夜半时分，到了刘小虎、刘昱、陈直所带的主力的夜宿营地。
　　两部兵马重新合成一部。
　　次日继续南撤，先是会合到了曹幹带来的那两千部曲，继又会合到了吴明等驺、蕃、薛诸县遵按刘昱的军令，赶来与他会合的各县驻兵，诸部兵马会合完毕，又南行半日，驺县已至。