黄朱失色，叫道：“从事，中计了！”
　　“杜俨机诈，而非怯懦之辈，他又怎会轻易的弃城而走？大帅不加细察，中其奸计，贸然调兵东追，动我军心，真误我也！”比之黄朱的惊吓失色，董宪这时，恼怒的成分大过震惊。
　　——“动我军心”之语，想那力子都调了两三千的步骑，从城西追向城东，这么大的动静，董宪部的部曲当然也都看到了，正在交战之际，突然主帅那厢有较大规模的兵马调动，对力子都调动兵马的缘故，不管知或不知，难免的就都会由此生出三心二意，军心自也就不稳了。
　　“瞧出城郡兵的声势，人数恐怕不少，而贼援阵尚未攻克，大帅，这可如何是好？”
　　董宪铁青着脸，望了一眼还在激烈交战的南边主战场，回顾了眼由南城门里，正在杀出的郡兵——遥见得，烟尘滚滚，各色的旗帜在尘烟中卷动，出城郡兵的呐喊声，远在几里外的自家将旗这里，董宪都能隐约听到，黄朱所判，一点不错，出城的郡兵只怕不在少数，原本是胜券已然在握，可不料，转眼间，本军可能就要陷入到两面作战的窘境！
　　危急关头，乃显豪雄本色。
　　无论董宪有再多的缺点，残民害民、纵然部曲、溺爱其子，等等都好，却有一点，在这等变起仓促的危急关头，他能沉得住气。但见他摸了摸自己浓密的须髯，鹰钩鼻上，一双眼中，再度透出了如似捕食鹰隼一般的狠辣，他说道：“令！”
　　近处的卒史、小帅们躬身下揖，齐声应道：“请从事下令！”
　　“令北阵部曲，无我军令，不得擅退半步！违我令者，斩！”
　　卒史、小帅们同声喊道：“谨遵从事令！”
　　“令攻贼援阵之各部，加紧攻势，我再给他们一个时辰，必要为我将贼援阵攻陷！先陷阵者，重赏！一个时辰后，贼援阵若仍不能破，凡攻阵之诸卒史、小帅，我俱严惩！”
　　卒史、小帅们同声喊道：“谨遵从事令！”
　　董宪顾问黄香，说道：“先生，我之此对策可否？”
　　“从事对策上佳。”黄香攥着玉如意，答道。
　　他不如董宪镇定，但也不像黄朱那般惊慌，回答董宪时候，为在董宪与众人面前表示他的潇洒自若，不掉他清流高士的美名，攥拿玉如意之外，他甚至还刻意地在嘴角上带出来了点笑。
　　虽是力子都中了杜俨的计，确如董宪所言，董部的军心因是而产生了不稳，可一则，两县援兵已成败势，再加把劲，应该就能将之彻底击溃了，二来，城里出来的兵马看似不少，然而又真的能有多少？杜俨总计也就才率了两千郡兵来援业亭，满打满算，他能派出来帮助援兵的郡兵，最多不超过千人，抑或千人都是多说！只这千人、抑或数百郡兵出城，能起何用？
　　胜利，仍还是属于董宪的，只不过于过程上，也许会多了点曲折而已。
　　见黄香无有异议，也没有别的补充，董宪便催促左右，说道：“速传我此二令去与北、南两阵……”迟疑了下，眺了眺城西远处力子都的大纛，说道：“再将我之应变部署急报大帅。”
　　今日此战，进攻两县援兵的任务，被力子都主要任给了董宪一部，接到任务当时，董宪就料到了，他或许会在战时遭遇到“腹背受敌”的危险，对力子都此任，已是不满；果如他之所料，果然是遭遇到了“腹背受敌”的危险，并且这个危险，某种程度而言，还是因为力子都中了杜俨的计，竟真的以为杜俨从城东逃走而乃带来的，董宪当下对力子都，实是更加恼恨。
　　恼恨虽恼恨，唯念及爱子董隆现在力子都营中为质，为了爱子的安全，为了爱子不在力子都那里受到委屈，董宪也只能将此恼恨、不满依旧按下，亦只能宁愿自己受些委屈。
　　※※※
　　身后黑旗迎风，胯下红马奔腾，铠甲在身，甲重铠坚，手中挺矛，矛尖晃眼！
　　数百郡兵中的精锐步骑的跟从之下，冯郎驰行当先。
　　他头一个出的南城门，头一个越过的护城河上的吊桥，头一个逼近至了贼兵临城的两阵！
　　两阵者，正当面不到两里地前头的，是董宪部的北阵，约千人上下；西南侧面，两里多外的，是力子都派来压阵、或言之督战董宪部的那部部曲，亦约千人。
　　冯郎勒马，坐骑停下奔驰，扬蹄举脖，朝着天空长嘶。
　　时当正午，艳阳当空！
　　“贼兵势众，我等兵少，你们畏惧么？”冯郎挟矛回身，大声问跟从他出战的步骑将士们。
　　数百郡兵将士共声齐应：“无畏！”
　　这数百将士皆郡兵中的精锐，向来得杜俨厚养，且从杜俨征战，临阵杀贼，从来没有打过败仗，故此董宪等部贼兵虽众，城西的贼兵不提，只城南贼兵就是他们的数倍多，却无人惧怕！
　　“城西贼渠帅力子都，府君之刀下游魂也；咱们当面贼众之渠帅董宪，去年起乱之后，他先后两次为府君所败！只是逃得快，他与力子都两贼，这才侥幸得活至今！公等！今日此战，力贼、董贼现已都堕入府君计中矣，彼辈军心已乱、阵型已散，吾等趁势勇进，胜之必也！”
　　城西、城南贼阵之已乱，是众人俱皆眼见之事，数百郡兵将士斗志高昂，共声齐应：“必胜！”
　　冯郎指了指当前的两个贼阵，说道：“若先击西南贼阵，董贼为自保，定会驰援；府君前已用计，挑得了力贼猜忌董贼，则若先击董贼北阵，西南贼阵系力贼部曲，或会坐视不救，故府君令我等，先溃董贼北阵！”
　　杜俨的智谋，郡兵上下无人不服，数百郡兵将士共声齐应：“先溃董贼，再灭力贼！”
　　即将进战的这些郡兵兵将，才仅数百，然面对优势的贼众强敌，却气势如虹，视数千、数万之众贼人的这两个渠帅，力子都、董宪，却如可手到擒来！
　　“府君将亲临于后，观吾等杀贼！公等，随我杀！”
　　数百郡兵将士激昂应喊：“杀！”
　　冯郎重新拍马前驰，数百郡兵将士举矛挎刀，紧从在后，杀向了董宪部的北阵！
　　※※※
　　李顺纳闷说道：“小郎猜得真准，杜俨真的没逃！可是小郎，这若是他在用计的话，他遣出城来的郡兵是不是未免也太少了些？城门的尘烟虽大，可出城的郡兵数量好像却并不多啊！”
　　张飞长坂坡后，令骑兵拖拽树枝，以扬尘土，佯做伏兵的故事，闪过曹幹脑海。
　　那南城门中，也许亦是如此？
　　但于而下，这些都不重要了。
　　曹幹惊诧地望着骑红马、杀向董宪北阵的那个带头的郡兵将校，说道：“我本以为田彻、高宝之流已是勇将，没想到有人比他两个还更勇猛，此骑红马之人是谁？”