“大帅，以在下愚见，李谨当诛杀，以彰大帅之威；张、王诸君则当留用。”季猛恳切说道。
　　力子都抚须说道：“李瑾是个壮士，我正欲留之，以为爪牙，怎能杀掉？军师此议不妥。”
　　季猛说道：“大帅，若单论勇武，李瑾确为壮士，然他系杜俨派来行刺大帅的刺客，且在被擒之后，一言不发，足见其人对杜俨之忠心，即便留之不杀，料也断难为大帅所用。”
　　“千军易得，一将难求。像李瑾这样的壮士，万里挑一！杀了他？……军师，我不忍啊！”
　　季猛坚持己见，说道：“大帅，留之难为大帅所用，纵之必为后患，在下以为，李瑾还是杀了最好！”顿了下，说道：“却与李瑾不同，张、王诸君俱是明德宿儒，或为业亭本地之名士，我与他们都已经谈过了，他们现皆愿意从附大帅。既是如此，在下愚见，对于张、王诸君，大帅宜做保全，将他们留任大帅左右，为大帅谋佐，定会大有好处于将来！”
　　“张、王诸辈皆愿降我？”
　　季猛答道：“回大帅的话，正是。”
　　“彼曹既降我，免之不杀，亦是无妨。”
　　“张、王诸辈”，指的是此次业亭战后，被义军战士俘虏到的业亭县的县丞、县尉，以及县寺的吏员们等。
　　力子都起事前是地方豪强，被俘的这些官吏们，大多也是地方豪强家族的出身，力子都与他们无仇无怨，更没有什么不可调和的矛盾，他们现在愿降，那么留他们条性命，对力子都来说也无不可，是可以接受的。但又与普通的“耕读传家”的豪强不同，力子都身上“游侠”的气息更重一些，是以在这些官吏和李瑾之间，他更爱的是李瑾。
　　故此，这些官吏可以不杀，尽管承认季猛有关李瑾的分析都对，力子都仍是不愿杀了李瑾。
　　允可了季猛不杀“张、王诸辈”的请求后，他见季猛一副还想进言的架势，索性先打断了他，笑道：“军师，张、王诸辈，我就听你的，不杀他们，并我还会把他们留在身边，分别给以任用，但是李瑾，我不能听你的话！……军师啊，李瑾着实悍勇，我还是把他留下为好。军师说他对杜俨忠心，这说明啥？这说明他是一个忠义之士！这更正说明了，他值得我用！杜俨老匹夫何德何能？都能得其为用。今杜俨已为我手下败将，李瑾岂会分辨不出谁才是真的英雄？无非多费些功夫，多下些心思，以我诚意相待，他早晚是会能幡然醒悟，愿为我用的！”
　　连着几场胜仗打下来，尤其是业亭此战，击败了昔日的劲敌杜俨，堪称是“翻身一仗”，力子都现在气势如虹，很有睥睨海内的气势，一番话说下来，充满了自信。
　　坐在季猛对面的王丹起身到帐中，向力子都下揖，说道：“在下恭喜大帅，贺喜大帅！”
　　力子都笑问说道：“王公，喜从何来？”
　　“正如大帅所言，如今杜俨已是大帅的手下败将，料此次攻下业亭以后，大帅之威名必然是震动沂平，远至青、兖，大帅，这不是喜事么？”
　　力子都抚须笑道：“去年我刚刚起兵的时候，部曲兵少，不慎为杜俨所败，使我英雄之名被污至今。今攻业亭，此战虽然艰辛，但终将业亭攻克！唯惜杜俨没能擒获，被他逃走了！”
　　王丹说道：“大帅，杜俨虽是逃走，可是如今业亭已下，明日大帅又将亲率兵马往赴朐县，再将朐县拿下，大军转而南下，分兵掠取，沂平其余诸县也就如探囊取物一般，轻松可为大帅得之矣！杜衍，已是无处可逃的丧家之犬，早晚会为大帅擒得！”
　　“王公，你这话说得对。业亭已下，杜俨兵败，单身逃窜，现下之沂平，已是再无谁能阻我！沂平将为我尽得，杜俨这老匹夫，我看他能逃到哪里去！”
　　王丹说道：“大帅，经此战后大帅必将威名远震，此一喜也。”
　　力子都“哦”了声，说道：“怎么，王公，莫不成还有二喜？”
　　王丹干巴巴的脸上，满是眉飞色舞的样子，说道：“大帅，适才季军师有一句话说得不错，张、王诸君，要么是饱学宿儒，要么是本郡名士，而如今他们却都愿意弃暗投明，投附大帅，由此足见，于今往后，大帅何止是军威大振，并且还将会是德望日隆！丹也愚陋，尝闻言之，自古凡能成大事者，无非两字而已，一个是‘威’，一个是‘德’，现今大帅已然是‘威德具备’，在下敢断言，沂平郡将为大帅所得，只是个开始，假以时日，大帅之业不可限量！”
　　“自古凡成大业者，两字而已，一则威，二则德。”力子都轻轻地拍了下案几，夸赞说道：“王公此言，可谓至理名言！”
　　主动去找张、王等人谈话，说服了他们投降力子都的是季猛，可在张、王等人投降了后，靠着漂亮话讨得力子都的倒是王丹。干实事者，总是不如能言善道者，更能博得上位者的欢心。
　　好在季猛不是心胸狭窄之人，却是没有因此不满王丹。
　　他等王丹的奉承话说完，继续自己刚才的话题，与力子都说道：“大帅若是执意不肯杀李瑾，那就暂且先留他一条性命也可，但有一点，在下以为，大帅万需注意！”
　　“哪一点需我注意？”
　　季猛说道：“大帅，此点即是在杜俨未被擒杀，李瑾尚未真正地效忠大帅之前，对李瑾万万不可掉以轻心，绝不可能由他近大帅之身侧。”
　　力子都笑道：“好、好，军师，我全听你的！”
　　实际上在季猛看来，真正能够对力子都的事业起到帮助作用的人，应当是张、王等人。张、王诸人或者饱学，或有名望，力子都如能得到他们的真心效忠，事业就必能有所进步。至于李瑾，“千军易得，一将难求”此语固然有理，唯如李瑾此类之人，除掉有勇力以外，并无带兵的专长，又何能称得上是“将才”？一勇之夫，杀掉完全不值得可惜。然而力子都非要把李瑾留下，“相信”自己能够感化李瑾，将之收为己用，季猛再三进劝武勇，亦只能罢了。
　　李瑾和郑、王等人的事儿说了，季猛又向力子都提出了一个建议，他说道：“大帅，在下尚有一议。”
　　“你说、你说，只要不是让我杀李瑾，我无不从之。”
　　季猛说道：“大帅，便是李并。”
　　“李并？”
　　季猛说道：“大帅，李并响应大帅不成，反而身死，为冯朗所杀。事情虽然没有做成，但他的死，是为大帅而死的，所以在下愚见，大帅是不是宜当给他家多赏赐些钱财？及其子侄中，若有可用之人，大帅亦不妨或可留用帐下，或可任于县中，以相助萧从事镇守业亭。”
　　“好，好！军师的此议甚好。军师不说，我也有此打算。”这件事情好办，力子都便也就不作拖延，当即命令一个陪坐帐中的亲信，说道：“季军师的建议，你都听到了，赶紧的去取些财货，你亲自送去李并家，并从李并的子侄中，选几个能用的给我带来，我当面给予任用。”
　　这亲信领命，出帐而去。
　　“军师还有别的啥要说么？”
　　季猛说道：“从事，连日攻城，将士疲惫，特别负责主攻的各部，伤亡并皆不小，如今业亭虽已下，可只休整一天，明天咱们就得赶去朐县，连续作战、持续行军，士气恐会受些影响。大批的缴获，现在还没法发下去，但是，是不是可以先给各部分上一些？也算是鼓舞士气了。”
　　“好，可以先分些下去。……王公，这件事就交你去办。”
　　王丹才坐下不久，闻得此令，赶忙又将身站起，弯下腰来，恭敬领命。
　　王丹于今在义军中的地位，尚不如季猛高，然因他这些时日以来的阿谀奉承，力子都被他拍得很是惬意舒服，故而此次打完业亭后，力子都却是把清点缴获这件肥差给了他来掌责。
　　几条建议说过，季猛不复再有别的建言。
　　这时陪坐帐中的，分是萧成、高宝、李从事、秦从事等，力子都问过他们，见他们也都无话再说，便环顾帐内众人，摸着美须髯，笑道：“今晚我在张张设宴置酒，咱们不醉不归！”
　　王丹屁股还没坐热，急忙就又起身，说道：“大帅，不醉不归，怕是不行。”
　　“怎么不行？”
　　王丹一本正经地说道：“大帅，明天一早咱们就要开往朐县，若是今晚喝醉，岂不耽误行军！不过话说回来，这些天打沂平，大帅与诸位从事确实也是辛苦了，不如今晚先再克制下，等到了朐县，再将朐县攻克以后，两场大胜合在一处，大帅再与诸公痛饮不迟！”
　　力子都欢畅大笑，说道：“王公此是老成之言。好、好，就都听王公你的。”