触犯军纪的，不止是鲁逢一人。
　　职位最高的是鲁逢，入城各曲、各屯之其余部曲，触犯军纪的此外亦有。
　　鲁逢有胡仁求情，曹幹尚且不饶之，其它的更不必说。凡违反军纪，与违反了曹幹“三大纪律、八项注意”者，皆由王庭主持，给以相应的惩治。——于伏击樊县县兵一战中，提前射出箭矢，差点暴露了目标的那个王敬曲的战士，王敬按照规定报到了曹幹处，也给予了处罚。
　　该惩处的惩处，该奖赏的奖赏。
　　打两县县兵之此战中，立下功劳的部曲将士，先是分由各曲统计，统计完后，亦报到曹幹处，由曹幹统一给以赏赐。具体怎么赏赐，都有对应的军法赏格规定。
　　同时，曹幹借鉴他前世时的军功章制度，令用金、银、铜，分别打造出了一批“军功章”，对应一等功、二等功、三等功。立下相应功劳的部曲，曹幹亲自把对应的军功章颁给他们。
　　军功章打造得都不大，因为部中缺乏“美术人才”，军功章暂时还没有能设计出一个好看的样式，完全是按曹幹绘制的图案打造的——样式再简单不过，三种军功章都是长条形，如成人的食指长度，宽则有两根手指并起来那么宽，如此而已。其上所刻的字样也是再为朴素不过，一等功，就刻了个“一等功”，二等功、三等功也是同样。
　　却唯样式虽然简单、字样虽然朴素，因为不大，用的材料不多，哪怕是一等功的金质军功章，其实也值不了太多钱，但这是莫大的荣誉！
　　此回打两县县兵的这两场仗中，立下一等功的一个没有，二等功的只有一个，便是阵斩了亢父县的那个队率的胡仁，三等功的亦不多，总计才四五人。试想之，参战的共有一千五百多将士，能够得到曹幹亲自颁下的二等功、三等功之军功章的才五六个人，这荣誉还不够大？
　　得了三等功的那四五人，大多是普通的部曲战士，得了军功章后，立刻就别在了胸前，不管走到哪儿，都把别着军功章的那半拉胸膛往前挺，生怕人看不见似的。曹幹的识字班尚未面向广大的普通部曲战士，部曲战士仍多不识字，这四五个得了三等功奖章的部曲，还指着军功章的三个字，教别人：“知道这三个字是什么字么？跟我念，三、等、功。”也别说得三等功的这数人了，纵是胡仁，得了二等功的军功章后，一样也是别在了胸前，走到哪儿挺着胸！
　　曹幹闻了褚交等人就此的禀报后，很满意。
　　部队嘛，就得形成这种以立功为荣，为处罚为耻的积极氛围！
　　苏建得了曹幹召唤，立马动身，于城破当晚，入进了任城城中。曹幹把统计户口等等的任务，当面交与给他。苏建干劲十足，他从投义军前是积年之县吏，颇有工作经验，一面从义军中选了几个识字的为他帮手，一面从县寺的小吏中选了些，亦为帮手，连夜就投入到了工作中。
　　得城之初，可以实行军管，但不能一直实行军管。
　　与张曼商议过后，曹幹定下，即日起，到月底，在城中施行半个月的军管。城内的治安、民生、商业等，在这半个月中都由义军管理。同时，于此半个月中，分从几个来源，择挑合适的人选，重新组起一个行政班子，等半个月期满以后，即把任城行政的权力从部队移交与之。
　　——具体都从哪几个来源，择挑组成新的行政班子的合适人选？
　　共是三个来源。一个来源是任城县寺、县尉寺、县丞寺等各官署本有之官吏，凡是没有民怨、愿意和义军合作的县吏，曹幹命令，尽数留用，并视情况，可给以升迁；一个来源是县内各里、县外各乡的士民，也是只要没有民怨、愿意和义军合作，即使是地主豪绅的成分，也可给以合适的任用；一个来源是义军内部，前两个来源选出的人，只能是配合、辅助的位置，在重新组成的这个行政班子中，占据主导权力的，当然还是得义军的人！
　　卖力表现的苏建，对将要重新组建的这个行政班子充满了期待。
　　刘昱得到薛县县城的时候，苏建就充满了期待，奈何刘昱压根没想起来他。现在曹幹得了任城县城，曹幹总不会也想不起来他吧？要论行政经验，要论投从义军前，曹幹部义军这么多的部曲中谁当过官儿，谁的官儿最大？除他苏建以外，还能有谁！新任的任城县令，除了自己，苏建实在是想不到更合适的人选了！——张曼自然算个人选，那至少自己能当个县丞吧？
　　※※※
　　本部义军中极度缺乏行政人才，这的确是一个严重的问题。
　　曹幹之前就有为此考虑，而今得了任城，这个问题已是到了刻不容缓，急需解决的时候。
　　怎么解决？
　　不外乎两个办法，一则从义军内部挑选具备潜质的军吏，转为行政职务，从现在开始锻炼；一则从外部吸纳，而若从外部吸纳，又有两个来源，即上述“三个来源”中的前两个。
　　曹幹打算双管齐下，这两个办法都用。
　　却就又有一个问题了，便是第一个办法好说，从内部细细选人便是，但要想使第二个办法行之有效，不与他已经做过的杀掉了任绪等的行为相矛盾，就有些麻烦。
　　麻烦在于，你不能一边杀地主，一边用地主，一边对民怨极深的大地主杀之不饶，一边招纳别的地主、士绅、官吏进入你的行政集团。首先，这么做的话，自己的行为矛盾了；其次，别的地主、士绅、官吏可能也会抵触你，不愿意和你合作，不愿意配合你。
　　那么怎么解决这个麻烦？曹幹就得把他对待地主、士绅、官吏的政策更加的明确化、全面化。
　　却又说了，难道就一定得吸纳地主、士绅、官吏进入，然后才能行政？还真是这样。当下这个时代，处在一个文化知识被垄断的时代。广大的贫民、百姓，肚子都填不饱，哪里有余力去学习文化知识？文化、知识现都被垄断在地主、士绅阶级手中。那么想要行政、要想执政，只靠贫民、只靠曹幹的部曲肯定就不成了，必须得有一定的地主、士绅、官吏的加入。
　　所谓“可马上得天下，不能马上治之，”打天下不容易，治天下更不容易。曹幹现离“天下”二字尚很远，然就目前的任城一县来说，今虽不攻而已得之，然要想把之治好，亦不易也。
　　对待地主、士绅、官吏的政策应该怎么具体的明确化、全面化？
　　曹幹已有了初步的构思。
　　但他现在还没有考虑成熟，仍需要再做一些考虑。
　　得了任城的第三天。
　　这日，便在曹幹独坐堂上，趁着三天来难得的一会儿清闲，继续思考他的“对待地主等宜该采取何样的政策才最全面”时，县寺外值守的褚交进来禀报：“小郎，刘君回来了。”
　　曹幹一时还沉浸在自己的思路中，没有反应过来，说道：“哪个刘君？”
　　“小郎，刘让啊。”
　　曹幹“哦”了声，站起身来，笑道：“子君回来了？走、走，我去迎迎！”
　　和褚交出到县寺门口，一眼看见了刘让站在县寺门外。
　　曹幹吩咐褚交，说道：“谁给你们交代的，人来见我，还得在县寺门外相候？从今往后，只要是咱义军的人，不论是谁来找我，都立即引入寺内！我若在忙，就让稍在侧塾等会儿。”
　　褚交应诺。
　　曹幹快步上前，握住了刘让的手，笑道：“子君！一去旬日，今日卿才还回！”上下打量他，笑道：“哎哟，清减了啊，我瞅着你瘦了些啊。怎么，在刘诩营里吃苦了？还是路上累到了？”
　　刘让笑道：“在刘三老营里，我能吃啥苦？路上也没累着！”
　　“听子君话意，此番往谒刘诩，颇有收获？”
　　刘让挣开曹幹的手，下揖说道：“幸不辱命！”
　　曹幹又把他手拉住，笑道：“走，外头冷，咱到堂上说话。”
　　十月中的天气，按后世西历，已快十一月底。这两天颇有阴云，北风呼啸，似欲下雪。站在县寺门前，朝外望之，县中街道上黄叶片片，街边的行道树已皆是枝叶瑟瑟。
　　堂内也暖和不到哪儿去。
　　曹幹秉持艰苦奋斗的作风，要求不到下雪，堂内不许生火，不过比之外头还是暖和些。
　　请刘让坐下后，曹幹没回主位坐，便坐在了他的对面。两人于堂下相对而坐。
　　曹幹笑道：“子君，把你见刘诩的经过，与我说来听听。”
　　“郎君，你猜我在刘诩处碰见谁了？”
　　曹幹问道：“碰见谁了？”
　　“我碰见陈获了。”
　　曹幹怔了下，说道：“陈获？”略作忖思，笑道：“刘将军与刘诩都是前汉东平王之后裔，我早前闻知，他两家且早就相识。今刘将军已得鲁郡，遣人去与刘诩打打关系，实属正常。”
　　“是。我到刘诩营时，陈获已谒见过刘诩了。他于我到之次日，离的刘诩营。我到的当晚去谒见了他一下。我拐弯抹角的问了问他，来谒刘诩是为何事？是不是刘将军有啥事情？他也没给我说，含含糊糊的只说是刘将军与刘诩同宗，他奉刘将军令，来给刘诩送些鲁县的特产。”
　　曹幹笑道：“陈获没问你为啥去谒刘诩？”
　　“问了，我给他说了！”
　　曹幹问道：“怎么说的？”
　　“我给他说，刘诩、城头子路两部是东平郡最大的两支义军，我部今至任城，焉能不来谒之？”
　　曹幹笑道：“你说的是实情，就这么对他说，挺好！”问道：“刘诩见你时，态度怎样？”
　　“我在刘诩营中等了四日，刘诩乃才见我。见到我后，他的态度还不错。闻我也姓刘，他且问我是不是前汉宗室之后。我回答他说，我不是。他也没说什么。他又问了郎君，问郎君帐下有多少部曲，我呀，没说实话，我告诉他说，郎君帐下部曲五千。”说着，刘让自己一笑。
　　曹幹也是一笑，说道：“除此，还说什么了？”
　　“别的没啥了。……哦，对了，他还对我说了，说任城县有个任家，在当地最为豪奢，是头号大姓，叫我转告郎君，要想在任城安稳驻下，对这个任家最好是有所招揽。”说到这里，刘让又笑了起来，说道：“我不知郎君在县寺，回到任城后，我先回的营。我已在营中听说，这个什么任家的坞堡，早被郎君攻下！刘诩的这几句话，于今观之，却是没甚用处矣。”
　　他起身下，再次向曹幹下揖，说道：“尚未恭喜郎君连败两县之兵，得取任城！恭喜郎君！”
　　曹幹叫他起身，笑道：“子君，得个任城，有何可喜？你快坐下，咱接着说。”
　　察曹幹面色，“得个任城，有何可喜”，不似是他的故作谦虚之言，而当是真心话语，刘让心中赞佩称奇。想那刘昱，得薛县后，着实是大摆酒席，庆功了好几天！那几天中，刘让见过刘昱两次，每次见到刘昱，刘昱都是尽量摆出威严的姿态，可眉眼中全是掩不住的喜意。
　　两下对比，刘昱之心胸气度，诚然是不如曹幹远甚！
　　却不觉想到了投曹幹之初时，刘让那时本是想投刘昱的，是因听了张曼的话，才投了曹幹。现下回头去看，张曼当真是比他有远见。
　　把不觉想到的这各样的心思按下，刘让坐下，笑道：“好，咱接着说。郎君还有何想知？”
　　“你既已见过刘诩，刘诩其人何如？”
　　刘让想了下，说道：“其人略似刘将军，言辞举止，斯斯文文，然他在当地的声望甚高。我在他营中住的那几天中，时有当地的强豪、士绅，以至县中的大吏入营，求谒于他。”
　　“刘诩部曲多少？军容、军纪何如？”
　　刘让说道：“他总共有多少部曲，我可也说不准。他的军营分在了好几县驻扎，我闻之，泰山郡与东平郡相邻之县内，也有他的军营驻扎。就我所到的那个军营，也就是他本人所在的那个营中，料估营内部曲应该有个三四千众。他所有部曲加起来，我想一两万人应是有之。”
　　曹幹、刘昱等从东郡来徐州，路经东平郡时，刘诩、城头子路两部的部曲加到一块儿，那个时候，可能也还没有一两万人。看来，刘诩、城头子路两部这将近一年来发展得很快。
　　曹幹点了点头，说道：“军容、军纪呢？日常操练等等，各是如何？”
　　“军容、军纪，哎哟，那可就不怎么样了。不说和咱部相比，就是和刘将军帐下的其它两部相比，也颇有不如。我所住之营区，算是那个军营中上好的营区地段了，即使如此，营区内也是乱七八糟，鸡鸭牛羊散漫，便溺到处可见，臭气熏天。我天天夜里睡不好，那远处、近处都是聚赌之声。每天，其营之部曲都会出去掳掠，时常有被蹂躏致死的妇人被他们抛出营外。”刘让摇头不已，顿了下，继续说道：“至若操练，也远不能与我部比。我没法问，也不知道他们是几日一操，但就我观察，可能一部部曲，三五日也不见得会操练一回。”
　　曹幹说道：“军纪不好，必惹地方民怨，操练不勤，部曲岂能善战？子君，刘诩部两者皆占，那为何郡北诸县，直到现在都仍是任由他与城头子路部盘踞？”
　　“郎君，这个我打听了。刘诩部军纪差不假，部曲不一定善战也不假，可他胜在人多势众啊。郡北四县，俱是县兵不多，郡兵也不很多，顶多能够自保，实是无力来攻刘诩、城头子路。”
　　曹幹想了下，说道：“郡兵的兵力具体有多少，你打探到了么？”
　　“打探到了！郡兵总计不到四千人。我听说早先多些，刘诩、城头子路刚起事时候，东平郡扩充了下郡兵的规模，那时大概有个四五千人？但后来，被刘诩、城头子路打败了两回，损兵折将是一，粮食征募不上来，军粮也渐渐地紧张了起来是其二，遂到于今，只存不到四千。”
　　曹幹又想了下，说道：“不到四千，亦即三千多郡兵。这点兵力，能守住郡治亦是不赖，也难怪无力去攻刘诩、城头子路。……也好，这对咱也是个好消息！”
　　刘让笑道：“是啊，郎君，不到四千的郡兵，刘诩、城头子路两部他们都挡不住，更无力南下来打咱了！……不过话说回来，以郎君之谋，以我部部曲之善战，它便敢来，也有来无还！”
　　曹幹微微一笑。
　　刘诩部的情况、城北郡兵的情况大致得到了了解，这对下一步曹幹在郡南的发展很有帮助。
　　曹幹说道：“子君，你这次出使，大大有功，你的功劳我给你记下。你来回辛苦，且先休息两日。咱们刚得了任城县城，有很多的事情要做，等你休息好了，我再有重任付你！”
　　刘让应诺。
　　曹幹没让他再回营，令褚交在县寺后宅收拾出了间屋子，叫他在县寺后宅住下。
　　苏建现也在县寺后宅住，他俩住的屋子相邻，做了个邻居。
　　※※※
　　又两天后，出使城头子路、董次仲处的高况、戴兰先后归来。