“这是？”张适说道。
　　他惊诧但是又带点喜意表情，引起了张定、张朗的好奇，两人目光都落在了他手中的信上。
　　曹幹摸着短髭，说道“不错，这正是亢父史禹写给我的书信。”问张适兄弟，说道：“史禹此人，贤昆仲可曾有闻？对他有了解么？”
　　张适说道：“回郎君的话，史君在鄙郡郡南三县，皆颇知名。其人之名，我久闻之，有个两三年了吧，我记不太清楚了，两年前还是三年前，我并与他曾有过一面之见。”
　　张定说道：“史禹？郎君说的可是亢父县的那位大侠？”
　　“大侠”之称，当下已有，当然，与后世“大侠”的意思不太相同，当下指的是轻侠中之大者，换言之，亦即一地轻侠中的头领人物。史禹此人，正就是亢父轻侠中最为出名的一个。
　　曹幹点了点头，说道：“即是此人。”指了下张适拿着的书信，说道：“数日前，我收到了他的这封书信，我尚未与他回信。正好借着贤昆仲来的机会，我想先问问他是一个怎样的人？”
　　张适说道：“鄙县轻侠皆云，史禹其人，重然诺，他家不算富裕，但他仗义轻财，极得其亢父当地的轻侠之徒的拥戴。我郡南三县，能称‘大侠’者，此一人也。我与他见面那次，是在……，是了，是两年前，我与他见过一面，当时我去亢父访友，在我朋友家里见到的他。观其形貌，貌不惊人，个头亦不高，六尺余而已，话不多，颇寡言，我和我朋友叙谈时，他坐在边上，很少开口，却我的那位朋友对其极敬重。后来有人来找他，他告辞先走，我随我朋友送他出门，在我朋友家门外看到了一幕令我印象深刻的场景……郎君可知是何场景？”
　　这话问的，没头没尾，曹幹怎知会是何场景，笑问说道：“叔方，是何场景？”
　　“我在我朋友家门外，看到约有十余短衣佩刀的壮士在肃立候他，其内一人提着一个血糊淋淋的人头！哎哟，当时可把我吃惊得不轻！郎君，要知我朋友家虽是在县外乡中住，但时当下午，青天白日，却居然敢提首级而出入里巷，丝毫不避于人，此亦足令人瞠目矣！”
　　张适回想那时他所见到的这幕场景，那时的吃惊情绪好似是又回来了，他不自禁地连连摇头。
　　惊叹了会儿，他接着说道：“候他离去后，我问我友，这是怎么回事？我朋友回答我说，那个人头是史禹一个仇人的人头，史禹曾受其侮，然一直不得机会报仇，应是他的同党找到了机会，将他的这个仇人杀了，于是提着人头来献史禹。我问我朋友，提着人头大摇大摆的出入里巷，丝毫不避人见，难道就不怕被人告官？我朋友说，愿为史禹效死的轻侠、亡命甚多，就连县寺的大吏们也不敢招惹史禹，况乎里巷之民？谁又会敢去县寺报官？即便真有人敢为此报官，县吏亦不见得会敢去抓史禹，只恐怕，最大的可能只会是装聋作哑，只当不知道！”
　　曹幹抚摸着颔下短髭，暗自心道：“当街提人头出入，无人敢报官，便是报官，县寺可能也不敢管……这不就是个黑恶势力团伙么？”沉吟了片刻，问道：“叔方，你觉得他信中与我之所言，有没有成功的把握？如有，你以为能有几分把握？”
　　史禹在书信中向曹幹说了什么？
　　还能是什么！自然是建议曹幹用兵亢父，说他愿引死士，为曹幹在城中内应。
　　张适想了会儿，说道：“郎君，这不好说。亢父县城，好歹是一城，且现犹有数百、近千的县卒，史禹虽颇有党羽，可他究竟能召集到的愿意跟他做内应的，能有多少？目下咱们并不清楚。其所召集到的党羽若少，不足用，则以我之见，他之此‘内应’云云，就断难实现！”
　　张定、张朗终于知道了史禹在呈给曹幹的这封书信中，到底是说了什么东西。
　　曹幹转问张定、张朗说道：“孟功、季明，你两人就此是何意见？”
　　张朗没什么意见，张适说什么，他就赞同什么。
　　张定的意见与张适不同，他精神一振，再一次地起身下揖，向曹幹说道：“郎君，以我愚见，这对郎君来说是件好事！不论史禹能否召集得到足够的人手，来为郎君内应，可史禹的这封书信，最起码说明了一个问题，那便是亢父之民心已为郎君得矣！在下愚见，民意不可不听！”
　　“民意不可不听？”
　　张定说道：“是呀，郎君！史禹在亢父很有名气，他今既欲投效郎君，足见郎君之名，已膺服亢父之士民！在下愚见，民意既是如此，宜当听之！退一步说，即便史禹没能召集到足够的人手，未能成功的亢父城中响应郎君之部，可民意若此，纵强攻之，取城当亦不难！”
　　“叔方，孟功此议，你怎么看？”
　　张适不太赞同，但张定是他兄长，他不好直接反对，委婉地说道：“回郎君的话，我兄所言，民意不可不听，此语甚是！唯我所虑，亢父城周多低湿洼地，易守难攻，史禹内应如果不成，城内又再坚守顽抗的话，强要攻之，恐耗费时日。因以在下愚见，似可从长计议。”
　　尽管对张适兄弟的投从，曹幹很高兴，可毕竟与张适兄弟没见过太多面，曹幹对他兄弟三人的性格、能力都还不是很熟悉，对于史禹这封来书，该怎么回复，曹幹实是已有主意，之所以又问他兄弟三人者，正是为借此来试试他们兄弟三人分别的性格、能力，究竟如何。
　　听到这时，张适兄弟的意见都已经陈述明白，曹幹大略的也已经进一步了解到了他兄弟三人的性格、能力，曹幹遂不复再做多问，顺着张适的这句话，颔首说道：“孟功以为民意不可不听，我以为甚有道理，不过叔方‘从长计议’这话，说的也不错。”笑与他兄弟三人说道：“反正史禹已主动愿为咱内应，用他为咱内应的这个选项，等于是咱已拿捏在手，那为保万全，咱再多议议，等议得更加成熟了，各方面的问题都考虑到了，再做决定，确是也不为晚。”
　　他顿了下，又笑道：“叔方、季明，我方才说对你两人另有重任。我说的这个重任，就是等咱得了亢父或樊县，又或这两个县咱都得了以后，咱肯定是得择派得力之士，往此两县治民，待至那时，少不了要劳烦你两人！”
　　张适说道：“我兄弟才能短浅，郎君如有所任，自是会倾力而为，只害怕会使郎君失望。”
　　曹幹笑道：“君何自谦也！贤昆仲俱有大才，此我早已知之。”
　　张适说道：“郎君先歼两县之兵，兵不血刃，顺取鄙县县城，此是‘兵威’；各项良政、仁政施展，两三个月中，已是尽得鄙县民心，此是‘德治’，威德并用，因是乃兵不出县，亢父之民已然远服！于郎君座前，我兄弟何敢称有‘大才’？亦莫说我兄弟了，在下少时尝游学州郡，称英才者，在下见之不少矣，而纵彼辈，能与郎君相比者亦无有也！”
　　“叔方，现下你对我大概是还不够了解，等你再了解了解我，你就不会说这话了。”
　　张适不解其意，问道：“敢问郎君，此话何意？”
　　“我这个人啊，能力是有的，但我有个毛病。”
　　张适本来猜曹幹“你对我大概是还不够了解”此语，也许是在自谦，可曹幹紧跟着说“能力是有的”，听着又不像自谦，他越发不明白曹幹的意思了，问道：“敢问郎君，不知是何雅疾？”
　　“我的毛病就是，听不得奉承话！非得有人天天骂我几句，我才快活。”
　　张适兄弟俱皆哑然，不过兄弟三人很快就反应了过来，曹幹这是在开玩笑。上次请曹幹在自家吃饭的时候，曹幹于席间就开过两次玩笑——虽然他开的那两个玩笑都不怎么好笑。便比如他现下刚又开的这个玩笑，张适兄弟三人也一样没觉着有什么可笑的地方，唯三人已投从曹幹，该给的面子还是地给的，兄弟三人遂乃俱是挤出笑容，哈哈大笑。
　　当晚，曹幹在帐中置酒，招待张适兄弟了一顿饭，算是他们的入伙饭，把张曼、胡仁等都喊了来，让他们彼此尚不认识的，认识一下，已认识的，则再熟悉熟悉，往后他们就是同僚了。
　　虽已入伙，因义军部队现在任城驻扎，营地距张适兄弟家也不很远，故他兄弟无须在营中住。
　　次日，他兄弟三人暂先还家，曹幹给了他兄弟一天的安置家中的时间。
　　又次日，张定即往县寺报到，上任县总农会的副会长一职，刘让把此任命张榜县内、各乡，使县乡的士绅尽皆知之。至若张适、张定，从这天开始，每天自家至营，到曹幹帐下听用。
　　这些且不必多言。
　　只说张适兄弟正式入伙的这一天，等张适、张朗到了帐中，曹幹召来了张曼、胡仁等，又把史禹的那封书信拿了出来，诸人对此，再次进行一次全面的讨论，以决定要不要用兵亢父。