曹幹说道：“到底能不能打下南成，咱们看看就知道了。走吧，咱们去刘从事那里。”
　　说去刘昱那里，是因为他们营中只有一座望楼，而这座望楼就在刘昱的议事帐外。
　　到了望楼处，乃知刘昱和刘小虎、陈直已经上了望楼，于是众人也就鱼贯登上望楼，到至顶层，见已坐了四五人，分别是刘昱、刘小虎、陈直，还有戴兰、戴利兄弟。
　　刘昱等人听到脚步声响，回顾而望。
　　见是曹幹上来，刘昱向他点了点头，说道：“你来了。”
　　曹幹说道：“回从事的话，刚我等听到董从事营里响起鼓声，料是将要出营攻城，因此我等就寻思着，来望楼这里观一观战。”
　　刘昱问道：“你阿兄的伤如何了？”
　　“幸得从事和大家赐药，我阿兄的伤已经稳定下来，昨晚醒过来了一次，对从事和大家的赐药之恩，我阿兄也是十分感激，特地令我见到从事和大家后，一定要向从事与大家表示感谢。”
　　刘昱说道：“你阿兄引众攀城，奋不顾身，受了伤，我和我阿姊赏些好药与他，也是应当。”
　　刘小虎吩咐在旁边伺候的婢女，说道：“给曹郎置席，请曹郎入坐。”
　　二狗子应诺，便要下望楼去搬席子，戴兰抬起他没有受伤的脚，踢了戴利的大腿一脚，说道：“你站起来，把席让给阿幹，你去边儿上站着去。”
　　戴利大为不满，说道：“阿兄，我就不嫌站着累？”
　　戴兰对他这个近似痞赖的从弟简直是没有办法，他又踹了戴利一脚，这次踹的不再是大腿，而是直接踹到了他的屁股上，怒道：“你算个什么东西？敢在阿幹面前坐？嫌累？嫌累就滚回去！”
　　戴利揉着屁股，嘟嘟囔囔地站了起来，冲曹幹唱了个诺，说道：“曹小郎，你坐吧，我站着。”
　　曹幹客气地说道：“从事与大家面前，哪儿有我落座的地方？我站着就是了。”
　　戴利听了这话，便想往那席上重新落座。
　　刘小虎说道：“阿幹，昨日攻城，你率先登顶，以寡击众，与田彻激斗，负创甚多，站着怎么能行？叫你坐，你就快些坐下……你来我这边坐。”不仅叫曹幹入席就坐，而且戴利坐的位置本是在戴兰边上的，刘小虎且还示意众人往左挪了挪，让曹幹坐她身边——几人适才坐的位置自左往右，分为戴利、戴兰、陈直、刘昱、刘小虎。
　　曹幹遂乃落座。
　　戴利吧唧了两下嘴，没奈何，只好到栏杆处，与另两个刘昱本部的小帅，以及跟着曹幹上来的田武等人挤着站在了一块儿。
　　望楼颇高，晨风拂面，曹幹才刚坐下，就觉暗香入鼻。
　　他略微辨别了下，这香气并非脂粉香气，而是自然而然的体香。这香味自是从刘小虎身上散发出来的。曹幹此前从来没有和刘小虎离得这么近过，故是以前不曾闻到过她的体香味道。
　　这体香嗅之不浓，然毕竟是被体温蒸氲出来的，于此初春凉晨闻之，曹幹恍惚颇觉妩媚。
　　刘小虎关心地问道：“阿幹，你的伤怎么样了？”
　　曹幹摸着颔下短髭，定住心神，回答说道：“有劳大家关心，我受的都是轻伤，没甚关系的，用了大家赐下的金创药后，已经好得多了。”
　　“我听说，董从事昨天派了个医士，去给你和你阿兄治伤了？”
　　曹幹能够感觉到刘小虎那一双清澈的大眼睛正在看他，出于礼数，他没有迎对刘小虎的视线，抚摸着短髭，答道：“董从事确是派了个姓高的医士到我部中，给我疗伤，但我这点伤，值不得他来治，我请他给我阿兄治了一治。”顿了下，又道：“昨晚董从事还召我去他营中见他。”
　　这事儿，刘小虎是头次听说，她怔了下，问道：“你去了么？董从事召你往见，必是因你昨日先登，想来对你肯定会大加赏赐。”
　　“大家知道的，我多处负伤，走动不便，因而没有去。”
　　前句才说自己受的伤不要紧，后句就说走动不便，曹幹之意，显而易见。
　　刘小虎微微一笑，似是颇为欣慰，说道：“阿幹，去一去也无妨的。”
　　陈直、戴兰也和曹幹说了几句话，不外乎都是问他阿兄和他的伤势如何。对于昨天曹幹率先登城此事，倒是无人提及。因为这事儿也压根就不用提，诸人皆是亲眼看到的。
　　曹幹能够很明显的感觉得到，包括刘昱在内，陈直、戴兰等今日对待他的态度与往前相比，已是大为不同。陈直亲切了许多，戴兰数次刻意的说笑，以示与曹幹之亲近。至若刘昱，别的不说，只让他入席就坐这一条，若是换在他昨日先登之前，以刘昱自视尊贵的骄傲脾气，又岂会肯让他曹幹这么一个小小的乡民，在他面前，与他并肩入座？哪怕是曹幹兄长曹丰，在刘昱仍不满曹丰被田武等私拥为部率的情况下，只怕也是不会轻易让他和自己并肩而坐的。
　　几句话后，话题转回到了曹幹等到前，刘昱等人正在议论的事情，便是今日的攻城此事。
　　戴兰在刘昱的左边坐着，他探着头，绕过刘昱，问曹幹，说道：“阿幹，你觉得力大帅、董从事他们今儿个能够把南成县城给打下来么？”
　　曹幹把自己对田壮等人说过的判断又回答一遍，说道：“若无昨晚田彻出袭，力大帅、董从事今日想是应能将南成攻下，可是昨晚田彻闹了那么一出，各营俱是乱了整宿，今日还能否再把南成攻克，或许就在两可之间了吧。”
　　戴兰拍了拍手掌，说道：“陈君，阿幹的判断和你一样！”
　　戴利倚着望楼的栏杆，哼哼着说道：“咱攻了四天城，昨天可是都已经攻上城头了，他见着好了，不让咱打了，要换用他的本部来打，那就让他打。要是今儿个他不能把南成打下来，又或者甚至连城头都上不去，嘿嘿、哈哈，那才叫笑话。”问挤在他边上的田武，“你说是么？”
　　眼见着刘小虎、陈直、戴兰这几位本部的大头领，对曹幹都是礼重有加，田武本就对曹幹已怀敬畏了，受到刘小虎等这些“大人物”对曹幹态度的影响，竟因是对曹幹越发敬畏了。对曹幹敬畏更加，对戴利这个怂货他却是看不眼的，胡乱应了两声，没多说话。
　　正说话间，董宪营中的鼓声又响一通。
　　众人看去，见董宪营的辕门大开，董宪的大旗当先出营，继而其后，是一队队的战士推着云梯、撞车等攻城器械，如潮水也似的涌出。不多时，两千余将士尽出营外。
　　等到出营将士的阵型列好之时，天色已经大亮。众人在高处看得清楚，城东那厢来了两骑，这两骑径入董宪阵中，至了董宪的将旗下处。再等未久，董宪的将旗摇动，两千余将士开始慢慢前行。众人俱知，那两个从城东来的骑士，肯定是来传力子都攻城之令的军吏，未见他两人离去，他两个应是今天且还担负了监督董宪部攻战的任务。
　　董宪本部的攻城战斗在即，望楼上的众人渐渐地都收了声，注意力俱皆集中到了董宪所部，并时而往城头望去，观察城头守卒的情况——望楼距离城头有数里地之远，但天气晴朗，视野的可见度良好，因从望楼上可以较为清楚地看到城头守卒的状况，守卒已经做好了备战。
　　亲自攻城和观战是两种截然不同的感受。
　　攻城的时候，自己要亲自上阵，难免紧张，同时身在战场，也看不到全局；观战的时候，一则不如攻城时紧张，二来居高临下，身在其外，还能够看到战场上敌我的全局。
　　刘昱等人现下是何感受？曹幹不知，但曹幹自己此时的感受，他非常清楚。他忽觉得，今天的这场观战，对于他日后的作战也许会很有帮助。起初想着来望楼观战时，他只是想看看力子都、董宪今天能不能打下南成，战斗即将展开，他蓦然有了这种明悟，注意力因更集中了。
　　由望楼观之，董宪部两千余战士的阵型，列得尚算整齐，却也不枉了董宪勤于练兵，纵使下着雪也练兵不辍的这番苦心。列的仍旧是个长方形阵。不过比之前几日，今日之此阵分成了前后两部。前边人多，约一千四五百人，后边人少，千人上下。
　　曹幹晓得，前边的那一阵，必然就是董宪今日攻城的主力，后边这一阵，则是后续的进攻力量和预备队。董宪的将旗在后边的这个阵中。
　　细观前阵，又分成了五个小阵。五个小阵中，左右四个阵各自拥有的战士人数相当，都是三百多人；最中间那个小阵的人数较少，约一二百人。中间这个小阵的战士们推着的是两辆撞车，两侧四阵的战士们或推云梯一架，或推云梯两架。从他们推着的不同的攻城器械可判明得出，中间那阵将是进攻城门，两侧四阵将是攀城。每个小阵前头，俱有一面旗帜。
　　陈直大致已经打探清楚了董宪部的具体情况，以手遥指，指了指前阵最左的那一面黑旗，说道：“那是王贤所部。”又指了指前阵右边的一面青旗，说道：“那是甄交所部。”
　　甄交是董宪帐下的一员勇将，和王贤齐名。
　　戴兰说道：“一上来就把王贤、甄交分列左右，董从事看来是想今儿个一天之内就把南城墙打下。……力大帅他们那里，现在也不知道是啥情况？”
　　从望楼这个位置望之，城东、城西只能够看到一角，众人约略看到，城东、城西的义军也都已列好了进攻的阵型，正推着云梯、撞车等物，旗帜飘展的向城墙方向进发。
　　王贤、甄交等前阵五部，总计一千四五百人，兵力是前几日攻城的刘昱部的两倍多，推的云梯也是刘昱部所用云梯的两倍，这阵仗、这气势，的确是要远比刘昱部攻城时强得太多。再又联想到昨天曹幹已经登上城头，守卒的士气已受打击，那么这会儿尽管瞧不清守卒们的样子，刘昱等人却皆能想象得到，守卒们现在定是压力倍增，弄不好胆子小的已是惊惧股栗。
　　随风吹来董宪部将士前行践踏生起的尘土，戴利拽着袖子挥了挥，把尘土扫开，一只胳膊搭在栏杆上，右腿膝盖屈着，靠在左腿边上，往望楼下吐了口痰，说道：“他娘的，便宜都叫董宪占了！瞅他这阵仗，今儿个没准儿还真叫他把南成打下来了。”问刘昱，说道：“从事，董宪要是今儿个真能把南成攻克，入城劫掠有没咱的份儿？”
　　戴兰说道：“你别瞅他阵仗了，你瞅瞅你站的那样子，像个什么话？你站好不行么？怎么跟从事说话的？”
　　戴利委屈地说道：“阿兄，我这腿上也受了伤，你不疼我爱我，非让我站起来，站着观战，那我站起来就站起来吧，你咋又嫌我站的不好呢？”戴利昨天在攻城时，右腿被城上的流矢擦了一下，要说受伤，亦确是受了伤，但仅是擦伤而已，一点也不重的。
　　戴兰拿圆滚滚如萝卜似的手指点了点他，转过脸来，陪着笑与刘昱说道：“还请从事勿怪，我阿弟打小就这个德性！”刘昱知戴利....，哪里会和他生气？鼻子里嗯了声。戴兰偷觑刘昱神色，干笑两声，挠着胖脸，说道：“从事，不过我阿弟刚才所问之话，却有两分道理。如果说董从事今日果能把南成打下，咱们好歹也有前四日的浴血苦战之功，尤其昨天，阿幹奋勇登上城头，怎么着也算是先登了吧？这入城劫掠，从事以为，咱们有没有份？”
　　刘昱很想回戴兰一句，就算是董宪许了他们也入城劫掠，则你戴兰所部，在这前四天的攻城战中，又究竟是立下了多少功劳？攻城头日，就差点被田彻给杀得崩溃，只此一桩，莫说入城劫掠了，军法严一点的话，战后治罪恐怕都是跑不了的！
　　但是这几天他对戴兰的态度不太好，私下来，陈直、刘小虎对他都有过劝说，陈直劝他说“现正用人之际，况喜怒形于色，非主上该为”，他认为此谏有理，已经承诺会改，因而就把这一通没好气的话忍下，只说道：“且看董宪今日能否把南城墙攻下吧！其它的，再说不迟。”
　　刘小虎柔和的声音在曹幹耳边响起，她轻声问曹幹，说道：“阿幹，你方才分析得不错，昨晚田彻闹了那么一出后，力大帅和董宪等的部曲都没能休息好，对今日攻城会造成影响。可是虽然如此，你观董宪遣将排阵的阵势，他显是打算一鼓即将南城墙拿下，而守卒经过咱们的四天攻城，悉已疲惫，田彻要想挡住董宪部的攻势，只怕仍是很不容易的吧？你觉得田彻他还能有什么办法，来把此城守住？”