听完小力从事招自己去其阵中相见的命令以后，董宪不动声色，先把传令的小帅打发了回去，继而笑顾黄香，说道：“先生计谋出众，他果然中计，不再坐观，也已催动主力，开始攻城，只是先生，他叫我去他阵中相见，还叫我打着我的将旗，这是为了何故？只是为了辱我么？”
　　黄香说道：“不管他是为了何故，从事见到他后，他有可能会向从事问起城中愿降从事此事，他要是真的问起了此事的话，从事不妨含糊其辞，以坚其攻城之心。”
　　却是小力从事得来的城中有意向董宪投降的消息，是董宪故意放出去的，用的正是黄香的计谋，目的是为了刺激小力从事，促使他也参与到攻城之中，如今看来，黄香的这个计谋得到了实现。
　　董宪点了点头，说道：“无须先生叮嘱，我自是知道该怎么说。”
　　尽管于两军正在交战之中的当下，打着自己的将旗去见小力从事，如部将前去谒见主将一般，有些丢人，但为了能够把郯县县城在三天之内打下来，这点耻辱，董宪亦只有忍下。
　　他交代董隆说道：“我去去就回，你留在阵中，和黄先生一起督促各部攻城！”
　　董隆应诺。
　　有黄香、黄朱两个人辅助，董隆年纪虽小，暂时地担负一下督战之任，还是完全可以做到的，并且正好借此可以锻炼一下董隆，及提升一下他在本部中的威望，也算是一举两得。
　　交代罢了，董宪又往城墙处看了看。
　　董宪部负责攻打的是北城墙和西城墙，其中西城墙是策应，北城墙是他的主攻方向。他现在就在北城墙外。依着高大的北城墙，靠了几架云梯，上千的部曲战士列阵于城墙近处，或朝着城上挽弓射箭，或紧张地为攻城的勇士呐喊助阵，一队队的敢死勇士正冒着守卒的矢石，攀梯仰上，敌我的喊杀之声震耳欲聋。——王贤、贲休等各小帅，现大多在那里。董宪收回视线，也就没带太多的人，只带了十余亲兵，打起将旗，便驰去小力从事所在的南城墙外。
　　※※※
　　南城墙上，几个人正在观望城外的小力从事部的阵地。
　　看到了举着董宪将旗，绕从北城墙而来的董宪等，这几人中的一人以手遥指，喜道：“快看，董宪的贼旗！观其去向，他是要去力贼阵中！……啊呀，真是天助我等。”
　　说着，他后退了两步，整顿了一下衣冠，端端正正的，冲着边上一人下揖行礼。
　　说话此人，正是县令；他冲着行礼的那人则是县尉。
　　县尉慌忙让开，惊讶说道：“县君怎么忽行大礼？”
　　“此是天赐良机！若能抓住这个机会，不仅我城之围今日可解，公且更能扬名州郡！”
　　得了这话的提醒，县尉顿时醒悟，说道：“县君是说，可以借此机会，把董贼一道擒杀！”
　　“正是如此。董贼这个时候往力贼阵去，必是为去见力贼，商议攻城的事宜，那么如能趁此机会，将此二贼一并擒杀，公之大名不就立刻可以震动州郡了么？”
　　县尉抖擞精神，昂首挺胸，说道：“县君，你就在城头观我杀贼，我定可将此二贼并斩马下！”
　　“满城父老的性命，就全拜托于公了。”
　　县令、县尉两人的计策，已得了杨伟的同意，他两个人刚选好出城突袭的壮士，来到南城头观察敌情没多长时间。贼寇现正在攻城，明知道出城突袭的话，即使选出来随从参战的都是守卒和士民中的勇士，但仍是一件十分危险的事情，能不能击败贼寇，又或者失利之后能不能顺利撤回，皆是没有把握，可一则，县尉的胆子本来就大，再一个也正是如县令所言，如果能够突袭成功，将力子都和董宪一并擒杀，确是一桩足可使他扬名州郡的大功，县尉因而并无事到临头的畏怯，反是充满临战的热血沸腾，慷慨地说道：“好，县君等我的好消息！”
　　说完，他冲着县令也端端正正的下揖，行了一礼，随即披甲按刀，转过身来，大步下城。
　　到了城下，选出来的百余勇士已经聚集在了藏兵洞处——郯县是郡治，比之南成，可称大城，藏兵洞是本来就有的。
　　风很冷，血很热，县尉抽刀在手，大声说道：“贼围我城，已有数日，援兵至今不见，要想解围，只有自救！南成、费县为贼陷后，满城士民尽遭屠戮，今日我与公等冒险出袭，所为者，满城父老之安危也！我闻不入虎穴，焉得虎子，公等敢与我勠力进斗么？”
　　选出来的俱是勇士，百余人随声应道：“愿从公杀贼！”
　　县尉说道：“巨贼董宪现正往力贼阵中去，我等此番出袭，若能将董贼也一并斩杀之，则公等之名，必将传扬州郡！等董贼到力贼阵中后，县君就将会亲在城楼为我等擂鼓助威，待鼓声响起，公等便随我杀出！”
　　百余勇士齐声应诺。
　　县尉提着刀，大步流星，当先入进藏兵洞中，百余勇士鱼贯跟从，只等城头上县令的鼓声响起，就杀将出去。
　　※※※
　　除了留下两三百人为预备队外，其余的部曲，小力从事都用到了攻城上。
　　董宪到时，小力从事正在遥观战况，闻得董宪来到，他扭脸瞅了眼而已，毫无迎接的打算。
　　他虽不迎接，董宪在义军中到底颇有威名，其留为预备队的本阵战士纷纷给董宪让开了道路。
　　到了小力从事旗下，董宪下马，步到小力从事座前，说道：“从事请我来见，不知是为何事？”
　　小力从事答道：“我阿兄下令，叫咱们三日之内攻下郯县，昨天晚上我有军务在身，所以未能请你来，具体的再商议下攻城之事。今日请你来，为的便是此事。”
　　虽知力子都的军令对小力从事不会起什么作用，但昨天董宪还是把力子都命令他三日之内共下郯县的这道军令，派人传告与了小力从事与秦从事知晓。
　　董宪忍住怒气，说道：“原来是为此事。郯县城咱们已经围攻多日，城中虽然顽抗，但已能明显的感觉得到，城上的守御是越来越弱，昨天和方才，我部兵士已连续两次突上城头。只要咱们三部齐心合力，以我断料，三天之内，将此城攻下应是不难。”
　　“三日之内，打下此城，应该确是不难。不过董公，我听说了一件事，不知是真是假？”
　　董宪问道：“不知从事听到了什么事？”
　　“我听说董公向城中劝降了？”
　　董宪不动声色，说道：“我是往城上射了一封箭书，招降城中。”
　　“城中可有回复？”
　　董宪如似踌躇，吞吞吐吐地说道：“城中……”
　　“怎么？董公，有啥不能对我说的么？”
　　董宪答道：“城中是有回复，但还没有确切地说愿意投降。”
　　小力从事似笑非笑，瞧着董宪，说道：“是么？”
　　“我能问一下从事是怎么知道的，我劝降城中这件事么？……从事，这箭书是我昨日射往城内的，因为我并无把握，不知城中会否肯降，所以没有先与从事说。”
　　小力从事意味深长的笑了笑，正要说话，突然之间，城头上鼓声大作。
　　众人转目去看，只见城门边儿的城墙根上，打开了一个藏兵洞口，一股守军从其中呼喊涌出。
　　注意力都在城头的攻城义军战士们措手不及，顿被这股杀出的敌人给杀了个人仰马翻。
　　总共杀出来的守卒约百余人上下，他们并未与攻城的义军战士缠斗，留下了部分以作牵制之后，剩余的约四五十人，在一个披甲将校的带领下，直往小力从事的本阵冲来。
　　城头上的战鼓声，随之变得更加激昂。
　　留为预备队的本阵部曲有两三百之众，而杀过来的敌人才只数十，短暂的惊愕过后，小力从事大喜，急令左右牵他的马来。
　　董宪在旁说道：“守贼不知死活，竟敢出城！何须从事亲往战之，择一小帅迎斗即可。”
　　即便不知出城敌人的带头将领是谁，但有一点是可以肯定的，即是此人在城中的地位定然不低，如能亲手把之斩杀在两军之间，这可是一件相当值得炫耀的事情！小力从事在跟着力子都起事之前，原是好侠之人，岂会放过这个机会？他笑与董宪说道：“从事在此观战便是。”
　　他翻身上马，取长矛在手，呼叱左右，领了百余兵士出阵，迎着冲来的敌人杀上。
　　望着他驰马卷去的背影，董宪身旁的一个随从亲兵啐了口，低声说道：“他这是想在从事你面前露露威风！城不敢攻，见着便宜，倒是抢着上了！”
　　突袭出城的敌人共才百余，冲来小力从事阵地的敌人更少，谁都能看出，这是一场稳操胜券的战斗。
　　董宪没有说话，只是拿眼来看。
　　果如众人所料，杀来的敌人虽然气势汹汹，可是人数太少，兼之无骑，都是步卒，与小力从事及小力从事所带的步骑战士相撞之后，只招架了不多时，就被小力从事等杀了个落花流水。
　　小力从事年轻力壮，在力子都军中也是堪称勇将一员，驱着马追上披甲持刀的那个敌将，手起矛拍，先是打掉了他的兜鍪，随之长矛刺出，刺到了这将的脖颈，轻松地便将他击杀当场。
　　阵中的董宪可以想见得到，小力从事这会儿肯定是满脸耀武扬威的模样，正想着等他回到阵中向自己炫耀的时候，自己该说些什么时，却见小力从事在马上晃了两晃，摔落地上。