到了刘昱帐中，刘小虎、陈直、陈获、孙卢已在。
　　等曹丰、戴兰、戴利来到，人齐以后，刘昱便将力子都的军令给众人转述了一遍。
　　如亲兵所言，军令很简单，就是命令各部今日休整，明天开拔，前往朐县。
　　戴利不满地说道：“打业亭，连着打了好几天，刚打下来，不让好好歇歇，就去朐县！”
　　陈直抚须说道：“朐县眼下的情况，咱们都知道，谢禄已率部至朐多日。力大帅之所以只让咱们休息一天，明日便往朐县，很明显，他这是在担心，朐县可能会被谢禄先得。”
　　“在费县时候，不是说的好好的？徐宣、谢禄他们是来帮咱打沂平的，咋一转眼功夫，说过的话就不算数了，改成和咱们抢沂平了！樊大帅名声赫赫，难不成却也是个嘴里没实话的？”
　　陈直说道：“话也不能这么说。徐宣、谢禄毕竟不是还没有明着说出来，要跟力大帅抢沂平？”
　　“明是没明着说，但他们利成还没打下，谢禄就着急忙慌地领着他的步骑去朐县，目的何在，岂不清清楚楚！”
　　刘昱说道：“不说这些了。咱们就按力大帅的命令，今天抓紧时间，让你们各自的部曲都好好的休整一日，等到明天，咱们就跟从力大帅开拔离营，前去朐县。”顿了下，说道：“等晚会儿，我派人给你们各曲都送头牛去，你们把牛宰了，让兵士们今晚好生的饱餐一顿。”
　　言及于此，倒是让戴利想起了一件极其重要的事情。
　　他问刘昱，说道：“刘郎，力大帅啥时候给咱分发缴获？我可是听说，杜俨这次来援业亭，随军带来的财货、粮械，堆积如山！我还听说，杜俨的两个美妾也被抓住了！”吧唧了两下嘴，抓耳挠腮地嘿嘿笑道：“哎哟，长得那叫一个妖媚，小狐狸精似的。”
　　刘昱自诩少年英雄，满心都是中兴汉室的伟大理想，对于女色，他毫无兴趣，皱了皱眉头，说道：“哪来的美妾？净是胡说八道。至于缴获，今天肯定是分发不下来了，我估摸着，要么会在咱们赶往朐县的途中，陆续地分发下来，要么等到了朐县，会给咱分发下来一些。”
　　“这世上哪里有只让马儿跑，不让马儿吃草的道理！”戴利嘟嘟囔囔地说道。
　　刘昱没有理会戴利的嘟哝，问戴兰等人，说道：“戴军侯、大曹军侯、小曹军侯，你们还有什么要说的？”
　　戴兰、曹丰没有别的可说。
　　曹幹问道：“从事，明天拔营，前往朐县，这没什么，但伤员怎么办？轻伤员可以随军一起，重伤员可是没法跟着咱们同去朐县的。”
　　“我和我阿姊、姑丈商量过了，便依仿费县的旧例，把不能随军的重伤员就都暂时留在业亭。我会从老营拨些人，再留下一个医工，专门照顾他们。”
　　根据地的重要性，在这时显露无遗。
　　如果刘昱他们有一块自己的地盘，那么作战中负伤的战士们，就完全可以把之尽数送到根据地治疗、养伤，现下他们没有自己的根据地，也就只好暂且留在业亭了。
　　——“依仿费县的旧例”云云，之前打南成、打庞彩时的本部重伤员，在刘昱他们跟随力子都前来沂平时，都留在了费县。
　　曹幹摸着颔下短髭，目光炯炯地说道：“从事，这个重伤员，可不仅仅只是这么几个重伤员的事情，他们关系到咱们部中其余兵士的士气。将他们暂留在业亭当然可以，然以我之见……从事，力大帅打算留何人坐守业亭？”
　　“萧成。”
　　曹幹说道：“是不是可以派个人去求见一下萧成，托他帮咱关照下咱留下的重伤员？”
　　刘昱看向陈直，说道：“姑丈，小曹军侯此言在理，这事儿就劳你去办吧？”
　　萧成虽是力子都的爱将，在战场上是员勇将，然其人性格却不似高宝骄横，相反常以笑脸迎人，是个好打交道的，这点小事，托他帮个忙，他必是不会拒绝。陈直答应下来。
　　曹幹又说道：“从事，我另外有个建议，不知当提不当提。”
　　“有什么你就说！”
　　曹幹应了声诺，说道：“咱们留在费县的伤员，现在也不知恢复的怎么样了，何不如趁此机会，派人回费县去看看？若是恢复得好，已有痊愈的，不妨便带回军中。一则，他们都算是老兵了，战斗力会比较强，再则，让咱部中的战士们看到他们伤愈回来，大家也都能放心。”
　　刘小虎很是赞赏曹幹的这条建议，微笑说道：“曹郎的此议甚好！阿弟，也是该派人回费县去看看咱们留在哪里的伤员情况如何了。”
　　刘昱说道：“好！听阿姊的。”寻思稍顷，作出决定，唤了他的亲兵队长进帐，把这个任务交给了他，令他带上两人，今日就赶回费县。
　　刘昱是个聪明人，曹幹说的“伤员救护”这方面的重要意义，他一听就能明白。既然重要，干脆就派个“重要”的人去办此事。亲兵队长要按地位，不很高，可若论与刘昱的亲近，却很亲近，派他的亲兵队长去看望、带回费县的伤员，足可表现出他的“爱兵如子”了。
　　对于刘昱的这个差事人选的选择，刘小虎、陈直都很满意。
　　刘小虎微微笑着，脸若银盘，目似水杏，神采如春日朝霞，曹幹不敢多看，偏开了目光。
　　昨天攻破业亭县城以后，曹幹曲先回了营中，但是刘昱部的其余各曲，包括曹丰曲在内，皆未立即返回营内，都或多或少地参与了抢掠城中士民。——有道是“县官不如县管”，此前曹幹尚在曹丰曲中时，曹丰等虽赞同他不许掳掠民间的这条军纪要求，可关键是曹幹现已不在曹丰曲了，而曹丰又不是个严厉的人，故当田武昨天在业亭破后带头提出，也想抢掠一番后，曹丰当时犹豫了会儿，终还是答应了，不过他要求了一点，即是不许杀伤人命。
　　比之力子都的嫡系、亲信各部，如萧成、高宝、李从事等各部，曹丰等曲没抢到多少好东西，县内的富人聚住区，都是萧成等部去抢的，但汤汤水水的也各抢到了些，加上这场仗，他们各曲的伤亡都不大，故是尽管明天就得再踏上征途，诸人的心情还是都很不错，便是嘟嘟囔囔的戴利，因抢到了几匹好布、半块金饼和一个美貌少女，情绪其实也是挺高。
　　众人说完正事，又说了会话，便就相继告辞。
　　几场仗下来，经过铁与血的锻炼，及刘小虎、陈直一直以来的教导之下，刘昱颇有成长，越来越有一个部率的样子了。尽管不将自己与寻常百姓视为同类的本性难改，适当的“礼贤下士”，他而现今却是也能做到了。这回众人告辞离去之时，他就没有在席上安坐，而是亦起身来，与陈直、刘小虎、陈获、孙卢等一块儿，把曹丰等人送出到了帐外。
　　曹丰察觉到了刘昱的变化，离开刘昱的议事帐，和曹幹一边往驻地走去，一边回头看了几看。
　　曹幹问道：“阿兄，你看什么？”
　　曹丰说道：“阿弟，你有没有觉得，刘郎好像和以前有点不同？”
　　曹幹笑了，说道：“阿兄，有不同的何止是他！”
　　“阿弟，你这话啥意思？”
　　曹幹说道：“你也有不同啊，阿兄。”
　　“我也有不同？”
　　曹幹笑道：“这要是放在以前在乡里时候，阿兄，让你领上几百号人上阵打仗，你觉得你能做到么？”
　　曹丰大摇其头，说道：“那肯定是做不到！别说做不到，想都不敢想。”
　　“对呀，阿兄。可你现在却是领着田大兄他们，攻城略地，战无不胜！这不就是你的不同？”
　　曹丰哈哈笑道：“嗐！啥攻城略地，战无不胜。阿弟，你别拿你阿兄打趣。”
　　兄弟两个谈谈说说，先到了曹丰驻地，曹幹把他送到驻地口，看着他进去后，自还本曲驻地。
　　入到住帐，喝了椀水，曹幹令田屯等去把李铁、李铁、郭赦之、王庭、闫雄几人找来。
　　曹幹先是问了下两队兵士讨论总结战后得失的情况。
　　已经进行了一半，各什已讨论得差不多了。
　　曹幹点了点头，说道：“郭大兄、闫大兄，战后得失讨论，是件非常重要的事情。咱们在这场仗中吃了什么亏，只有经过讨论总结，下一场仗，咱们才可能避免；又在这场仗中，咱们为什么能够打赢？也只有经过总结，才能在下次的作战中可能用到。故而，你们两个一定要对此有足够的重视，不可敷衍。我本还想着去各什旁听一下，既然各什已经讨论得差不多，我也没必要再去听了。关于底下的向我汇报，你们不用太急，今晚饭后，再来向我汇报亦可。”
　　郭赦之、闫雄两人应诺。
　　随后，曹幹把从刘昱那里得来的力子都“明日拔营”的命令与众人转述了一遍。
　　就是正规军，一场连续多日的攻城战结束后，全军上下也是会想着多休息几日，况乎义军？力子都这支义军，组织散漫，军纪不明，打完仗只让歇一天，就要再出发，不满的自是远不止戴利。别部的义军将士不说，只曹幹这里，郭赦之等就不乏有如戴利这样闻后不满者。
　　曹幹简单地给他们解释了下为何力子都会这般急着赶赴朐县。
　　他把腰间的拍髀摘下，放在案上，又将案上的水椀放在拍髀边上，两样物事呈东西方向摆放，指了下西边的水椀，说道：“这是业亭”。指了下东边的拍髀，说道：“这是朐县。”往拍髀、水椀的北边点了点，说道：“这里是沂平北界附近的祝其、利成。”往拍髀、水椀的南边点了点，说道：“这里是沂平郡南的平曲、厚丘等县。”与诸人说道：“如果朐县被徐宣、谢禄得之，那么他们就可由此南下，或转往西南进，沂平郡腹心和南部的诸县就会对他们展开，任其攫取，也等于就是说，将会被他们打开通向沂平腹心和南部的大门！所以朐县此地，万不可被谢禄得到。力大帅不让各部过多休息，明天就拔营离寨，主力尽往朐县，亦是可以理解。”
　　说到这里，语转迟缓。
　　李铁敏感，当即察觉到了曹幹语气上的变化，问道：“小郎，咋了？”
　　曹幹回过神来，摸着颔下短髭，笑道：“没啥，我是在想，以力大帅的性格，他可能不会这么着急，但现在却这么着急，这或许是季军师的建言。”
　　※※※
　　曹幹猜得不错。
　　力子都其人，好大喜功，喜好奢侈，一场仗打下来，按他的脾气，怎么着也是得多快活几天，然后才会再说下步——且则他按季猛等的献计，已派了部队先期赶至朐县，在他看来，谢禄当已是不可能抢下朐县了，因他本意，的确是想要多休整两天，再赴朐县。
　　可在季猛的强烈建议下，他被迫改变了主意。
　　季猛的理由也很对，事无绝对，总会有意外，万一真的出现了意外，朐县竟为谢禄先得，则沂平全郡如何还能尽为力子都有之？事关自身的切身利益，力子都的主意不改也不成。
　　建议及早赶赴朐县，是季猛于此次业亭战后，向力子都提出的第一个建议。
　　值于此际，力子都帐中，季猛正在向他提出第二个建议。