这道消息，是有关杜俨下落的消息。
　　力子都是夜在其帐中设庆功宴，谢禄及萧成、高宝、刘昱等各部从事俱皆参与，连带着董宪也罕见得肯来力子都营了——力子都当然不知，董宪这给的是谢禄的面子。
　　在宴席上，刘昱听获了此道消息。
　　宴席结束，他就急匆匆的还回驻地。
　　陈直跟着他一起参加的宴席，刘小虎未去。
　　到了帐中，他派人去把刘小虎请了过来，将此消息转告给了她，说道：“阿姊，刚在席上听来的，杜俨下落已知！他现下就在……”刘昱帐中挂的有沂平郡的地图，他起身到挂着的地图前，略找了下，指向郡西南的一个县，说道：“就在此县！”
　　乃是西与徐州州府所在之下邳县、南与临淮和泗水两郡接壤的司吾县。
　　刘小虎问道：“阿弟，这消息是从哪来的？你在席上听得……消息是来自县中降吏么？”
　　“县中降吏一直被困在城中，杜俨逃出东安（业亭）后，亦未有来过朐县，县中的降吏们并不知杜俨下落。这个消息不是从降吏处得知，而是力大帅派出去的斥候打探得来的。”
　　一则，杜俨是力子都的仇人；二则，要想在沂平稳住脚，杜俨也是非得搞定的不可，故而打下业亭以后，力子都当天就派出去了许多斥候，分头去打探杜俨的去向。
　　力子都派出去的这些斥候多是他的门客，或干脆就是他的宗族子弟，皆为沂平本郡人，地方熟悉、人头亦熟悉，连着几日的打探下来，于今天终于获知到了杜俨下落的确凿消息。
　　本以为杜俨可能已经逃出郡外，实在没有想到，他居然还在郡中！
　　刘小虎脑筋急转，一双大眼中闪烁光芒，抿了抿薄薄的嘴唇，沉吟说道：“杜俨现竟尚在郡中！这件事儿……，姑丈，你觉得会不会影响咱接下来的计划？”
　　“接下来的计划”云云，刘小虎指的是远、近两件事。
　　近的一件事，是他们前些时商量定下的，等打下朐县以后，想办法向力子都讨要一个别的县城，由他们单独去取，从而借之发展本部实力；远的一件事，则即是他们早已定下的等有了较强的实力后，便寻机求得力子都同意，作为力子都部的先锋，向西，向鲁郡发展。
　　宴席上，刘昱喝的酒不多，陈直更是基本没喝，两个人的状态都很清醒。
　　陈直端坐席上，抚摸着颔下的长须，冷静地说道：“这个事儿，我和刘郎在回来的路上已经分析过了，应该对咱们接下来的计划不会造成影响。”
　　“不会么？姑丈为何如此肯定？”
　　陈直说道：“两个原因。”伸起了一个手指，接着说道：“这头一个原因，就是杜俨虽然没有逃出郡外，但是沂平郡郡兵的主力，基本都已在东安（业亭）此战中被咱们全歼了，亦即，他手头没什么兵力了，这也就是说，他尽管胆子够大，竟敢不走，可实际上却已不足为虑。”又伸出了一个手指，说道：“再一个，自入沂平以今，咱们虽是接连克胜，相继打下了东安、朐县，并且郡北的祝其、利成两县也被徐三老、谢三老两部打下，就整体的形势而言，对咱们是比较有利的，然而从长远观之，却不排除会有意外发生。”
　　“什么意外？”
　　陈直说道：“首先，下邳州府与临淮、泗水等郡那边，会不会出现变化？州府之前是没有援兵可调，临淮、泗水之前是自保为上，所以在咱们围攻东安时，它们都没有来援助杜俨，可现在杜俨大败，沂平全郡眼看就要尽被咱们据有，一旦如此，下邳处郯县、东安间，就会十分危险了，同时，沂平南的临淮、泗水两郡也会陷入危险，那么这种情况下，州府、临淮、泗水等会不会一改前态？它们会不会上书朝廷，请得出兵的允可，攻入沂平？此是一也。”
　　“其二是什么？”
　　陈直说道：“徐三老、谢三老抢夺朐县的打算固是未能得成，然徐、谢二三老两部现毕竟尚驻在沂平，部曲合计达万余之众，他两人又会不会生何变故？此是二也。”
　　“姑丈所言甚是，长远来看，的确是有此两个忧虑。”
　　陈直说道：“杜俨是力大帅的仇敌，杜俨现在司吾，司吾县又邻州府所在之下邳，故我料定，司吾县，力大帅必是会亲自领兵去取；然除了司吾以外的郡南诸县，出于以上两个忧虑，为避免功亏一篑，为能尽快将沂平全郡纳入囊中，则力大帅他当是不会再如打东安、朐县一样，率引所有的兵马都去打司吾，这样，他最大的可能就是自取司吾，而分兵往取其余各县。如此，咱们定下的计划，就仍然还是可以得以实现。”
　　刘小虎认真地陈直说完，想了一想，说道：“姑丈分析的是。这样说来，杜俨虽仍在郡中，但对咱们的计划并无影响，这就好，这就好！”说着，轻轻地拍了拍丰腴的大腿，带着几分佩服，说道：“我还真是越来越佩服这位杜府君了！处孤军无援之境，独抗咱们与徐、谢两部的数万大军；城陷落败，虽已无兵可用，犹是不肯离境，诚可谓智勇兼备，尽忠守责！”
　　郡守、县令这样的守土官，他们都有守土之责。太平时不说，战乱年间，如果当地起了贼乱或者叛乱，他们都是有保境之责的，若是贼至而逃，那就是不忠于王事，依照律法，重则杀头。但是话说回来，法律不外乎人情法，但凡在朝廷有后台、抑或本身有名气者，则就算是触犯了此法，朝廷往往也不会动真格，真的就将其杀之的。以杜俨的才能、名声，特别是他并非是不战而逃，而是尽了全力，纯粹是因为外无援兵，这才兵败的这种情形，那么如果在业亭失陷后，他离郡而走，或是入朝中自请其罪，或是挂印返还家乡，极大的可能性，他都不会受到责罚。可尽管如此，他却是仍不肯走，仍坚持留在郡中，以尽其责，确乎足称忠义。
　　即使他忠心的对象是刘昱、刘小虎痛恨至极的王莽，可他的这份忠心，刘小虎也不得不佩服。
　　刘昱端起案几上的汤水喝了一口，说道：“姑丈，杜俨是力大帅的大仇，如姑丈方才的分析，现且有此二长远之忧，以我之见，便很有可能力大帅这几日内，就会率兵亲自去打司吾，并分兵往取郡南诸县。咱们这件事不能耽误，得抓紧才行！王公那厢，他究竟何时肯给咱答复？”
　　“这样吧……，郎君、小虎，明天我再备份厚礼，去王公处见他一见，务必叫他给咱个准话！”
　　“再备份厚礼”几个字入耳，刘昱面色顿是不快，他皱着眉头说道：“王公是越来越贪心了！”
　　陈直在他们定下这事之后，就去谒见过王丹了，那次去谒见王丹时，已然是带了一份厚礼。可见到王丹以后，王丹模棱两可，既没有拒绝帮他们在力子都那里说话，也没有同意。陈直做过县吏，什么样的人没见过？焉会看不出来，王丹这是在嫌他们送的礼物不够。
　　此时见刘昱不悦，陈直因笑着开解他说道：“郎君，王公今时在力大帅心目中的地位，早与昔日不同矣。前天军议和今晚宴席上，郎君你不也是亲眼所见了么？力大帅对他极是敬重！往常军议，多是季军师一言九鼎，前天军议，力大帅却在听了季军师的意见后，又专门询问王公的意见；今晚酒宴，力大帅更且是指王公而与谢三老言，王公是他的‘萧何’。既在力大帅心目中的地位有此截然不同之变，王公的胃口越变越大，亦实属寻常。”
　　“前日姑丈见他时，已给他带了五十金的重礼，明日再见，姑丈以为再给他备礼多少为宜？”
　　陈直寻思了下，说道：“再备五十金吧。”
　　两个五十金，就是一百金。一金是一斤金，一百金，就是一百斤金子。一百斤金子，正常年份，折钱百万。战乱之时，金对钱的比价更高，加上王莽胡搞币制，搞得政府发行的各类钱币，老百姓压根就不想用这个背景，现今之金与钱的比价已是越发得高。现在的百金，早不止百万钱之数了！以刘昱之不甚重视钱财，想想要拿百金送给王丹，他亦是深觉肉疼。
　　更何况，有些时候，地主家也无余粮。
　　刘昱等人从东郡来投力子都的时候，系是火拼落败，数百里仓皇往投，原是就没带多少财货，后来求王丹办事，给他送了几回礼，差不多已是把刘昱、刘小虎等的家底给掏空了。前两天，陈直之所以能在求见王丹时，又给他备了五十金的重礼，是因为打下南成、费县等地后，刘昱的部曲掳掠有所得。而计算掳掠所得的剩下财货，折合一块儿，也只有百金上下了。
　　一下再拿出五十金给王丹，刘昱再是公子哥出身，再是对钱不太在乎，肉疼亦是不免。
　　他说道：“姑丈，咱部中所剩财货没多少了！一下再拿出来五十金给王丹？倘若碰上个什么急事，咱手上没有闲钱，可该如何是好？”
　　“现在最重要的事就是把力大帅说动，允咱独取一城，只要此事办成，还愁财货不来？”