曹丰完全不明白曹幹的意思。
　　他问道：“阿幹，啥山高皇帝远，就是咱兄弟没别的去处了？”
　　曹幹想了下该怎么给曹丰解释，干脆从头说起，问他说道：“阿兄，你觉着咱现在咋样？”
　　“啥咋样？”
　　曹幹说道：“咱目前的境况，还有咱们义军目前整体发展的势头，怎么样？”
　　“当然好了。去年咱才起事的时候，跟着董三老，总共也没多少部曲，县城都不敢打，打个田家坞堡都吃劲的不得了。现在可不一样了，力大帅帐下已两三万众，樊三老帐下的部曲听说更多，好几万人，南成、业亭等等这些县城，咱们说打就打，没打不下来的！不说力大帅、樊三老，便只说咱们，自东郡而来徐州时，咱才不过几百人罢了，现如下咱部四千之众！这部曲人数，比去年咱刚跟着董三老时，董三老的部曲人数还要多了！现在的形势，好得很啊！”
　　曹幹摸着颔下短髭，却无曹丰说这些时的轻快表情，他眉宇间却是隐含忧意，说道：“阿兄，你说得不错，现下言之，不论咱部，抑或是整体的义军形势，确实都是一片大好，很不错。可是，正如‘塞翁失马，焉知非福’？危与机通常都是相依相存，当局面危险的时候，也许其内反而蕴含有机会，同样的道理，当形势看起来大好之时，却也许其内已潜伏危险！”
　　“‘塞翁失马’的故事，你给我讲过。危险中也许蕴含机会的意思，我能明白，但是阿幹，形势看来大好之时，也许其内却已潜伏危险，这话怎么说？咱现在有什么潜伏的危险？”
　　曹幹说道：“咱们声势小时，比如去年咱刚起事时，董次仲帐下总计也没多少部曲，连个县城，他都不敢打，那么，这种情况下，咱们的敌人最多亦就是县兵、郡兵。”
　　曹丰点头说道：“不错。”
　　“但眼下不同了。”
　　曹丰问道：“哪里不同了？”
　　曹幹说道：“阿兄，眼下来，力子都、樊崇已各拥众数万，闻之董次仲、城头子路、刘诩诸部现也发展得都不错，他们前阵子不是联兵击败了一回东郡郡兵么？实力均得到了扩充，地盘亦都得到了扩张。尤其力子都，数月来，他接连用兵，先后歼、败庞彩、杜俨，声势大张。于此情势之下，阿兄，咱们的敌人，或言之，力子都、樊崇等的敌人就不再仅是县兵、郡兵了啊！敌人将会变成朝廷的大军！”
　　“……朝廷的大军？”
　　曹幹笃定地说道：“我可以肯定，阿兄，迟则多半年，短则数月，朝廷的大军一定会来！待到那时，孰胜孰败，力子都、樊崇等能否取胜？恐怕尚不好说。这，就是咱现在潜伏的危险。”
　　“……，你这话说得？”
　　曹幹问道：“怎么，阿兄？”
　　“说得对。”曹丰轻快的表情消失，也带上了忧色，他说道：“阿幹，你比我有远见，你这话说得没错。力大帅、樊大帅现威震徐州，只靠郡兵、县兵，确实已不是他们的对手。朝廷的大军，的确是很有可能在不久之后便会来到。只是，阿幹，这虽然确实是咱们现在潜伏的危险，然而与你说的‘天高皇帝远，咱兄弟就没有的别的去处了’此话有啥关系？”
　　曹幹说道：“阿兄，咱部的部曲，虽还远不能与力、樊等的部曲之众相比……这也是我适才为何说的是，‘力、樊等的敌人就不再仅是县兵、郡兵’，以及朝廷大军开到以后，‘孰胜孰败，力、樊等能否取胜’，而非‘咱部的敌人就不再仅是县兵、郡兵’，及‘咱部能否击败朝廷大军’之故，但城门失火，殃及池鱼。朝廷的大军一旦到来，咱部就将会成为被殃及到的那条池鱼！势必也会被卷入这场大战之中。阿兄，到那时候，咱兄弟不就有别的去处了么？”
　　“阿幹，你说清楚点，我还是没听明白，咋到那时候，咱兄弟俩就有别的去处了？”
　　曹幹说道：“大战一起，必然战火处处。那个时候的徐州、鲁郡等地的局面，就不会再像现在这样，敌我的局势比较明确，你我只能被拘束于刘从事部中，而将会动荡不定。动荡，便是咱兄弟俩的机会！只要咱兄弟俩能把动荡成为你我机会，别的去处就能轻易找到！”
　　曹丰摸着胡须，陷入了思考。
　　有两个故事，曹幹没办法与曹丰讲，因为这两个故事还没有发生。
　　一个故事，是原本时空中三国时期刘琦的故事。
　　刘琦的父亲刘表宠爱幼子，刘琦身为长子，因此处于了危险的境地，为脱离危险，他乃听从了诸葛亮的建议，效仿春秋时晋国公子重耳的旧事，选择了“出外”以避祸难。
　　一个故事，是原本时空中元末时期朱元璋的故事。
　　屯驻在濠州的郭子兴等红巾军将领内斗不已，在濠州没有安身、发展的机会，朱元璋于是离开濠州，南略定远、再取潞州，由而一下打开了局面，成功地自立了门户。
　　两个故事里边，朱元璋的故事更适合曹幹当下所处的境况。
　　曹幹当下所面对的局面，与朱元璋当时在濠州所面对的局面，极其相似。
　　——事实上，不止是曹幹当下所面对之局面，与朱元璋当时很像，包括刘昱之前也是如此。刘昱在离开力子都，来鲁郡发展之前，其所面对之局面，亦与朱元璋当时之境况近似。所以陈直的确是颇有谋略，他为刘昱设计出来的发展路线，正与朱元璋南略定远此决策一般无二。
　　刘昱、陈直暗合了一次朱元璋的决策，曹幹现在准备，他也学一次朱元璋！
　　要说曹幹之也准备学一次朱元璋，与刘昱、陈直的已经暗合朱元璋有何区别的话？
　　区别大约有二。
　　一则，刘昱、陈直不知朱元璋的故事，陈直是与朱元璋不谋而合；曹幹不同，他知道朱元璋的这个故事，他是有心的学习、借鉴效用。
　　二者，刘昱的实力比曹幹强，是以刘昱现已有能力别略一处，曹幹现阶段的实力还没有那么强，他尚无能力别略一处，故而他只能再耐心地等待一下，等待机会的到来。
　　话又说回去了，机会何在？什么机会？即他所判断之的朝廷大军将来此机！
　　曹幹摸着短髭，问曹丰说道：“阿兄，你现在明白我的意思了吧？”
　　曹丰的脑子有点乱，好像是明白了，又好像没有全明白，他迟疑了下，说道：“似是明白了，但是阿幹……”
　　“怎么，阿兄？”
　　曹丰担心地说道：“朝廷大军要是真来了，力大帅、樊大帅打得过么？”
　　“放心吧，阿兄，或许会有失利，会有一定的危险，可最终之结果，必定是朝廷大败！”
　　曹丰问道：“你咋能这么确定？”
　　曹幹当然能够确定，只是与那两个故事一样，他也没法告诉曹丰他确定的原因，摸着颔下短髭，他微微一笑，说道：“阿兄，张公神通之士、苏先生博学多闻，我向他俩学了这么久了，多的能耐不敢说，能掐会算这条，我还是已有些心得矣。”
　　曹丰呆了呆，旋即明白，这是曹幹又在与他说笑，说道：“阿幹，这样的大事你也开玩笑！”
　　“阿兄，我就是不开玩笑，这场大战，我也能够确定，必是以咱们获胜告终。因为王莽逆政，不得人心，这是大势所趋。”
　　曹丰说道：“姑且便算是你能确定，而且你确定得对，咱最终能够获胜，阿幹，问题是，咱兄弟俩怎么把‘动荡’变成咱兄弟的‘机会’？找到别的去处？”
　　“我若是现在就能知道，怎么把动荡成为咱兄弟俩的机会，怎么靠此找到别的去处，又具体别的去处是哪里？阿兄，我真是能掐会算了！”曹幹摸着短髭，笑道：“阿兄，便如打仗相同，打仗有战略、战术之分……你还记得我给你说过的何为‘战略’、何为‘战术’吧？咱兄弟俩往后的路该怎么走，该怎么选择，亦是有‘战略’、‘战术’之分。我刚才所说的这些，待至局面动荡以后，咱兄弟俩即可从中寻找机会，别走另处，此即‘战略’，是个大的方向。咱先把方向确定了，然后等朝廷的大军到了，局面动荡了，咱们再从中寻找机会！”
　　曹丰又想了会儿，说道：“战略、战术，确定大方向是‘战略’，等到局面动荡以后，从中寻找机会是‘战术’。”
　　“差不多就是这个意思，阿兄，你也可以这样理解。”
　　曹丰问出了重点的问题：“那现在呢？阿幹，现在咱俩需不需要做些什么？”
　　“现在咱俩只需要做两件事。”
　　曹丰问道：“哪两件事？”
　　“打铁还需自身硬，这第一事，便是咱俩的部曲，咱俩得下功夫操练，并抓住一切机会，尽量地扩充部曲，同时，与可以团结……，或者这样说吧，可以交好的各曲军侯们，比如胡老兄、戴大兄，咱们尽量与之交好。”
　　曹丰点了点头，说道：“对，这是应该的。”
　　“第二事，则为无关原则方面的事情，咱们老老实实、恭恭敬敬的，都听刘从事的命令。”
　　曹丰问道：“阿幹，啥是‘原则’？”
　　“原则嘛，原则就是阿兄你给我找的那个小姑娘，太小了，我不能要。”