刘小虎微微一怔，说道：“戴从事，我哪里说的不对了？”
　　戴兰笑吟吟地说道：“就像从事你刚才说的，咱们都是县里人……”说着，朝着帐内众人比划了一圈，接着说道：“以前或许是见的少了些，但情分却自是早有的，我等俱皆情同兄弟……这个、这个，和情同姐弟，从事说咱们彼此不算很熟，这话怎么能对？”
　　刘小虎笑道：“从事说的是，刚才是我说的差了。”
　　戴兰笑问曹丰等人，说道：“诸位，你们说我说的对不对？”
　　虽然“情同兄弟”云云，实在是夸张之词，但曹丰等人不是没有眼色的，又怎么会说他说的不对，便都纷纷应声，说道：“戴从事说的极是。”
　　众人俱是跪坐，唯戴兰脚踝受伤，跪坐不得，因是侧坐，他身子肥胖，侧坐着不太舒服，调整了下坐姿，摸着肚子，呵呵笑着，继而与刘小虎说道：“刘从事，我肚子已然是饿得咕咕叫了。闻说从事今晚要请客，实不相瞒，我可是提着劲来的！从事，就让酒菜上来吧？”
　　刘小虎点了点头，就由陈直代为传出令去，命上酒上菜。
　　帐幕掀开，一长一少两个婢女的引领下，七八个妇人从外进来。
　　两个婢女捧着酒，那几个妇人则各个手中都捧着食盒，食盒上皆是已然做好的菜肴。
　　这些妇人穿着破旧，脸蛋被冻得红扑扑的，手上多有冻疮，乃是陈直从所招揽到的流民中挑选出来的；而前边的捧酒的那两个婢女，曹幹认得，是刘小虎身边的。
　　却陈直在招揽到那几股流民之后，到目前为止，总共做了两件事情。
　　一件是把流民中的青壮挑选出来，编为什、伍，并分别给之任命了什长、伍长——其所任命的什长、伍长，都是从刘小虎本部的嫡系战士中指派过去的。
　　再一件即把从流民中挑出了几个年轻，长得也较为好看的妇人，给了刘小虎、刘昱做婢，平时伺候他两人，陈直自己也留了两个。现下奉食的这几个妇人便都是那几个被选出的。
　　酒是好酒，菜是好菜，有鱼有肉，可称丰盛。
　　鱼，是今天渡泗水时，从河中捕捞出来的，很新鲜；肉是牛肉，乃是过了鲁县境，今晚驻营之时，陈直派人去附近乡里索要得来了一头牛，现宰现做的，也很新鲜。
　　这些菜肴，比之曹丰等人这些时在路上吃的，端得是好了太多，但陈直似乎还有点不满意。
　　他说道：“咱们现下毕竟还是在投东海郡的路上，条件不太好，今晚招待诸位，却是只有‘脍’，而无‘炙’，且这鱼，也不过是寻常的水鱼，不够鲜甜……诸位还请多多包涵。”
　　常言道“脍炙人口”，“脍”者，就是生鱼片，“炙”者，即后世的烧烤，并且当下烤的食材也和后世相类，主要是羊肉，亦有鹿肉。这两道菜，是贵族酒席上必备的。
　　不仅必备，食材上的选择也很讲究，而且吃的时候，一样十分讲究。
　　比如生鱼片，讲究刀工，吃时且需配不少的调料；烤肉则通常会摆置一个架子在旁边，有专门的奴婢在跪在架旁，为宾客烤炙。
　　曹丰、田武等无不贫寒出身，往年在家的时候，又哪里曾经吃过这样讲究的食物？便是起事以后，也只吃过一次烤肉罢了。
　　对那次吃烤肉的经历，田武至今念念不忘，听了陈直这话，他望着案上的鱼肉，暗自咽了口口水，舔舔嘴唇，说道：“陈君，这已经很丰盛了！说到炙肉，哎哟，打田家坞堡前，我吃过一次，当时是我家从事亲手炙给我等吃的……那味道真是香美啊！”
　　刘小虎端起酒杯，示意众人，说道：“虽无管弦之乐，亦无炙肉之美，而于此风尘途中，值今夜风雪之下，能得与君等痛饮，亦可谓是一大快事。君等请满饮此杯。”
　　贵族吃饭，不但吃的好，吃的过程也讲究，“钟鸣鼎食”也者，吃饭时，是需有乐工弹奏舒缓的音乐，以做佐餐的，这叫做“礼”。刘小虎的这番话带点文气，曹丰、田武等多没有听太明白，但刘小虎话里的大致意思他们都是听懂了，就赶紧的都把杯子举起，共饮了一杯。
　　刘小虎只轻轻抿了口，放下酒杯，微笑说道：“君等请用食吧。”
　　于今通行的是分餐制，同样的菜肴，每人各有一份，谁也不用吃别人的。
　　田武早饿了，一杯酒下肚，他当先就拿起筷著，朝生鱼片上夹去。曹丰、田壮、李铁诸人，待刘小虎先取了口菜吃后，亦俱拿了筷著，分往自己最先相中的菜肴上落下，吃将起来。
　　曹幹随便夹了块肉，一边咀嚼，一边仍在暗暗注意刘小虎、刘昱、陈直、戴兰的举止表情。
　　烛影摇曳，昏亮不定的光里，见戴兰脸上依然满是笑，大口地吃着菜，同时或与曹丰说上一句，或与田武、田壮说上一句，但未有饮酒，且一双眼总往刘小虎处瞟；陈直慢条斯理的，举止斯文，慢慢吃菜，慢慢喝酒，不动声色，然而眼睛却也在往刘小虎，以及刘昱处看。
　　主位不止案上有灯，两边并有火把，光线最好，明亮的火光中，刘小虎光彩照人，她樱唇含笑，很少吃菜，在旁人不注意时，偶尔眉头微蹙，似有心事。
　　便在此时，听到“墩”的一声，曹幹顺着声音看去，是刘昱把酒杯放到了案上。
　　戴兰正在与田武说话，也听到了酒杯落案的这一声响，一面把未说完的话与田武说完，一面他看向了刘昱。刘昱沉着眉毛，脸上显出些许的不耐烦。戴兰挠了挠油乎乎的脸颊，眼睛又朝刘小虎那里转了转，刘小虎未有作声。戴兰目光转回，再又朝陈直处瞅去。
　　曹幹瞧见，陈直慢悠悠地放下筷著，微微地点了点头。
　　戴兰脸上的笑容更盛了，他举起双手，向帐内压了一压，说道：“诸位、诸位，请听我一言。”
　　曹幹心头一跳，想道：“来了！”从容放下酒杯，将精神集中了起来。
　　田武、曹丰、田壮、李铁、苏建等人，不管是还在吃菜、喝酒的，亦或是把筷著放下的，随着戴兰的这句话，视线都转到了他的身上。
　　戴兰笑道：“今晚这酒，喝得真是痛快，与诸位畅叙，聊的亦是痛快！过不了几天，就是正旦了，那个时候，咱们应当是已经投到力子都帐下了，且待那时，咱们再好好的痛饮，不醉无归，诸位以为如何？”
　　田武自将酒杯倒满，举起来，痛快地喝了，抹掉流淌到嘴角的酒渍，说道：“好！到时，还得喝这样好的酒才成！”
　　戴兰摆了摆手，笑道：“田大兄，不是我说你，看你这副没见过世面的样子。这酒，算得上什么好酒？等到了东海郡，你不用管，我给你弄来上好的清酒，让你喝个够！”
　　田武连连点头，说道：“好，好！那我就等着沾戴从事你的光了。”
　　戴兰呵呵一笑，顾视曹丰等人，稍作沉吟，说道：“不过，今天晚上咱们可不能多喝，明天咱们还得接着赶路。诸位，我瞧这酒也喝得已经差不多了，咱们底下来，是不是该议一议刘从事今晚请诸位来的第二件事了？”
　　田武说道：“戴从事，你说的是投力子都此事？”
　　“正是。”
　　田武摸了摸脑袋，说道：“这件事有啥可议的？咱们现在不就是正往东海，去投力子都的么？”
　　戴兰笑道：“田大兄，这事儿可不像你说的这么简单。”
　　“哦，哪里不简单？”
　　戴兰说道：“田大兄、诸位，咱们在咱东郡，虽然个个都是英雄豪杰，可到了东海郡，咱就是外乡人，强龙尚且不压地头蛇，何况力子都帐下万余之众，那也是一条强龙！咱们投到力子都帐下简单，怎么做才能得到他的重视则难！”
　　田武不以为然，说道：“咱们到了东海，的确是外乡人，可咱们现在，三部人马合在一起，也有近千人了，足能称人多势众，鲁郡太守梁丘寿，他不就没敢派兵出城，来阻截咱们么？依我看，到了东海郡，投到力子都向下以后，力子都他的人马再有万众，得了咱们相投，也必然是高兴得很，再加上我家从事在他那里还有朋友，肯定少不了对咱们的厚待、重用！”
　　戴兰说道：“田大兄，你这话说得不错，但是我有一言，却不能不讲。”
　　田武问道：“戴从事，你有什么话要说？”
　　戴兰说道：“咱们而下的确是已有近千之众，可一来，这近千之众是算上了妇孺老弱的，二者，便是算上了妇孺老弱，咱这近千之众也非是一部人马！”
　　田武没明白他的意思，问道：“戴从事，你这话是什么意思？啥叫咱们不是一部人马？”
　　戴兰说道：“你们是一部，我和我的部曲是一部，刘从事与她的部曲是又一部，这就是说，咱们现而今总共是三部人马，而非是一部人马啊！”
　　田武更加不明其意，说道：“戴从事，这有啥区别么？咱们虽是三部，可现在却是要一块儿要往投力子都的啊。”
　　戴兰举起胖嘟嘟的手指，晃了晃，说道：“田大兄，你这么想是没错，问题是力子都不见得会这么想。换了是你，田大兄，若有一股人马前来投你，你见到以后，闻知他们其中，竟是共有三个部率，你会怎么想？你会把他们当做一部人马么？”
　　田武歪着脑袋想了想，说道：“这么说来，好像是不能当做一部人马。”
　　戴兰猛地拍了下大腿，说道：“对呀！”再一次顾盼曹丰诸人，笑着说道：“所以，为了避免这种情况，更也是为了咱们能更有把握得到力子都的厚待，我斗胆向诸位提出一个建议。”
　　田武问道：“什么建议？”
　　戴兰说道：“这建议便是，咱们三部人马，何不共推一人为主！”
　　田武说道：“共推一人为主？”
　　戴兰颇是自叹不如的样子，说道：“要说起来，小弟不才，现也是一部之率，可比起刘郎来，我却是自知不如远甚！因此，我愿先做个表率，愿意推刘郎为主！”问田武、曹丰等，“不知诸位意下何如，愿不愿和我一同拥刘郎为主？”