议事帐里见到刘昱。
　　刘昱坐在席上，未有起身迎接——这倒不是因其傲慢，而是因为他腿上受了伤，伤在左腿的小腿，跪坐都跪坐不得了，只能以一种接近“箕坐”的姿势坐着。
　　曹幹向他下揖行礼。
　　刘昱抬了抬手，说道：“你坐下吧。我适才已听我姑丈与我说了，你带了两千部曲来的？”
　　“回将军的话，我所带的两千部曲，皆我帐下之精锐。”
　　刘昱问道：“何时能到？”
　　“我昨天到的驺县，骤闻鲁县已被丁敬、萧成等夺下，因为担忧将军等的安危，遂驰马先来了，将我带来的部曲和吴校尉部合在了一块儿，他们正在赶来的路上，明天当即可到。”
　　刘昱说道：“鲁县的事，你已经知道了。”
　　“回将军的话，昨天就听吴校尉说了，刚又从大家处，知道了更多的详情。”
　　刘昱问道：“这个事儿，你怎么看？”
　　“将军对龚德恩情厚重，龚德这狗日的却忘恩负义，居然背叛将军，实在可恨可恶！”
　　刘昱皱了皱眉头，说道：“我问你的不是这个。”
　　“敢问将军，问我的是什么？”
　　刘昱往边上挪了下伤腿，往大腿上拍了下，咬着牙说道：“龚德当然可恨可恶，老子一腔真心付他，他背叛老子？老子非得把他擒获，亲手杀了！但可恨可恶的，不止龚德一人！丁敬、萧成诸辈亦可恨可恶！鲁县，是老子浴血奋战打下来的，彼等却收买龚德，突袭我部！此恨此仇，焉可不报！我意已决，休整一两日后，便反攻鲁县。你既率部已至，到时你便为先锋！”
　　刘小虎的嘱咐尚在心头，曹幹既没应诺，也没反对，只是动了动嘴唇，含含糊糊的吭了声。
　　刘昱问道：“你说什么？”
　　曹幹说道：“我说，将军的话，我听到了。”
　　“……你听到了？你听到了是啥意思？”
　　曹幹转目去看刘小虎，刘小虎明亮的大眼睛中，带着些无奈，向他微微的摇了摇头。把视线收回，曹幹恭恭敬敬地回答刘昱，说道：“回将军的话，我的意思是将军的话，我已知矣。”
　　“又是听到，又是已知……曹校尉，我令你反攻鲁县时为先锋，你没听到么？”
　　曹幹说道：“将军，我才刚说过，我听到了！”
　　刘昱不是傻子，岂会听不出曹幹的敷衍之意？身为败军之将，本来就很郁闷、恼怒，曹幹这会儿又出乎他意料的敷衍他，刘昱的怒火顿时就按不住了，他怒道：“你不愿意为我先锋？”
　　“将军，在下愚见，此事须当从长计议。何不如等部曲休整过后，再作商议？”
　　刘昱大怒，拍打案几，嗔道：“有仇不报，何颜面为大丈夫？龚德叛我、丁敬与萧成等趁机夺我鲁县之此恨此耻，纵是今日便报，我犹恨晚也，何来从长计议？曹幹，你究竟何意？”
　　“将军所言固是，丈夫处事，自当快意恩仇，但将军，以我之愚见，快意恩仇却须有个前提。”
　　刘昱问道：“什么前提？”
　　“便是得先估算估算敌我的力量，若是敌人的力量胜过于己，将军，若仍‘快意恩仇’，那就不是快意恩仇，而是‘飞蛾扑火，自寻死路’矣！此外，在下愚见，同时还得再估料一下未来和全局，如果是不利于未来的发展及全局的局势，那也不是‘快意恩仇’，莽夫之举耳！”
　　刘昱大怒，要不是左腿小腿上的伤太疼，起不来身，曹幹此话入耳，他肯定就已经一跃而起了，虽然不能起身，不耽误胳膊用力，他奋力地又拍了两下案几，怒道：“你在骂我是莽夫？”
　　曹幹带着抱歉的眼神，往刘小虎处又看了一眼，旋即起身，再次向刘昱行了一礼，平心静气地说道：“将军英明之士，我怎敢嘲讽将军是莽夫？我所言者，实事求是的话罢了。将军既然一再追问，那我就把我对此的想法，直言相禀将军了。将军，我之愚见，现在反攻鲁县，不是一个好主意。一则，将军部才败，我方才来拜见将军的路上，经过将军部曲的驻区，沿途所见，伤者甚众，大部分的部曲兵士皆是垂头丧气，显然士气已衰，这种情况下，实不利于立刻再战；二者，我虽然带了两千精兵来，可是力大帅那里难道就没有后续的兵马派来么？力大帅兵力雄厚，其若有后续兵马来，必多于我所率之两千兵数，敌众我寡，此亦不利再战。”
　　“你什么意思？就这么把鲁县城给了丁敬、萧成？给了力、力、力子都？”
　　曹幹说道：“快意恩仇，是大丈夫所为；留得青山在，不怕没柴烧，此亦大丈夫之所为！”
　　刘昱怒极反笑，拍着案几，指着曹幹，说道：“好，好，好！曹幹，我知道你打下了任城，前不久你又打下了亢父。你是两县在手，觉着你的翅膀硬了，我的命令你就可以不听了，是不是？好，好！你不听我的令，就不听吧！老子不用你，也一样能把这个仇给报了！”
　　从刘昱接连好几次的自称“老子”，便即可以看出，鲁县丢失这件事，对他的刺激确实很大。刘昱那可是素来以汉家苗裔自居，以光复汉室为己任的，特别自立为光汉将军后，平时更是注意形象，很少会说脏话、粗口。而却眼下，短短的功夫之间，他已是数次以“老子”自称！
　　就是担心刘昱会和曹幹吵起来，刘小虎才会先把曹幹请到她的帐里，与曹幹说了那么些话，结果刘昱还是和曹幹吵起来了。
　　刘小虎暗暗的叹了口气，不得已，乃开口说道：“阿弟，你不要动怒。曹郎也是为咱们部着想，所以才会说这些话的啊！他并无恶意。”与曹幹说道：“曹郎，你请坐下说话。”
　　曹幹应诺，自坐回席上。
　　刘昱怒道：“阿姊，我的命令他都敢不听了！你还为他开脱？”
　　刘小虎说道：“阿弟，曹郎也没说不听你的命令嘛，曹郎只是把他的想法禀与你知。”
　　“他的想法？按他的想法，鲁县这个亏，咱就认了？阿姊，你能认么？还有姑丈，你能认么？当日咱们攻鲁县时，围攻了多少天？部曲伤亡了多少？力子都可曾有一兵一卒助咱？现如今，鲁县咱们打下了，舒坦日子还没过上几天，他就来摘桃子？这要能忍，还有什么不能忍？”
　　刘小虎说道：“阿弟，这个亏，咱们当然是难以认下！然而曹郎所言，其实亦不无道理。一则，我部现下确实损失惨重，士气低落，二者，力大帅确亦有增兵来援丁敬、萧成等的可能，这种局势下，咱们如果现在就对鲁县发起反攻，胜算，只怕并不大啊。阿弟，我看要不这样吧，反攻鲁县此事，咱们不妨先放下来，暂且不说。你也受了伤，等你伤势好了，等咱部曲的士气恢复了，咱们再来细议此事，你看如何？……姑丈，你觉得呢？”
　　陈直这时的心思，正如刘小虎的推测，理智告诉他，现在就反攻鲁县是个错误的选择，但感情上，他和刘昱一样，也不愿就这样放弃鲁县。
　　他犹豫了一会儿，好在最终还是理智占了上风，曹幹所言的那两条现非是反攻鲁县的最好时机的原因，帮助他的理智压倒了感情，他抚摸着胡须，艰难地说道：“郎君，董宪而下没办法呼应、援助我部，只靠我一部之力，的确难是力子都的对手。反攻鲁县此事，要不便就等等再议吧！且等樊大帅攻青州此战告一段落，等董宪有了余力助咱，咱再计议反攻不迟！”
　　——力子都之所以选择这个时候，命令丁敬等抢夺鲁县，主要的原因正如曹幹等的猜测，正是因为樊崇现下用兵青州，董宪部的主力也被樊崇调动，准备投入到青州战场，董宪暂时不能再履行他和刘昱定下的盟约，呼应、相助刘昱之故。
　　这两天和陈直商议反攻鲁县时，陈直虽然说没有明确的赞成，可也没有反对，却于此际，随着曹幹的话后，表示了“不赞成”的态度，刘昱既是愤怒，又是失望，说道：“姑丈，你！”
　　陈直重重地叹了口气，说道：“郎君，说实话，就这么看着鲁县被丁敬、萧成等占下，我也不甘心啊！只是……”他话没再接着往下说，又叹了口气而已。
　　刘小虎说道：“阿弟，反攻鲁县这件事，咱就先这么定下吧！曹郎所言之‘存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存’，此言极是有理。只要咱们的人还在，鲁县，它是跑不了的！早晚有一天，咱们能够再打回来。……目前言之，曹郎，你以为咱们最急需做的事，是什么？”
　　对刘昱的关爱，不希望他在受到巨大的打击后，再怒上添怒，也许会不利于他伤势的恢复是一回事，关键时刻，当刘昱和曹幹终于还是起了争执的时候，毅然决然的站到正确的一方，拍板作出正确的决策是另一回事。刘小虎虽然巾帼，虽然早已让出了部率的位置给刘昱，值此事关刘昱部义军存亡的抉择关头，一言而定的，到末了，终究却还得是她！
　　曹幹抬眼看了看刘昱。
　　刘昱气得满脸通红，伸着腿，坐在案后，一副怒火腾腾的模样。
　　可以想见得到，他此刻的内心中，必然是还在想着反攻鲁县，唯陈直倒还罢了，刘小虎是他一向敬服的对象，刘小虎却也这般说了，他亦只能暂怒火按下，将反攻的念头且不再道出。
　　也不知怎么搞的，一下没忍住，终究是和刘昱吵起来了，有违刘小虎的请托，曹幹稍觉惭愧，亦是好心，因就寻思着说两句好听话，缓解一下气氛，便先没有回答刘小虎，摸着短髭，与刘昱说道：“将军，兵法云之，‘哀兵必胜’。咱吃了这个亏，对咱也不是没有好处。我相信，将军部中上下，上万部曲，此时的心情肯定都和将军相同，一定也都是愤怒不已！等咱们的部曲休整过来，然后找到合适的时机，凭此愤怒的士气，咱们反攻鲁县，势必马到功成！”
　　刘昱没搭理他，牙缝里挤出来几声冷笑。
　　“将军笑什么？”
　　刘昱说道：“我阿姊在问你话，你回答我阿姊的问话吧！”
　　按理说，曹幹好心好意的缓和气氛，刘昱却不给脸面，曹幹应该是生气才对，可实际上，曹幹这时却并无半点的生气，因为他的这番缓和气氛的话，原本亦不是说给刘昱，是说给刘小虎听、说给刘小虎看的。他遂转与刘小虎说话，说道：“大家，我以为，于下咱们的当务之急，是最好赶紧全军撤退，撤回驺县。此地距鲁县县城只有二十里远，周围并无险要可守，一旦丁敬、萧成等部劫掠完毕，从城中追来，局势对咱就会更加不利矣。”
　　刘小虎点了点头，问陈直、刘昱，说道：“姑丈、阿弟，你俩以为呢？”
　　总算是在理智与感情间，作出了理智方面的选择，不再犹豫要不要立即反攻鲁县，陈直的判断力也就恢复了正常，他同意曹幹的意见，说道：“曹校尉说的是，是应该立即拔营南撤。”
　　刘昱好似赌气似的说道：“阿姊，不必再问我了，你做主就是了！”
　　刘小虎的眼中，不禁又透出无奈。
　　却是好在帐中这会儿人不多，只有陈直、曹幹、张曼，没有外人，刘昱小孩子赌气似的这个样子，不会被不相干的人看到，“光汉将军”的威严，应是不会因此而在部中受到损害。
　　刘小虎知道刘昱心情不快，干脆亦就不再多问他，便顺着他这句话，说道：“好吧！那我就先做主了。”沉吟片刻，考虑了下怎么撤军回驺县——某种程度而言，撤退比进攻更考验一个人的组织能力，何部先撤、各部撤退的次序和路线都是什么、何部压阵等等，都需要仔细的斟酌，不多时，她考虑妥当，即令帐外亲兵，“把各校尉、军侯召来，将军有军令下。”
　　帐外亲兵大声应诺。
　　应诺罢了，帐中听得帐外脚步沙沙，是亲兵们各往各校尉部的驻区，传令去了。
　　刚见到刘小虎、陈直时，曹幹就有个问题想问，没有机会得问，这个时候，他趁着刘小虎的命令，把早就想问的问题问了出来，问道：“大家，我阿兄在哪里？”
　　“你阿兄……”
　　刘小虎正要回答，帐外的脚步声再度响起。
　　有人急匆匆地跑到了帐外，紧接着，帐外亲兵向内通报：“启禀将军，斥候急报。”
　　刘小虎按下回答曹幹的话头，令道：“进来。”
　　一个满头大汗的斥候从帐外进来，拜倒在地，惊慌地禀报说道：“将军、大家、陈公，贼兵从城里出来了！”
　　刘小虎神色微变，问道：“出来了多少贼兵？打的何人之旗？在往哪里去？”
　　“回大家的话，出城了大约两三千贼兵，打的是萧成的旗帜，正是往此处来！”
　　一声重响，传入诸人耳中，诸人看去，是刘昱在拍打案几。
　　刘昱大声怒道：“还敢出城来追老子？阿姊、姑丈，咱们即刻点兵迎战！”
　　曹幹急声阻止，说道：“不可！”
　　刘昱怒道：“两三千兵，也敢来追老子！老子虽败了一仗，部曲犹四五千众，咱们以多打少，有何不可？胜上他一仗，也算是让老子少少的出上一口恶气。”
　　“将军，我闻之，力子都此次派来为丁敬等之后援者，共是萧成、高宝两部。萧成、高宝，咱是知道的，他两人交情莫逆，萧成部既已出城，高宝部定然是随后即出。萧成、高宝两部之后，有可能还会有丁敬等部。这一场仗，不能打，非但不能打，咱还得立刻就撤退了！”
　　刘小虎沉声说道：“曹郎言之甚是。阿弟，这场仗不能打，我本还打算明天咱再后撤，于今看来，却今日就得立即撤兵，撤往驺县了。”
　　陈直拈着胡须，蹙眉说道：“鲁县城距此二十里，至多大半日，出城的贼兵即可至也。而对我部来说，即便是现就下令撤退，等各校尉部组织好、开始撤退，最快估计也得小半天后了，同时，我部的伤员不少，这也就是说，就算开始撤退了，撤退的速度亦无法做到很快。换言之，有被萧成等部追上的危险。现在最关键的问题是，断后之部，宜择何部？”
　　此问一出，果决如刘小虎者，也登时犯难。
　　刚吃过一场败仗，无论哪个校尉部，现而下都是士气低落，只恐怕都不能放心的使之压阵。
　　帐中沉默了片刻。
　　曹幹慨然起身，应道：“幹也不才，愿负此断后、压阵之任！”
　　“曹郎？你……，你的部曲尚未到至，你怎么断后、压阵？”
　　曹幹说道：“我部虽尚未至，我阿兄曲不是在么？”再又一次，问道：“大家，我阿兄何在？”
　　※※※
　　曹丰不在中军，他领着他曲的部曲，正在驻区的北边外围驻扎警戒。