“从事，我听说了个事儿，董宪昨日往城中射箭书，劝降城内。”
　　小力从事听了这话，斜倚席上，一边吃着侍女递过来的炙肉，一边不经意地说道：“哦？”
　　“城内给他回了一道书，愿意投降。”
　　小力从事一把推开喂肉的婢女，坐直了身子，瞪大眼睛，说道：“什么？”
　　给小力从事禀报此事的是他帐下的一个卒史，这人把话又说了一遍。
　　小力从事问道：“你这消息从哪儿来的？”
　　这卒史答道：“董宪帐下的一个卒史与我同乡，这个消息我便是从他那里听来的。”
　　“城中给董宪回书，愿意投降？”
　　这卒史说道：“是。从事，我听到这个消息之后，就赶紧的来向从事禀报了。”
　　小力从事神情变幻，琢磨了片刻，问帐中的另一人，说道：“文君，你觉得这事儿是真是假？”
　　被他所问之人，年有三十来岁，姓文，叫文忠，本是南城县的一个乡吏，早在南成投降力子都之前，他就主动投靠了力子都，南成降后，因为他是本地人，熟知本地士绅的情况，知道谁家有钱，遂在搜刮财货这方面，很是帮了力子都不小的忙，故已是颇得力子都的信任。这回小力从事来打郯县，力子都就把他派来了小力从事的军中，算是让他给小力从事做个谋佐。
　　文忠摸着胡须，想了一会儿，操着蹩脚的官话，说道：“从事，这事儿有可能是真的。”
　　“有可能是真的？”
　　文忠说道：“在下虽未见过杨伟，然其人其能，在下却是久有闻之的了，实是个无能至极的。他依仗祖荫，得朝廷擢用，为鄙郡长吏，至今已然两年，毫无政措可言，能不足以牧民，威不足以服众，整日无非饮宴清谈，也所以，大帅引兵马到了鄙郡以后，他畏之如虎。现今庞彩已死，从事亲统精兵来取郯县，想来他而下必是惶惶不可终日，因欲投降，不足为奇。”
　　“那这事儿如果是真的……”
　　文忠严肃地说道：“从事，这事儿如果是真的，对从事恐怕将会很有不利。”
　　“怎么个不利？”
　　文忠忧心忡忡地答道：“在下敢请从事试想之，城中若是真的降了董宪，打开城门，迎他进城，那攻克郯县的头功，可就要落到董宪的头上了啊！”
　　这话说得不错。
　　城中如果真的投降了董宪，那攻取郯县的这场大功，肯定也就会实打实地落到董宪的头上了。小力从事即便后头有力子都做靠山，这份功劳，他也是断难再抢到手中。
　　小力从事皱起眉头，说道：“那以君之见，我现下该怎么办才好？”
　　“这次来打郯县前，力大帅再三叮嘱，叮嘱从事，拿下郯县的头功，无论如何，也不能被董宪拿走！董宪仗其部曲众多，对大帅向来都是不服，郯县是东海的郡治，打下县城的意义，不是打下其它寻常县城可比的，克取郯县的头功，若是再被董宪所得，他对大帅定然就会更加不服！从事，以在下之愚见，当下唯有一策，可以应对此变！”
　　小力从事问道：“何策？”
　　“便是从事也赶紧的手写劝降书一封，同样射入城中，向城中明示，从事才是此次攻郯之我军的主将，命令杨伟，如要投降，只能向从事投降！”
　　小力从事欲待应允，不自禁的，又做狐疑，沉吟说道：“可是城中现已答应向董宪投降！若是我箭书射入城中，杨伟却竟不愿向我投降，又该如何是好？”
　　论兵力，小力从事加上秦从事，两部兵马才与董宪的兵马数量相当。
　　论名声，董宪早在投到力子都帐下前，就已是声名在外。
　　小力从事虽是力子都的从弟，却也心知，不管是论实力，抑或是论名号，他其实都是比不上董宪的，则城中会不会认可他主将的自称？会不会肯改而降他？说实话，他没有把握。
　　文忠知他疑虑，说道：“只一道箭书招降，确实可能尚不足以便令杨伟降于从事……从事不妨可双管齐下。”
　　小力从事问道：“如何双管齐下？”
　　文忠答道：“今日攻城，从事可令本部与秦从事部，俱猛力攻之，同时传令，召董宪持其旗帜，来谒见从事，以此使城中明白，到底董宪与从事谁才是此次攻郯之我军的主将！”
　　小力从事大喜，说道：“猛攻城头，这是示威；唤董宪来见，是让城中晓得轻重，好！好一个双管齐下！此策甚佳，就按君此策行之。”瞥眼间，瞧见来向他报说城中欲降董宪的那个卒史脸上露出迟疑之状，便问他，说道：“你怪模怪样的作甚？莫非对文君此策，你有异议？”
　　这卒史嘴唇嗫嚅，有话想说又不敢说似的，末了伏拜说道：“文君此策很好，在下没有异议。”心中却是想道：“这个时候，也向城中射箭书招降，岂不就令城中知道了，我攻城之三部兵马并不是协力同心？”但是城中已打算投降的消息，他是确切无疑的从他同乡处亲耳听到的，于是转念又想道：“不过城中现在已打算投降，那就算被他们看出了这点，应该也无关系。”
　　“既无异议，你这就去董宪部中，叫他打起他的旗帜，来见我！”
　　待这卒史领命离去，小力从事起身，命令婢女给他披甲，又令帐外军吏，“传我军令，命各卒史都立即整兵出营，今天，咱们要好好地攻上一仗！再去给秦从事传令，命他也催动主力上阵！”笑与文忠说道：“招降城内的箭书，便劳君为我代笔吧。”
　　文忠应诺。
　　一时间，小力从事营中，人声马嘶，接连多日的懈怠一扫而空，千余部曲鱼贯出营。
　　※※※
　　郯县城内。
　　就在小力从事惊闻城中欲降董宪这个消息的前后，县令、县尉两人又来郡府，求见杨伟。
　　二人入到堂中，行礼罢了。
　　杨伟叫他俩落座，问道：“你俩怎么又来了？”倾耳往外头听了听，遥遥可以听到从城上传来的守战动静，说道：“不在城头好生地指挥守御，你俩一个劲儿的往我这儿跑什么？”
　　县令答道：“回府君的话，我俩刚从城上下来。……府君，贼寇今日的攻势，比前几日更加凶猛，而援军仍不见踪迹，照这样的形势下去，我等担忧，郯县的失守只怕是早晚的事了，因我二人斗胆再来求见府君，是想问一问府君，有何破贼之策？”
　　“这个事儿，咱们昨天不是议过了么？”杨伟很有点头疼的样子，挠了挠太阳穴，说道。
　　县令说道：“是议过了，可是府君，昨天咱们并没有议个结果出来啊！”
　　杨伟说道：“老兄！你也说了，援兵不见踪迹！单靠我城中的这点守卒，你还想议出个什么结果出来？该说的，昨天我都说了。如今我等能做的，也就是贼寇攻一日，咱们守一日。”
　　“……府君，下吏苦思冥想，倒是想出了一个对策。”
　　杨伟问道：“什么对策？”
　　“府君，破贼之策。”
　　杨伟大大惊讶，说道：“你竟能想出破贼之策？是何对策？说来给我听听。”
　　“府君，这几日守城，下吏发现了贼军一个致命的问题。”
　　杨伟问道：“什么致命的问题？”
　　“府君，攻我郯县的贼军共有三部，而这三部贼军之间，彼此不合！最要紧的是，这三部贼军中有一部的贼率，若下吏料之不差，当是力子都的兄弟！”
　　杨伟问道：“什么意思？”
　　“府君，这三部贼寇所打之旗号，分为‘董’、‘力’、‘秦’。‘董’者，董宪是也；‘力’者，显必是力子都的兄弟是也！这三部贼寇之中，唯董宪部攻我城最凶，力、秦两部这几天一直都是坐观董宪部攻城而已。这说明什么？”
　　杨伟瘙须，问道：“说明什么？”
　　“府君，这说明姓力的这个贼率，分明是存了与董宪抢功的意图！”
　　杨伟说道：“你是说，力子都的这个兄弟，之所以坐观董宪攻城，为的是保存实力，等董宪快把我城打下来时，他再出来争功？”
　　“正是这样！府君，贼寇三部间既有不和，彼此存争功之意，咱们是不是就可以在这上头下点功夫，以此破贼？”
　　杨伟说道：“……你把话说得明白一点。”
　　“下吏以为，只要咱们能把姓力这个贼率的所部击溃，我城之围即能解矣！”
　　杨伟说道：“将姓力此贼所破击溃，我城之围即能解矣？”
　　“府君，三部贼军本已不和，姓力此贼又是力子都的兄弟，则他一溃败，三部贼军的联攻之势不就自然瓦解，我城之围不也就由此而解了么？”
　　杨伟说道：“咱们与贼又非野战，我等系为守城。他在城外，你我在城中，你怎么把他击溃？”
　　“从守卒、士民中择勇士若干，委一得力吏统之，出城突袭，可以溃之！”
　　杨伟吓了一跳，说道：“围城之贼，远众于我，守城尚且不足，你敢出城突袭？”
　　“府君，贼寇虽众，然其三部，是彼此不和的啊！”
　　杨伟问道：“何意也？”
　　“一则，姓力此贼所部遭到我守卒突袭之时，董宪不见得会驰援他；二者，三部贼寇合计四五千数，可姓力此贼所部只有千余；三者，咱们城中守到今日，从未有出袭之举，贼必轻心！此三者相合，不需太多人马，一二百勇士出城，就有突袭成功之可能！”
　　杨伟瘙着胡须，寻思了半晌，说道：“你之此策，是不是太过冒险？突袭若是能成，固然是好，可若失利呢？这郯县城，不就拱手送给贼寇了么？”
　　“府君，州府的援兵估计是指望不上了，孤城无援，我城之失，是迟早之事。既然如是，何不奋力一搏？事若成，贼围可解；事纵不成，亦强过坐以待毙！”
　　杨伟说道：“出袭的勇士好选，然此出袭之将，宜择何人？”瞅了眼县令，说道：“你与我同，文儒士也，怕是担不得此任吧？”
　　县尉离席，阔步到堂中，大声说道：“府君，下吏愿担此任！”