从南边传来的响动，是董宪的部曲攀上了南城墙。
　　曹幹未有过多关注南城的情况，瞥了眼后，就把注意力重新投到了杜俨身上。
　　西城墙不能不留人，投降或被俘的郡兵需有人看管是一；把缴获到的兵、械等物赶在别部义军到来争抢之前拉回营中需要人手是二——曹幹在本曲已有“一切缴获归公”的规定，但放到整个力子都军中，力子都却尚无此类的规定，直到现在为止，基本上还是谁抢到的算谁的；带的人太多的话影响速度，也不便于追赶杜俨是三，故是，在闻了杜俨往城北去的消息之后，曹幹当机立断，没带太多人，只带了李顺、田屯十余人，即下城头，追杜俨而去。
　　下到城中。
　　放眼看去，街道上已尽是夺城门而入的孙卢曲的义军战士。
　　这些孙卢曲的义军战士们，有的三五成群，有的七八成伙，操持着各类的兵器，追赶逃跑的守城门郡兵的只是少数，大部分正兴高采烈地在向临街的各个里中冲去。已有一些战士冲进了里中，隔着里墙，曹幹等能够听到里中百姓的叫喊、哭嚷等声。
　　跟从曹幹去追杜俨的田屯等人，其中分明有好几个，看那些冲向里中的孙卢曲战士的眼神，充满了羡慕。这倒是让曹幹想起了一事，他命令随从中的一人，说道：“你回去，找见李政委、赦之、狗子，传我的命令，令他们向部曲重申我‘不许掳掠’的军纪！违者重惩！”
　　受令这人应了声诺，回城上去了。
　　辨别了一下方向，给自城门方向飞跑过来的几伙孙卢曲的兵士让了让道路，曹幹领着李顺、田屯等，迈开脚步，急往城北追去。
　　“小郎，城北外边有咱的兵马啊，杜俨咋会往城北去呢？会不会是那县吏说错了？”
　　李顺这会儿才想到的这个疑惑，曹幹刚才就已经想过了。
　　他脚下未停，回答说道：“杜俨能逃的地方只有两个，城东或者城北。城东开阔，有力大帅的伏兵，想从这里逃掉，几无可能，则剩下唯一可逃的，也就只要城北了。城北外边虽也有力大帅置的兵马，然兵马不多，且城北多丘陵，只要能逃入到丘陵地区，借助地形掩护，便有逃掉的可能，因杜俨奔城北出逃，应当是事实，不是那个县吏胡说。”
　　李顺不复再疑，应道：“小郎说的是！”
　　业亭县城和南成县城的大小面积差不多，南北长有两里多些，由城西墙至城北门，距离更近。
　　城内的主干道总共有两条，一条东西向，一条南北向，在县城中心交汇。
　　曹幹等先是顺着东西向的主干道向东行，到了城中心两条主干道的交叉口后，接着将转上南北向的主干道，折往北行，却于此时，田屯眼尖，拿着手中铁戟，指向西边，叫道：“小郎！”
　　如前所述，在义军攻城的时候，城内百姓很多都爬在了自家院中的屋顶或者树上观战，西城门被攻破此事，已为许多城内百姓所见，西城区这边离西城门近，区内里中的百姓没几个敢往外逃的，但东城区这边离西城门远，却有不少百姓携家带口，着急忙慌的从里中跑出，现正往城东门逃去。因此站在十字路口，往城东边去看，眼前街上，群群簇簇颇有出逃的百姓。
　　而在这些出逃的百姓之中，有数人衣着与众不同。
　　这数人，大多穿着吏员的服色，一个披着皮甲，剩余一人，则是穿着黑色的官袍，戴着高冠。
　　曹幹等人虽是没有见过杜俨，然此黑袍高冠之人的身影却是落入眼中后，众人皆是起疑。
　　李顺说道：“小郎，那戴高冠的是个大官儿，不会就是杜俨吧？”
　　曹幹亦是纳罕，心中想道：“难道是我料错了？杜俨不是往城北逃，而是奔城东出逃？”
　　这倒也不是没有可能。
　　虚虚实实，乃兵家之道。通过这几天杜俨守城，早能看出他确是个知兵之人，那么在这逃命关头，他舍弃常理推测出的往北出逃，改往城东出逃，是存在这种可能性的。
　　立在十字街口，曹幹抬起眼来，往通往北城门的街上看了看，北街上也有出逃的百姓，但是其间并无黑袍高冠此人这般显眼的服色者。时间紧促，没有功夫多加思索，曹幹即令李顺，说道：“李大兄，你领几个人，还往城北去追，剩下的人跟我，咱们去追那几个人！”
　　李顺应了声诺，便叫上几人，折上了往北而去的街路。
　　曹幹领着田屯等，改而朝东街上的这几人追去。
　　前头街上逃跑的百姓一边往前逃，一边少不了向后边张望，看见了提刀拿矛，气势汹汹，追赶而来的曹幹等人，有的抱着孩子、拉着老人，跑得更快了，有落在后头的，生恐被他们追上，干脆不敢再逃，索性折返里中。
　　对于这些百姓，曹幹等不加理会，只是往那黑袍高冠几人追去。
　　从这里到东城门不是很远，东城门这会儿已是敞开。只见城门敞开，无有守卒。显是东城门此处的守卒也已知道了西城门失陷，又见东城门外并无多少义军战士，所以他们打开城门，当是都已逃出去了。眼看着那几人已将近东城门——城东有伏兵，这几人即便出了城门，料也是很难能够逃掉，可那个时候，抓住这几人的功劳，肯定就不会落在曹幹等的手中了！
　　在这紧急时刻，田屯猛赶几步，拉近了与那几人的距离，右胳膊抡开，风火轮似的，转了两圈，力气转足了，闷声一声，对准这几人的去向，将手中短戟投掷过去。
　　不偏不倚，这短戟飞出数十步，正中其中一人的小腿。
　　这人大叫一声，扑倒在地。
　　余下几人竟是义气，没有丢下这人，扶了这人起来，才继续前逃。
　　可是有了这受伤之人的牵绊，逃跑的速度不如方才，遂被曹幹等人追上！
　　追至近前，不待曹幹吩咐，田屯等人或左或右，分从三面，眨眼间已是迅速地将这几人围住。
　　这几人见状，各将腰剑佩剑、环刀拔出，把穿黑色官袍，头戴高冠这人护在了中间。
　　曹幹如今也是几经生死搏杀的人了，对这几人的这点小阵仗浑不在意。莫说他们比自己这边人少，就是在比自己这边人多一些，他也压根不会在乎。
　　提刀在手，曹幹眼向被这几人护在中间的这人脸上看去。
　　被护在中间这人，呼呼哧哧地喘着粗气，一双眼睁得老大，因为方才的逃跑，加上这时的紧张，这人满脸潮红，颔下蓄着胡须，然察其相貌，年岁却并不大，只有二十出头。
　　曹幹拍了一下脑门，与田屯等人说道：“咱们追错人了！”
　　田屯凶巴巴地瞪着被护这人，喝问说道：“小崽子，你是谁！为啥穿着杜俨的衣服？”
　　这个年轻人努力的挺直了脊梁，仗剑在胸，大家都能看得出来，他很害怕，但他回答得很硬气，他大声回答说道：“乃公就是杜府君！汝等贼子，侵我郡邑……”
　　曹幹打断了他，说道：“哪儿有自称府君的？你这年龄也不对。你到底是谁？”
　　“给你说过了，乃公就是杜府……，杜俨！”
　　曹幹说道：“你就是杜俨？”
　　“乃公就是杜俨！”
　　谁还不能看出这人在说假话？田屯大怒，骂道：“连老子都能看得出来，你不是杜俨，你还想骗过我家小郎？……你他娘的，小崽子，你跟谁乃公、乃公呢？”提着短戟，大步上前。
　　这年轻人身边众人挺起剑、刀，试图将田屯挡之在外。
　　可这几人多是文吏，披甲那人个头不高，也非田屯对手，不用别的曹幹亲兵帮忙，只田屯一人，两柄各十来斤重的铁短戟舞动起来，三下五除二，就把这几人打了个落花流水。
　　自称是杜俨的这个年轻人也被田屯打倒了在地。
　　其它几个曹幹亲兵分将护卫这年轻人的那几人控制住，田屯一脚将这年轻人踩住，举铁戟，作势要往下砸他脑袋，同时再次喝问：“你究竟是谁？”
　　这年轻人犹尚嘴硬，趴在地上，强力昂着头，大叫道：“乃公、乃公！狗贼，乃公就是杜俨！”
　　边上的一个文吏，却是生怕田屯这一戟果真落下，这年轻人必是性命不保，仓皇叫道：“壮士息怒！他不是杜府君，他是府君的从子！”
　　“杜俨的从子？你他娘的！小崽子！”田屯定定地瞧了瞧这年轻人，朝他脸上啐了口，转看曹幹，晃了晃铁戟，气咻咻地说道：“小郎，咱真是上当了！”问道：“小郎，杀不杀？”