正在西城墙外堆积两座土山的兵士，这会儿已是大乱。
　　堆土山的兵士来自不同的从事所部，有的军纪差，连军吏的命令都不听了，甚而有的是军吏带头逃跑，一窝蜂的乱成一团；有的军纪稍好，犹能在军吏的约束下，先紧急集合，继而赶着被他们裹挟来挖土的当地百姓，一块儿往后撤退。
　　被丢下的当地百姓初时茫然无措，很快有人反应过来，发一声喊，就往护城河上正在落下的吊桥处奔去，其余的百姓们相继反应过来，也都跟着往那边去跑。
　　此际若从城头望去，可见，可见分从吊桥左右，各有一群群的百姓，乱哄哄的，在朝吊桥奔来。如果任由他们上吊桥，那么出城的郡兵明显就没办法过河了。杜俨对此早有预料，按照他的命令，城头上的守卒纷纷向吊桥近处射箭，以阻止百姓上桥。
　　出城的郡兵抓紧时间，出了城洞，略微整了下队，便立刻上了吊桥。在城头箭矢的帮助下，赶在百姓们上桥之前，顺利地通过了吊桥，到了护城河的对岸。到了对岸以后，城头箭矢停下，带队军吏分出了两什郡兵，分扼吊桥两侧，开始引领、组织百姓们再上吊桥，从而进城。
　　※※※
　　自力子都大营望楼上望之，护城河前的混乱情景，重新登上望楼的力子都等也都能清楚看到。
　　但力子都、季猛等的注意力全然不在狼狈往营中逃还的各部部曲身上。
　　他们的注意力都集中在了出城的郡兵身上。
　　出城的郡兵因为已经全都出了城洞，其总共之人数已经可以估出，当是在五百人上下。
　　让季猛觉得奇怪的是，这五百郡兵过了吊桥之后，除了放百姓进城以外，竟是没有追击那些正在逃跑的本军之各部从事的部曲，只是往他们逃跑的方向射些箭矢罢了。他眉头愈紧。
　　出城的五百郡兵组成了一个方阵。
　　在吊桥前停顿了一刻多钟，等百姓们都过了吊桥，他们才继续前进。
　　这个时候，萧成已经带兵出了力子都大营的辕门，并在辕门外也已列阵完毕。
　　季猛终于忍不住了，他说道：“怪哉！”
　　王丹问道：“军师奇怪什么？”
　　“这出城之郡兵，不追杀咱们回逃的兵士，且眼见咱们的伏兵已出，也不退反进，岂不奇怪？”
　　王丹抚须笑道：“军师，这有啥可奇怪的？杜俨派他们出城，为的就是要与咱打上一场，怎会因见咱兵马出营，他们就退却？而至于为何没有追咱们挖土的部曲，也很简单，已见着咱们的兵马出营了，他们当然是提着劲，等与咱出营的兵马来战，又怎还会分兵去追其余？”
　　这番分析有理有据，季猛心中虽仍存疑惑，可是也无从反驳。
　　力子都笑道：“王公说得不错。军师，你就不要再过多疑了。”
　　季猛遂不复再言，凝神静气，远观对面那五百出城郡兵的举止动向。
　　力子都摇了摇头，叹了口气。
　　王丹问道：“大帅缘何叹息？如有失望？”
　　“我啊，我是有点失望。我寻思着，这杜俨在城中乌龟缩头，缩了这么久，好不容易总算是忍不住派兵出城了，怎么着也会多派些兵出来，却怎么就只派了这四五百人出城？”
　　王丹笑道：“大帅请看，杜俨派出的郡兵虽然未如大帅所料，没派太多，然此四五百人，却披甲者众，由此足见，这四五百人必然都是郡兵中的精锐。杜俨虽未倾巢而出，但只要咱们能将他遣出城来的这四五百郡兵中之精锐尽皆歼灭，则效果与将郡兵全歼亦无异矣！”
　　力子都以为然，颔首说道：“王公这话说得还是不错！”
　　他顾与辕门处望了眼，那里此刻正约有百骑聚集，遥闻人声马嘶，便即是高宝及其所率之精骑，乃就传令，说道：“告诉高宝，等萧成与出城之贼郡兵交战，并把贼郡兵缠住后，他就率骑突出，绕至贼郡兵之侧，必要将这四五百出城之贼郡兵尽歼才可！一个都不能给我放走。”
　　边上自有军吏应诺，慌忙下楼，传此令去。
　　力子都本是预备着趁杜俨派兵出城的机会，与杜俨在城外决战的，他原以为杜俨就算不会倾城而出，少说也会派个千余郡兵出城，故而除掉萧成、高宝两支部队外，他还令了几个从事——就是刚才陪他一起观察城中的那几个从事，也都在其各自本营中布下埋伏，只等郡兵出来，和萧成部陷入缠斗后，就一并杀出。现在杜俨没有派那么多的郡兵出城，小小的失落固有，可从另一方面而言，力子都对于此战取胜的把握却也是更大了。
　　并且，王丹说的也不错。
　　只要能把杜俨派出的这些郡兵中的精锐消灭，对城内郡兵的士气定就能造成巨大的打击。想那城上守卒，在城头上眼睁睁地看着自己军中最精锐的战士尽皆阵亡，士气会成什么样子？可想而知。精锐尽被歼灭，剩余守卒士气又是正衰，趁胜进取，一鼓克城，似乎就在眼前了！
　　想及此，失落顿去，力子都的心情再度兴奋起来，他令道：“击鼓，催战！”
　　※※※
　　沉浑的鼓声在力子都大营的营墙响起，战鼓声声，催动萧成及其所率之兵奋力向前。
　　郡兵迎着出营的萧成部，前进了没有太远，行了不到两里地，便就停了下来，原地布阵。
　　萧成听着身后营墙上的阵阵鼓声，引着千余战士急趋，看着对面的郡兵停下，看着对面的郡兵重新列阵，看着对面越来越近的敌阵，他下令说道：“命陈、贯等卒史，等与贼郡兵阵接后，我率本部先冲击其阵的正中，他们各带本部，分左右绕击贼郡兵阵的两侧！”
　　“陈、贯等卒史”，都是力子都临时拨给萧成的那千余兵士的军吏；“本部”云云，指的是力子都通过操练，从各部从事帐下抽调出来的那四百多勇士。
　　传令兵接令，便要去传萧成此令。
　　萧成把他叫住，又补充了一道命令，说道：“令钱、周二卒史暂不必参与进攻，率其部殿后。”
　　旁边有军吏不解其意，问道：“从事，咱后边是咱自己的大营，为何还要留他俩殿后？”
　　“后边是咱的大营不错，可杜俨却是有可能再派兵出城的，咱手里头不能没有预备队应变。”
　　尽管在投到力子都帐下之前，萧成也不懂兵法，可他勤奋好学，跟着力子都，这么些仗打下来，他如今早已是深刻体会到了预备队的重要性。战场上的形势随时都会出现变化，因此临敌作战，无论是何种局面，手头上都必要留预备队才行。否则，万一生变，那就是大败之局。
　　问话的军吏这才明白了萧成之意，说道：“原来如此，从事思虑周全，我等不及。”
　　萧成的两道命令传下。
　　总计一千四五百人的部队，在萧成将旗的率引下，踩踏地面，尘土飞扬，直赴前方敌阵！
　　距离郡兵越来越近！
　　这一场仗，关系紧要，从领命始起，萧成就深感压力。
　　战斗即将展开，萧成激励士气，长矛前指，厉声说道：“出城的贼郡兵甲士颇众，必沂平郡兵中的精锐。彼辈虽为精锐，不过是从两千人中选出来的罢了！公等，却是从咱军中两万众中选拔出来的！我闻之，十人之首称杰，百人之首称豪，千里挑一，称之为雄，万中唯一，是乃为英！如公等者，都是豪杰之士！今公等之锐胜过彼辈，我军兵力也胜过郡兵，此战，只要公等从我并力向前，一定就能打胜！公等！大帅与咱全军都在看咱们，切勿掉了脸面！”
　　这四五百人既能被力子都选出，本身就皆是好勇斗狠之徒，又如萧成所言，他们的兵力远胜过敌，这场仗的胜利确应该是必然之事。四五百人无不斗志昂扬，同声喊道：“诺！”
　　力子都帐下这么多壮士，萧成能与高宝脱颖而出，其人之勇猛自是显可易见，他在为人处世上，又不像高宝骄傲，对待部曲素来仁义，故而说这四五百勇士虽是才被拨给他未久，可他已是颇得这四五百勇士的忠心。
　　萧成顾盼两边，见两边随行前进的陈、贯等卒史的部曲，前行的队形虽然不算很整齐，但也并不乱，又回顾侧后，见钱、周二卒史的部曲按他的命令，亦已脱离了前进的部队，稍微落后，做出了殿后的架势，又顾看本部，长矛如林、盾牌如山，人人杀气满面，他这才略觉放心。他再将目光转正，仍看向前方，距离敌阵已经只剩下了三里之近！
　　三里、两里！
　　却就在双方将互相进入对面弓弩射程，一个迟来的疑惑蓦然浮上萧成心头。
　　却怎么郡兵列阵之地，不在城头的弓弩射程之内？
　　按照常理而言，出城郡兵的阵地应当是两种选择，一种是靠近城墙，这样，可以得到城头弓弩的支援；一种是远离城墙，在更远的野地上与敌人战斗。可是眼前的这五百郡兵，却是既没把阵地列在城墙近处，也没有远离城墙，选择了个不远不近的位置，这是为何？
　　敌人已经近在咫尺，疑惑虽是升上心头，没有工夫细想了。
　　萧成挺矛在手，喝道：“射箭！”
　　箭矢如雨。