话虽是玩笑话，“原则”的意思，曹幹还是给曹丰解释清楚了。
　　兄弟两个，今日一番深谈，用官方点的话说，算是统一了两人的思想，确定了日后一段时间内，两人的发展方向和发展办法，“战略”、“战术”，二者兼备。
　　谈话完了，曹丰不知为何，想起了以前刚投到刘小虎、刘昱帐下时候的事儿。
　　他感叹说道：“阿幹，当初咱与刘大家、刘从事合兵的时候，我记得很清楚，田大兄等人中颇有不愿者，是你坚决支持，最终咱们才奉了刘从事为部率。……那时的部率，起初还是刘大家的吧？转眼过去，这才多久？感觉日子过了挺久了，其实细算下来，也还没多少日子，左右不过几个月，可时到如今，咱兄弟却是在刘从事帐下，已经待不住了！”
　　“阿兄，我倒是想待得住，但刘从事不是刘大家，若仍是刘大家为部率，我想咱兄弟在部中的日子必不会如现下这般难过，于今不得不另谋出路，亦是无可奈何之事。”
　　曹丰严重同意曹幹此语，连连点头，说道：“不错，不错！刘大家为人英雄，作事公正，又有谋略，今若部中，依旧是刘大家为部率……阿幹，我反正是绝对不会起离去之意的。”
　　“不过，话说回来，阿兄，当初我坚持同意咱们与刘大家、刘从事合兵，奉刘从事为主，却也不错。那时，咱残兵溃将，高大兄先是伤重昏迷，继因伤死去，咱们且是群龙无首，当前途茫然，那时最好的选择，就是与刘大家、刘从事合兵，奉刘从事为主。”
　　曹幹这话，曹丰亦同意，说道：“是呀，当时确实是只有合兵一个选择。”
　　“只不过时过境迁，而下咱们面对的局面和那时不一样了，形势产生了变化，你我兄弟亦只好随着形势的变化，做出相应的改变。”
　　来到这个时代以后，早前在乡间时，见的出色的人物不多，然自起事以今，兖、徐一带的“英雄豪杰”，曹幹已是见过不少，高长、董次仲、力子都、董宪等，各有其能，而若要让他在其中挑出一个他最佩服的人，此人非刘小虎莫属。刘小虎虽是女子，当真是“谁说女子不如男”，作事公正、遇事果断，有胆色、有谋略，她的某些方面，曹幹自问之，自己也不如。
　　如果现在部中，仍还是刘小虎为部率？
　　曹幹觉得自己大概和曹丰相同，可能也不会产生离意，至少不会这么早就想自立门户。
　　刘昱的命令已得，当天晚上，曹幹与部曲痛快地吃喝了一通——刘昱给每个曲各赏了下数头羊，十坛酒。是夜，戴黑来找曹幹，月光明媚，满帐花香。
　　次日一早，遵从刘昱命令，曹幹即引本曲兵马出营，北往南梁水南岸。
　　出发前，曹幹与和他同往南梁水南岸驻扎的吴明，一块儿去辞拜了刘昱、刘小虎、陈直。
　　刘昱也就罢了，没说什么，刘小虎、陈直分别给他两人了几句交代。
　　陈直交代的是，王敬部尚未至薛县，叫曹幹和吴明率部到了南梁水南岸后，多注意下对面的确情况，等王敬部到至蕃县后，做个接应；并严令曹幹和吴明，务必要守好渡口。
　　刘小虎主要是给曹幹的交代。
　　或言之，也不是交代，是几句话。
　　刘小虎与他说道：“打薛县时，尉治治所是你打下来的，这回北攻蕃县，担负主攻之任的复是你部。曹郎，我知你最近很辛苦，劳苦功高。按说，是该多给你和你曲部曲些休整的时间，唯是扼守渡口此任，太过重要，担此任之士，不仅得知兵善战，并且还需足智多谋、心思细腻周到，遍观部中诸曲军侯，能担此任者，只郎君一人耳。故此，才让你和你曲回来薛县后，仅休整了一天，便不得不劳你率你曲离营北上。曹郎！多辛苦你了！”
　　曹幹笑答说道：“从事令下，我等自该凛从，谈不上辛苦不辛苦。”
　　刘小虎又与他说道：“你与你曲部曲打下治所的战功和主攻蕃县的战功，等功劳簿全部统计完毕，当给你和你曲部曲的奖赏，我会亲自给你和你的部曲送过去！”
　　“这些都是小事。大家，我有一事相托。”
　　刘小虎说道：“何事？只要我能办的，你尽管说来。”
　　“便是我曲阵亡部曲家属的安置和伤员的治疗此两事。攻治所时，我曲的伤员还不多，攻蕃县一战，我曲伤亡四十多人，其中阵亡十余，轻、重伤者三十多。阵亡部曲之大部分，皆有家属在老营，他们的家属，敢请大家给以妥善的安抚、安置；伤员里的轻伤员好点，无性命之忧，重伤员的伤能不能治好，恐怕不好说，恳请大家不要可惜医药，尽量把他们救回！”
　　刘小虎说道：“你放心吧，阿幹。阵亡者家属，我会好生给以安置。年长者，必不使缺衣食，年幼者，我会择专人予以照养。至于伤员，无论轻伤、重伤，治疗方面，我都会亲自过问。”
　　“如此，多谢大家了！”
　　刘小虎最后说道：“阿幹，到了南梁水南岸后，你不必一直都待在那里，隔上个七八天、十来天，你想回城来了，便回来住上一晚。”抿嘴一笑，说道：“闻你阿兄给你娶了个好亲事，你可别让人家在老营里头，总是独守空房；还有你的那个戴阿嫂，也别叫总是想着你！”
　　迎视着刘小虎水汪汪的大眼睛，观其琼鼻樱唇，闻她此近似调笑之语，嗅着她身上淡淡的清香，曹幹心中一动，有话想说，终究咽了下去，哈哈一笑，说道：“谨记大家叮咛。”
　　张曼和王庭留在了营中，暂时没有跟曹幹北上南梁水南岸。
　　留下张曼，主要还是因为曹幹对伤员不放心，全都拜托给刘小虎，固是可以信得过她，毕竟还是得留个本曲的人负责此事才行。张曼会医术，仙风道骨的模样，亦能使人观之安心，因而暂将他留下。等伤员初步的治疗过后，能救下的伤员情况都稳定了，他再归曲。
　　留下王庭，没别的缘故，仍是为他让跟着陈获学习军法。
　　却出了营，北往南梁水南岸的途中，半道上，遇见了一人。
　　这人不是别人，正是跟从刘让潜赴鲁县的刘伯！
　　郭赦之屯行在队伍最前，最先遇到的刘伯。他赶紧把刘伯送来曹幹中军，与曹幹见面。
　　曹幹未让部队停下前行，自与褚交等几个亲兵下到路边，与刘伯相见。
　　见到曹幹，刘伯下拜行礼。
　　曹幹把他扶起。
　　刘伯浑身尘土，不知多少天没洗沐了，身上一股已经发嗖的汗臭味。他从怀中取出一封书信，恭恭敬敬地呈递给曹幹，说道：“郎君，这是我阿父亲笔写给郎君的书！”
　　书信不是用的竹简写的，系是用的锦帛。
　　曹幹把之打开，细细观之。
　　信不长，七八竖行字。
　　大概内容是：与在鲁县的故交好友，刘让已经尽数见过，他的这几个朋友都被他说服了，愿意投附义军，做义军攻打鲁县时的内应。鲁县县城的面积不小，城内百姓众多，城内、城外皆有郡兵、县兵驻扎，合计兵马约有三四千人之多，估计义军打的时候，会很不好打，而他们内应方面的准备，现在刚刚开始，亦需要一段的时间，才能准备个差不多。因而，刘让建议曹幹，可向刘昱进禀，不要急于攻打鲁县，且待上些许时日，等他把鲁县内外的虚实，搞得更清楚一点，等他和他朋友们的内应准备做得充足了以后，再动兵来打不迟。
　　在信末，刘让提到了王敬部兵败此事，说他在县内已经闻知，据说王敬部败得很惨，几乎被全歼了。他又提到，鲁县此后若有出兵、用兵薛县的话，他会尽力地提早将消息送来薛县。
　　“王敬部几乎被全歼”云云，这与刘昱得到的王敬禀报的其兵败之情况不同。王敬禀报的是，虽然兵败了，随军壮声势的老营老弱、被裹挟的费县百姓损失一空，但其曲战士的损失远非“被全歼”这么惨，死伤的也很多，可留存者，于战后被他收拢到的犹尚有二三百人。
　　王敬不会报假，他领着他曲中剩下的部曲，已在还薛县的路上，他若报假，一到薛县，假就包不住了。不过，刘让在鲁县县内听到的传闻，也不能算假。
　　王敬本曲的部曲，固是没有被几乎全歼，但他带的老弱、被裹挟的百姓却尽皆损失，原本总共千余、一两千人的队伍，只存下了二三百人，可不就是“几被全歼”了么？
　　曹幹看完刘让的来书，寻思了下，没有亲自返回薛县，将此书面呈刘昱，他命令刘伯，说道：“大兄，刘从事、刘大家、陈公正在等你阿父的来书，昨天还给我下了令，令我一收到你阿父的来书，就立刻呈上。你拿着你阿父的这封来书回薛县去，到了薛县，先去城外营中找张公，将此来书给张公，劳请张公把此来书呈给刘从事、刘大家和陈公。”
　　刘伯应诺。
　　考虑到刘伯是从鲁县来的，他没有去过薛县，曹幹从亲兵中选了一人，叫带着刘伯去薛县。
　　且不必多提。
　　继续行军，一日后，这天下午，到了南梁水南岸。
　　曹幹选定筑营之处，把李铁、李顺、郭赦之、丁狗、万仓、闫雄、邓勋、刘平、张骜等尽召来，顾盼诸人，说道：“先用两天，集中筑营，待营垒筑毕，我有数件大事与诸位大兄商议！”