次日。
　　郑公的儿子派人，将县中各片分弹、各乡分弹的主事俱皆召至，将募兵的任务分配了下去。
　　南乡正弹的主事，是南乡的有秩蔷夫朱博。
　　朱博领了任务，回到本乡，犯了半晌愁，令乡小吏们去把乡中各里的里魁与地主们请来。
　　等了两个时辰，诸里有头有脸的地主们与各里的里长们，络绎来齐。
　　朱博请他们坐下，把郑公儿子交代下来的这件差事告知了他们，末了，说道：“事儿，就是这么个事儿。请诸位里长、诸公来，即是想听听诸位的意思。”
　　最后来的是个十八九岁，与陶俊长相有几分相似的年轻人，这年轻人是陶俊的长子。
　　陶家的粮、财被曹幹抢了一空，陶俊昨天上午找钱均告状，没得到任何的结果，钱均不敢为他出头，等若是他家被抢空这件事已成定局。陶俊何曾吃过这等的大亏？昨天回到家中后，看看空空荡荡的粮仓、看看被抢个干净的箱笼，心如绞痛，吐了两口血，就卧床难起了。
　　因而，今日此会，改由他的长子代为参加。
　　他长子年纪尚少，犹未加冠，论以年岁，于在座众人中位次是最低的一个，可挡不住他父亲是陶俊，他姐姐是钱均的小妾，并且他本身也被钱均帮着在县寺谋了个“从史”的散吏职位——“散吏”也者，专设用以尊老敬贤的职位，不掌实权，然有地位，“从史”在散吏中是最低等的，以上有祭酒、议曹、从掾，但陶俊长子还不到二十，就被辟为从史，很不错了。
　　种种缘由，使得朱博、在座众人皆不以其年少而轻视于他，相反，还请了他坐了尊位。
　　朱博头个请发言的也是他。
　　陶俊的长子年纪轻轻，没经过什么事儿，他父亲现又病重在家，他慌乱无主，不但往常在乡中骄横跋扈的气焰早就全无，对县中正弹摊派下来的“募兵”此令可能会带来的风险与后果也没什么认识，而下只有对曹幹的深深恨意，他恼怒说道：“曹幹狗子抢了咱们，现在还要咱们帮他们‘募兵’？郑君是咋想的？这不是助桀为虐么？……朱公，你没去请示下钱公？”
　　朱博欲言又止。
　　唐、徐等本乡士绅都来了。
　　他们的家也都被曹幹抢了，亦俱是心塞、心痛，无不唉声叹气。
　　唐家的家主瞅了陶俊长子眼，说道：“若无钱公许可，郑君怎会擅下此令？”
　　朱博说道：“诸公，我虽未去向钱公请示，然闻郑君话意，令我各乡正弹‘募兵’以应付刘将军等之所求，此正是钱公的交代。”
　　陶俊的长子不说话了。
　　朱博亦知，问他是问不出来个什么，索性也不再问他，转问唐、徐诸人，说道：“郑公的要求，我刚已与诸公转述过，敢问诸公对此何意？”
　　徐姓家主没好气地说道：“我不知道你请我等来干啥！你是本乡正弹的主事，郑君把你叫了去，吩咐你的是你们正弹的事儿，与我等有何干系？我又不是你正弹的主事！”
　　朱博说道：“徐公！徐公！此虽是郑君吩咐下来的正弹之事，可诸公皆是本乡之望！无论什么事儿，县寺的事儿也好，正弹的事儿也好，在下又焉敢不先问下诸公之意？”
　　唐姓家主说道：“徐公说的也没错。这是你们正弹的事儿，你不必再问我等了！你就按钱公、郑君的命令去办就是。”
　　乡里的大小事，不管县寺的公事、抑或民间的私事，没有唐、徐、陶等人的点头，那都是干不成的。得了唐姓家主的话，朱博又问过其余几人，其余几人亦皆此意，他心里这才有了底，遂与各里的里长说道：“那就这么办吧！郑君给了咱五天的时间。你们等会儿回到你们各里后，就着手开始办理此事。必须要在五天内把你们需要募到的兵数募够！”
　　里长中一人问道：“敢问朱公，我各里各需‘募兵’的数额分是多少？”
　　“郑君给了咱乡一百五十人的名额。单就你里来说，你需募够八人。”南乡有十几个里，依按各里之户口的不同，朱博把各里所需募够的不同人数，一一令与诸里之里长。
　　诸里里长听了，登时叫苦者甚众。
　　有的说：“我里总计才三十户民，就募五人？这、这咋募啊？”
　　有的说：“我里簿上虽尚有户三十余，今存者只二十余户了！也让我里出五个人，太多了吧？”
　　朱博说道：“你们各里男丁现各有多少，我哪个不清楚？给你们各里需募够之兵数，我都是按你们各里的男丁数给你们平均分下去的！”与认为让本里也出五个人太多的这个里长说道：“你里现有户数固是不到三十，可你里的男丁多！你不也出五个人，才是不公平！”与其余的里长们说，“你们不要和我讨价还价，这都是钱公、郑君的吩咐。你们若有异议，找他俩说去！……郑君还有句话，要我转告诸位，刘将军要求的两千兵数，如果咱们募集不够的话，底下来，就是刘将军亲自遣派部曲，来各乡自募了！到时会是啥样，我不说诸位也能想到吧？”
　　“刘将军亲自遣派部曲，来各乡自募了”这句话，看似是说给各里里长听的，实际上是说给唐、徐等人听的。朱博害怕他们当面不反对，背后使绊子。
　　各里里长没人再敢多说，无奈之下，只得俱皆应诺。
　　从朱博处回到各里，各里里长八仙过海，各显神通，无不使尽力气为刘昱“募兵”不提。
　　※※※
　　到第三天头上，钱均承诺下来的县中募粮之数，果是如期完成，俱送至到了刘昱营内。
　　这天下午，往另外那三个大乡募粮的戴兰、曹丰、孙卢三曲，亦相继完成募粮归来。
　　孙卢曲第一个回来的，堆得高高的粮食，超额完成了任务，拉了三十多大车。
　　戴兰曲第二个回来的，任务没超额，但也完成了，不过随其曲回来的车子，装的并非俱是粮食，另有一两辆车，装的是各类财货——此皆戴兰于此三天中，在他所去之乡发的外财。
　　曹丰曲最后一个回来，回来时已是傍晚，他们的任务也完成了。
　　回到营中，曹丰先与刘昱派给他记账的“监军”，去刘昱帐中拜见过刘昱，汇报过募粮的过程与成果，旋即便兴冲冲地去曹幹驻区找曹幹。
　　见打扫曹幹，曹丰笑道：“阿幹！你回来的早啊！”
　　“刚才见到阿兄率部回营时，我就去阿兄驻区找阿兄了，但阿兄去谒见从事了。”
　　曹丰说道：“得先把令缴了，我才能踏实与你说话啊！阿幹，你咋回来的这么早？我方才在从事帐中，听陈君说，你都回来了两三天了？从事交给你的募粮粮数，你募够了？”
　　曹幹笑道：“阿兄，侥幸募够。”抢掠陶俊等家的这事儿，在刘昱、陈直那边已算是过去了，他不想曹丰再没必要的因此为他担忧，故是无意把自己募粮的具体经过与曹丰说，请了曹丰坐下，自然而然地转变了话题，端详曹丰，说道：“阿兄，我咋看着你好像挺高兴？”
　　曹丰的注意力成功地被他引开，拍了下大腿，说道：“阿幹，我确实是高兴！”
　　“为何高兴？阿兄，你碰上啥好事了？”
　　曹丰笑道：“阿幹，我给你寻了个媒！”
　　正在喝水的曹幹，险把汤水喷出，他咳嗽了两声，抹掉嘴角的汤水，说道：“阿兄，你说啥？”
　　“我给你寻了个好媒！”
　　曹幹放下茶碗，稳了下情绪，看曹丰不似说笑，一副正经的样子，遂乃笑着说道：“阿兄，你这话是从何说起啊？你这几天不是在东乡募粮么？咋给我寻了个好媒？”
　　“对呀，我是在东乡募粮。阿幹，我要不是在东乡募粮，这好媒，我还给你寻不来呢！”
　　曹幹说道：“阿兄，到底咋回事？你别卖关子了。”
　　曹丰端起茶碗，也喝了口热汤，抿了抿嘴唇，兴致勃勃地说道：“三天前，我到了东乡以后，即按从事、陈君的命令，在东乡有秩的协助下，开始募粮。阿幹，咱兄弟俩也是乡里人，乡里农户能有几个粮？这些咱俩都知道。便有那家中无粮，出不了粮的民户，求到了我处。”
　　“求到阿兄处也没用吧？阿兄你亦无粮啊。”
　　曹丰点头说道：“可不是么？我手里头也没粮，想帮他们也帮不了。最后，这些民户大都改而去求他们本里的富户了。这且不说。却有求我的诸户民家中，有一户，我决定要帮它！”
　　曹幹听到此处，已猜出了曹丰“给他寻了个好媒”的这个“好媒”，是从哪儿给他寻来的，说道：“决定帮它？阿兄，你给我寻的好媒，难不成就是这户民家？就是从这儿寻来的？”
　　曹丰哈哈一笑，再拍了下大腿，说道：“我阿弟就是聪颖！你猜得没错，这好媒即是从这儿寻来的！这户民家姓王，其家有一女，年有十三四，这女子我亲眼看了，长得俊，人虽瘦些，屁股大，宜男之相！最难得的是，他父亲愿让她随军。阿幹，你猜她父才要多少钱粮？”
　　“阿兄！”
　　曹丰伸出了五个手指，翻了两翻，笑道：“才要一千五百钱，外加此回派给他家的出粮之数！一千五百钱，阿幹，太便宜了！我当即就把这钱凑够给他了，粮也给他免了。”
　　“阿兄，你！”
　　曹丰笑道：“阿幹，我的意思是，咱现在虽然已经不在乡中，可这是大喜事，该办的礼还是得办。我找苏先生，请他给你看个良辰吉日。这两天，你准备一下。到了时日就去把她接来！”
　　曹幹简直哭笑不得，他说道：“阿兄，你也说了，咱现在已是不在乡中。咱现在过的是什么日子？是提着脑袋造反的日子！你这个时候，让我娶亲？阿兄，这亲怎么娶？”
　　“阿幹！就是因了咱现在过的是提着脑袋造反的日子，你这亲才得娶啊！咱兄弟俩不能不留个后啊！要是连个后都没有留下，咱兄弟俩死了，咋有脸去见列祖列宗？”
　　曹幹说道：“阿兄，咱兄弟俩若是死了，即使留下个后，谁来养？”
　　“你死了，我养！我死了，你养！”
　　曹幹正待再要反驳，约略感出了曹丰此话的不对，他诧异观量曹丰，说道：“阿兄，你给你自己也寻了个媒么？”
　　曹丰黑黢黢的脸膛，微微一红。