周仓挥舞着短刃，几步杀到方才扔上来的狼牙棒旁，不理上面沾惹的血迹，将短刃扔出之后拿回狼牙棒。重新拿回自己的武器，周仓的悍勇又提升了一个级别，狼牙棒舞得如同风车一般，附近的敌兵触之非死即伤，纷纷不敢近前。
　　有周仓打开缺口，城下的步卒疯涌而上，不停地将缺口扩大。
　　正在此时，只听见一人大声喝道：“敌将休要猖狂，先吃我马超一枪。”伴随着话音，一杆白色虎头形长枪破开袭向周仓。
　　“当……”
　　感受到马超虎头湛金枪穿空而来，周仓横着巨大的狼牙棒挡在身前，使得马超的虎头湛金枪点在狼牙棒的棒身之上，崩掉了狼牙棒上的几根尖刺，不过这对狼牙棒的影响近乎于无。
　　周仓挡下马超一枪之后，并没有被动防守，而是直直地抡起狼牙棒横扫了过去，面对呼啸而至的狼牙棒，马超持枪不住后撤抵挡，周仓却是步步进逼，脚下步法灵活异常，巨大的狼牙棒并没有影响到他的灵活性。
　　骑战周仓或许不是马术精湛的马超对手，但是论步战，周仓可不惧任何人，天生神力加上一双可追千里马的飞无腿，配合上狼牙棒巨大的威力，一时之间的急攻打了马超一个措手不及。
　　不过马超又岂是等闲之辈，被周仓一阵急攻打得恼怒不已，不过此时他亦看出了周仓进攻的套路粗浅，来来去去就是那么几招，依仗的只是天生神力。冷笑一声，急舞虎头湛金枪。
　　“叮叮当当……”
　　以一连串的急攻破解了周仓的大力横扫，怒哼一声，“蹬蹬”马超急进几步，而后一脚踩在女墙凸起处，整个人如同大鸟一般凌空扑向周仓，手上的虎头湛金枪亦抢先出手，自高处急袭周仓。
　　“当……噗……”
　　面对马超的急袭，周仓立即举起狼牙棒招架，然而马超这一招来得又快又急，周仓只来得急挡了一下，减少了马超飞刺的力量，就被马超一枪将狼牙棒拨开，继而直接刺入胸口之中。
　　不过马超的虎头湛金枪只刺入了一点，就发觉刺不进去，本来以马超的估算，只凭方才的力量就能使得虎头湛金枪刺入周仓体内。这时马超才惊讶地道了一声：“竟然是板肋？”
　　就在马超惊讶之时，周仓一手抓住虎头湛金枪枪柄的前端，而后向前用力将虎头湛金枪拔出体内，之后飞速后退。冲上城来的士卒见到自家大将受伤，立即将周仓层层围住。
　　这时周仓才长出了一口气，暗道：“大意了，想不到这马儿如此厉害，怪不得只有黄将军和赵将军才能胜他，若非俺是板肋……”想到这里周仓不敢再想，他知道若非自己是板肋，只怕此时已经丧命了。
　　见到马超冲上来，周仓招呼一声，与结成小阵的士卒们一同冲上去，跟马超斗在一起，这一次周仓谨慎了许多，面对马超的进攻都是以狼牙棒防守为主，以狼牙棒巨大的棒身，是很容易挡住马超的进攻的，再加上有众多士卒相助，周仓与马超之间战况一时胶着，连带着南城头之上的交战亦如此。
　　南城这边如此，东城这边黄叙早就登上城头，手握一柄长刀不住砍劈，将进攻的缺口不住扩大。东城守将乃是韩遂麾下的李堪和候选，二人见得黄叙年纪轻轻就勇猛无比，均不敢小视。对于张绣麾下不住涌现的猛将，他们可是心有余悸，他们怎么也想不明白，为何这些都可称为大汉最顶尖的大将会纷纷投入张绣麾下。
　　故此见得黄叙年龄虽小，但亦不敢轻敌，二人商议了几句之后，一左一右扑向黄叙，显然是想以众欺寡，夹攻黄叙了。
　　黄叙乃是将门虎子，虽然由于多年体弱使得先天不足，很可能无法成为最顶级的大将，但对付韩遂麾下八旗本将之流的人物，以一敌二还是绰绰有余的。面对飞扑而来的二将，黄叙一摆长刀，悍然迎上。
　　二将除却双战黄叙，还不住让士卒冲上来助战，黄叙虽然强于二人，但可谓双拳难敌四手，被二人以及一众西凉兵卒杀得节节败退，不过随着越来越多的张绣大军冲上城头，这些士卒见到自家大将被敌方围攻，马上冲上前去助战，一时之间打得难分难解。
　　正在东城和南城大战之时，南城附近一座民宅的地下，一名持斧大汉问前面那名倒提狼牙棒的大汉道：“老胡，就是这上面吗？”
　　这二人赫然就是张绣麾下大将徐晃和近卫胡车儿。
　　只听见胡车儿笑道：“就是这上面了，另外那边还有一个出口，等你们上去之后俺领一半儿郎到那边，然后我们一起冲锋。”
　　徐晃听得，点头道：“好，想不到主公如此高瞻远瞩，多年以前就挖出这条地道。”
　　胡车儿说道：“公明错了，其实这条地道并非主公开挖。据主公说，这是长安作为故都之时这条地道已经存在，乃是天子用以逃命之用，主公只是在当年任南城守将的时候在这里开了两个出口罢了。”
　　徐晃听得，恍然道：“原来如此。”
　　胡车儿说道：“好了，多的就不说了，公明你且领一半血刃营上去，俺老胡领另外一半到另外一边的出口，半刻钟之后一同出击。”
　　徐晃点了点头，说道：“好！”
　　只见胡车儿在前面不住摆弄着，突然听见“砰”一声，之后就听到战场的喊杀之声不住传来，胡车儿将出口顶开，而后让过道路，等徐晃等去出去，自己则领着另外一半血刃营到另外一边的出口。
　　南城这边大战还在继续，张绣已经增派了援兵，三队六千人投入到战场之中，给了城头之上的西凉军巨大的压力。马腾不知何时已经来到城头之上指挥作战，大将庞德护卫在侧，不让杀上城头的张绣士卒冲近影响马腾指挥作战。
　　只听见马腾不住下令道：“礌石……滚木……放！不要节省，全部扔出去……推倒云梯……快……推倒云梯……”
　　正在马腾不住指挥作战之时，忽然听到城墙之后有士卒大叫道：“不好啦……敌军进城啦……敌军进城啦……”
　　马腾听得，心中一惊，连忙奔到城墙的后面往下一看，只见大队士卒从城门口附近的两座民宅之中涌出来，此军装备齐全，一涌出来就将背后两杆投枪掷出，之后才手握短刃朝城门口冲锋，一路之上不住扔出小斧状的暗器，将想扑上前的西凉军士卒杀死。
　　马腾一眼就认出此军就是张绣手下皇牌之一的血刃营，更令马腾觉得心慌的是徐晃和胡车儿二将冲在最前，手中大斧和狼牙棒不住挥动，引着血刃营杀奔城门。
　　那两座民宅本来就离城门口近，血刃营忽然涌出首先就杀得西凉军一个措手不及，加上血刃营彪悍的战力和有徐晃、胡车儿两员大将开路，不一会儿就杀到城门口处，任由马腾如何指挥大军阻截亦无用。
　　庞德在见到血刃营进来的时候已经下城而去，但血刃营的出现实在太突然了，南城这里大部分的士卒都上了城头与张绣大军作战，余下的士卒根本没有料到血刃营会出现，刚开始那些投枪就杀得他们混乱不堪。当庞德下了城墙之后，血刃营已经杀到城门口，附近的徐晃见到庞德，立即就迎了上去，胡车儿则是到得城门口处，将堆放在城门之后的沙包不住搬起扔出，以胡车儿的巨力加上血刃营士卒的配合，沙包以肉眼可见的速度在减少。
　　“轰……”
　　“城破了……冲啊”
　　最终“轰”一声巨响，却是胡车儿将城门的横木取下之后，城门只数下就被城外的张绣大军攻破，胡车儿早就在取下横木之后拿回他标志性的兵器狼牙棒，在城门破开之后，胡车儿反身大喝道：“城门已破，随俺杀啊！”
　　张绣士卒疯狂涌入城中，中军的张绣见得，大声喝道：“城破了，全军冲锋，杀啊！”说完一马当先冲出，后面一千盘古力士和两千雷骑紧随其后，剩余一万步卒亦撒开腿子不住狂奔，城破了，现在就是抢攻的时候，谁跑慢了功劳就会被夺，故此大军都在发足狂奔。
　　一边的太史慈和赵云却是没有率军入城，见得城破之后反而立即率军绕城向西，显然是向阻截西凉军从城北和城南逃窜。
　　城头之上，马腾双目失神，喃喃地说道：“城破了……完了……完了……”
　　正在此时，马超杀到马腾身旁，一拉马腾的手，说道：“父亲，快逃啊，长安城已经被攻破，再不逃就迟了。”
　　听到马腾不住地说道：“完了……完了……我们败了……”
　　马超急道：“父亲，我们还没有败，叔父大军已经占据关中大部，而且西凉援军就要到，长安虽失，关中仍在。我们且回去整军，来年再攻长安。”