且说曹操和曹洪两人走了个把时辰，前面正遇着一条大河，而身后喊杀声已经传来。曹操见得，叹道：“莫非天要亡我曹操乎？”
　　曹洪见得，立即扶曹操下马，脱去衣袍铠甲，背负曹操渡过大河。才刚过到对岸，追兵已经杀到，隔河不停朝曹操二人放箭。曹操和曹洪二人顾不得身上湿漉漉的，立即飞窜逃走。
　　走了一会儿，刚想在一小山岗处歇息，坐下不久，忽然喊杀声从远处传来，只见徐荣和徐晃二人领着一些人马杀来。原来徐荣领着大军从河流渡水，之后再杀来，虽然慢了一些，但亦追到曹操。
　　正在曹操绝望，曹洪准备拼命之际，只见夏侯惇和夏侯渊忽然引十数骑飞至，徐晃见得，立即说道：“二将骁勇，将军且退后，容晃来战。”徐荣见得，点了点头。
　　徐晃单骑飞出，挡住夏侯渊和夏侯惇二人，打了几个回合就见得曹仁、李典、乐进各引一队军马寻到。徐荣见得，知道由于方才要从上游追来，领兵不多，如今曹操部下已至，恐怕已经难以取其性命，不甘地狠狠瞪了曹操一眼，说道：“公明，曹操援军已到，速退。”
　　这边徐晃会意，几招逼退打了一天体力消耗甚巨的夏侯兄弟，而后和徐荣率军退走。夏侯兄弟要追之时，曹操却是说道：“莫要追了，现在且退回洛阳要紧。”夏侯兄弟听得，便过去帮手收拢兵卒，几将又寻了一马与曹操，几人领着些残兵败将退回洛阳。
　　曹操大败，退回洛阳与联军众诸侯之间的摩擦且不说。
　　……
　　且说张绣杀败了曹军，领着兵马望长安而去，走了一个多时辰，见到前面一人飞马而来，张绣离远就见到此人手执狼牙棒，认得是胡车儿，便催马上前问道：“胡车儿，何事惊慌？”
　　胡车儿见到张绣，来不及喘气，立即说道：“少主，方才有一队乱兵袭击蔡小姐车驾，战马受了惊慌狂奔而去，主公已经发散人马去寻，但尚未寻到，特命俺来向少主禀报此事，另外夫人当时正在蔡小姐车驾中。”
　　张绣听得，脑海一阵震动，大力抓住胡车儿问道：“什么？那些乱兵哪来的？”
　　胡车儿听得，说道：“俺麾下有将士认得，好像是杨琦所部。”
　　胡车儿一说，张绣就想起了当日在洛阳城时，于蔡府门前杨琦用那淫邪的目光打量蔡琰的一幕，而去如今陈瑶也在蔡琰的车上，两名对张绣最重要的女人同时失踪，张绣心中怒火冲天而起，立即喝道：“胡车儿，且在后领军，追上杨琦所部给我包围住，任何人不准进出，违令者杀。”
　　胡车儿听得，立即说道：“诺。少主，蔡小姐和夫人所乘的车是去了那边”说完用手指了一个方向。
　　张绣见得，立即一策飒露，向胡车儿所指的方向全速追去，同时心中暗道：“瑶儿，你们千万不要有事，如果出事，绣会悔恨终生。”想完之后，张绣大声咆哮道：“杨琦，今日誓取汝狗命。”
　　……
　　张绣如何追去，暂且不说。且说陈瑶和蔡琰二人的马车由于战马受了惊，发足狂奔，使得车上的二女只得抱作一团死死地扶着车子，不让丢出车外。
　　战马走了差不多一个时辰才停了下来，却是来到一荒山处。二女见马车停下，刚准备下车查探情况的时候，就听到一把男声说道：“且围起来。”
　　二女听得一惊，拉开帷幄一看，见到杨琦与数十名军士已经将马车包围。杨琦见得车中并不是只有原来预想中的蔡琰一人，还多了一名绝色女子，顿时大喜道：“哈哈，想不到我杨琦今日真是艳福无边，一下子有两名人间极品陪我共度春宵。”
　　蔡琰听得，冷着面喝道：“杨琦，你可知我们的身份？今日你若对我们做出禽兽之事，明日就是你人头落地之时。”
　　杨琦听完，哈哈一笑道：“蔡小姐的身份，在下自然知晓。不过末将只需将你二人享用过后送与征东将军，想来征东将军定会为在下摆平此事。”
　　蔡琰冷哼一声道：“琰身边这位妹妹乃是后将军张绣的妻子，若是你伤了她一根汗毛，恐怕就算李傕也保你不住。”
　　杨琦听得另外一女乃是张绣的妻子，暗暗一惊，但很快就淫笑道：“既然是张绣的妻子，那就更好了，在下也想尝尝枪王的妻子是什么味道，有什么样的魅力令到我们西凉军中第一汉子也要倒在她的裙下。”
　　陈瑶听得杨琦的说话，知道他贼心已起，于是立即一脚踢在马股上，同时对蔡琰说道：“蔡姐姐当心。”陈瑶曾经也随张绣学过些防身功夫，此一脚力度亦是不弱。
　　战马吃痛之下却是再次撒开四蹄飞奔，陈瑶勉强拉住缰绳掉转马头，已经香汗淋漓。战马奔跑的速度还是挺快的，杨琦身边只有数十骑，人数不多，却是拦不住战马。由此战马拉着小车又跑了半个时辰，却是再也跑不动了。
　　杨琦等数十骑追了上来之后，淫笑道：“跑？本将军让你们跑，且看你们能跑到什么地方？”
　　这时战马太过劳累，任由陈瑶如何拳打脚踢都不为所动。
　　这时杨琦等人已经围了上来，粗鲁的军士一把将二女拉下马车，而后死死地将二女按住。杨琦跳下马匹，来到二女跟前，挥了挥手让士卒松开压住陈瑶的手。走上前来单手托住陈瑶的下巴，淫笑道：“果然是一个美人儿，张绣这厮果然懂享受，年纪不大，却是……”没有说下去，只是用那双贼眼朝陈瑶的胸部上下打量。
　　陈瑶气得小脸红红的，骂道：“淫贼，我夫君一定不会放过你的。”
　　杨琦听得，一巴掌抽在陈瑶的小脸上，而后吐了一口口水到地上，说道：“张绣那厮杀了我好兄弟杨维，今日我就将这晦气发在他女人身上。”说完抓住陈瑶的裙子一拉。
　　“嘶”一声，陈瑶的裙子被杨琦一把撕开，露出后面雪白的玉腿。