曹操接着天子车驾回到许都之后，立即便自领了司空之位，开府建制，又大肆封赏麾下众大将以及谋士，让董承、杨彪等大臣有刚出虎口，又进狼穴的感慨。这时天子以及他们才将心中对各地诸侯忠于大汉的想法全数抛去。
　　杨奉救驾有功，深得天子信任，然而曹操对于董承、杨奉这些救驾功臣大都供在一旁，并不让他们掌握实权，这么一来，对杨奉这个才三十许岁，正想展现自己能力的人来说无疑是一个巨大的打击。从曹操自领司空，大肆封赏自己手下杨奉就知道，自己这个救驾有功的天子近臣这一辈子都不可能得到曹操重用，除非是天子重新掌权，然而就算杨奉这样的人，都觉得希望太过渺茫。
　　这时杨奉想起了法正的说话，于是杨奉就向天子请辞，虽然天子极力挽留，但杨奉心意已决。离开许都之前，杨奉就先写了一封书信让心腹送给法正，之后再起行，故此法正才能如此准确地掌握到杨奉的行程，算定他今日就到。
　　张绣与杨奉说了几句，杨奉就已经露出相投的意思，张绣当然立即同意了。
　　这时只听见法正说道：“主公刚收降了四万白波军，以杨将军在白波军中之威望，当可助主公于数月之内将这四万降卒整训成军。”
　　杨奉听得，便知道法正是送了一件大功劳与他，感激地望了望法正，然后对张绣说道：“主公，奉愿效犬马之劳。”
　　张绣微笑着点头道：“如此，降卒的问题可谓全数解决了。杨奉，命汝整训四万白波降卒，本将让皇甫鸿、皇甫郦二人助之。”
　　杨奉听得，高声应道：“诺。”
　　张绣又高声说道：“张辽”
　　张辽应道：“末将在。”
　　张绣下令道：“混编西凉降卒，与汉中换防之时就由你负责，本将让黄叙助之。”
　　张辽答道：“诺。主公，末将再请要一人帮助末将。”
　　张绣奇道：“何人，但说无妨。”
　　张辽说道：“吴班，吴元雄。”
　　张绣听得，奇道：“吴班？他好像不是本将属将。”
　　张辽笑道：“主公有所不知，吴班早在到宛城之前，听从了义真公之劝告，投了主公，只不过之前由于主公诸事繁忙，尚未来得及禀报。”
　　张绣听得，喜道：“吾麾下又添一将，好，文远既要吴班，本将就让他去助你。”
　　张辽笑道：“谢主公。”
　　听得张辽方才的话，张绣立即问钟繇道：“元常，朱公还有义真公如何？”
　　钟繇笑道：“主公且放心，元化先生已经来到宛城，与仲景先生一同为两老看症，朱公病情稍重，不过经过两位先生妙手回春，已经稳定下来，只不过日后不能动气。而义真公虽有暗疾，但亦难不倒两位先生。他们只需要按时服药，不动气，还可多活十年以上。”
　　张绣听得，笑道：“如此甚好。”继而对张辽以及杨奉说道：“事不宜迟，你们马上去准备整训之事，尽早将降卒训练成军。”
　　两人应了一声，便退了出去。
　　待得两人退了出去之后，张绣便问钟繇道：“元常，这次突然得了司隶以及关中之地，还有十万大军，不知钱粮方面可紧缺？”
　　钟繇听得，默想了一下，说道：“回主公，司隶地区只有河东郡百姓需要以粮食接济，河内郡可自给自足。另外洛阳、弘农等地人烟稀少，大部分百姓都于年前来到南阳郡，故此司隶虽然有百姓需要粮食接济，然而并不多。至于关中，如今情势未明，繇亦无论断。只不过突然多了近十万大军，却是打乱了主公之前的布置，不过由于年前主公在三郡推广了翻车以及曲辕犁，又风调雨顺，三郡存粮颇丰，故此问题还不大，不过最后情况还要看关中如何方知。”
　　顿了一顿，钟繇又说道：“不过主公，繇以为此次一举夺得司隶、关中两处，只其中一处都要比三郡之地要大，要将此两处重建好，只怕耗时甚久。经过董卓以及李傕等人祸乱，司隶、关中可谓筋疲力尽，只怕无三年时间不可恢复到自给自足的地步，无十年时间不可恢复繁华。故此繇以为，未来三年乃是主公最艰难之时期，此三年内主公不可发动大战，如若渡过这三年时间，尚要有两年累积主公才可发动大战。”
　　钟繇所说自然有理，张绣听完，叹道：“如此说来，收取凉州岂不是要五年之后。”
　　钟繇点头道：“没错。”
　　张绣苦笑了一下，说道：“凉州羌祸自黄巾乱后经过三次征剿，势力大减，如若当年董卓肯出兵，只怕凉州此时已定。然而董卓一死，李傕、郭汜、樊稠内战不止，给了凉州马腾、韩遂喘息之机，如今其元气已经恢复一些，有一战之力，如若给五年时间他们，只怕五年后征讨凉州我军损失亦不会在少数啊。”
　　钟繇说道：“主公所言有理，然而情况如此，繇亦无法。”
　　正在几人沉默之际，外面有亲卫来报道：“主公，长安急报。”
　　张绣听完，脸色一沉，仿佛想到了什么，心头涌现不好的预感，于是立即说道：“快传。”
　　未几，一员士卒风尘仆仆地冲了进来，当先向张绣行了一礼，然后从怀中取出一蜡丸，递给张绣说道：“主公，长安徐将军急报。”
　　张绣立即取过蜡丸，将其捏碎，取出里面的书信，并挥退士卒。这是张绣最新采用传递情报的方法，此法虽然花费稍微大了一些，然而情报泄露的几率却减少了许多，故此张绣力主采用。将书信展开之后细细读了一遍，之后怒哼一声，说道：“马腾、韩遂选的好时机。”
　　贾诩、法正、钟繇听得张绣此话，脸色齐齐一变，这一幕张绣自然看到，便苦笑道：“你们想得不错，马腾、韩遂纠集十万大军，入寇关中，已经打到池阳、武功一线，公明探得消息立即传来急报。幸好汉升大军此时已经出了关中，汉升让一万大军去防守长安，自己率领三万大军前去池阳、武功一带，抵抗马腾、韩遂。公明此信一是请战，他会在汉升的一万大军到达长安之后率血刃营前去支援汉升，另外则是求援。”
　　说完之后，张绣苦笑道：“元常方才还说不可有大战，现在大战就来了，此次若不能击退马腾、韩遂，只怕关中就要落入他们手中了，到时我军情势堪忧啊。”
　　法正听完，立即安慰道：“主公勿忧，汉升将军以及公明将军已经前往抵敌，以两位将军之能，虽兵力不如马腾、韩遂，然而亦可拖延时间，主公当可趁此时间厉兵秣马，一战重创马腾、韩遂。”
　　钟繇此时亦说道：“孝直所言不差，如今三郡尚有不少余粮，可堪一战，往后情况如何，此战过后再论。主公此次可谓背水一战，若胜可在关中立足，若败就只能将关中拱手相让，司隶亦危矣，故此主公此战许胜不许败。”
　　张绣听完，凝重地点了点头，继而又说道：“与凉州军一战，主力当是骑兵，然而刚吩咐文远进行混编，若是不进行混编，让我军出征，又怕这些降卒作乱，如若混编战力又堪忧，如之奈何。”
　　这时，贾诩说道：“主公，诩以为可进行混编。只需汉升以及公明可拖延两月时间，文远当可利用这两月为主公整训大军，只需留两万降卒在宛城混编整训，剩下万余降卒让汉中徐将军率一万骑兵引入汉中进行混编整训。两月之后，主公就可率文远整训的五万骑兵出征，虽战力可能不如之前，然而尚有汉升大军、以及血刃营、盘古力士，主公再将雷云骑以及飞羽弓骑召回，自可与西凉军一战。况且如今长安尚在主公手中，主要力保长安不失，西凉军就算夺下关中其余郡县，亦无用，主公大可以长安作为前哨，反击关中。”
　　关键时候，张绣最信任的还是最早跟随他的谋士贾诩，听完贾诩一席话，张绣当即心头一松。
　　这时钟繇问道：“文和，抽调汉中如此多兵力，如若此时刘璋出兵，汉中岂不是危矣？”
　　贾诩听完，笑道：“无妨，汉升将剑阁前栈道拆毁之后，刘璋大军要破剑阁难比登天，而若是如之前一般越过群山袭击汉中，于汉中平原之上益州步卒又岂是徐将军手中骑兵对手。况且之前暗影奉主公令到益州传播流言，只怕如今刘璋对张任并不信任，有此数因，汉中可谓固若金汤。”
　　张绣听完，点了点头，说道：“既然如此，就让文远尽快进行混编整训，再传令徐荣引一万骑兵到宛城押送降卒到汉中进行混编整训。飞羽弓骑暂且留在汉中，以防刘璋，待得徐荣大军回到汉中之后飞羽弓骑立即前来宛城。再传令华雄分掉四千兵马到虎牢关，命赵云率雷云骑进驻函谷关，时刻关注关中动向。”