最前方两架荆州水军的战舰被撞得支离破碎，这仅仅是大战的开始。这时，后面两架荆州水军的艨艟战舰趁着张绣水军战舰的前进速度缓了下来，立即贴了上来，准备冲上战船进行白刃战。
　　“轰隆……轰隆……”
　　甘宁旗舰所在这边，两架荆州水军的艨艟战舰最先贴了过来。
　　“怎么会这样！太高了！”不过贴近之后，荆州水军的士卒们就发觉不妙了，却是张绣水军这边的战舰比之荆州水军那边的战舰要高出不少，荆州水军常用的工具根本不能让荆州水军的士卒冲上张绣水军的战舰。
　　甘宁见得，哈哈一笑，立即大喝道：“众将士，弓弩手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　一大批手持轻弩和弓箭的张绣水军士卒早就准备妥当，听得甘宁命令，那些轻弩手立即将轻弩放出来，对准下面荆州战舰上的士卒，扣动扳机。后面的弓箭手则慢慢瞄准之后，才松开紧扣着利箭的手，让利箭飞射而出，袭向荆州水军的士卒们。猛烈的箭雨向着下面的荆州水军战舰不住倾泻而下，一时之间两艘艨艟战舰上的荆州水军死伤惨重！
　　“啊……”
　　惨叫声和哀嚎声响彻整个汉水中心，战舰之间相差的高度，让荆州水军的士卒们无法反击，只尽可能地躲藏在有掩体的地方，不为弓箭所伤。
　　而连环船也使得张绣这一边战船极为平稳，摇晃幅度不大，使得弓箭手和轻弩手可以从容瞄准再发射。而荆州水军的士卒虽然习惯于战舰的颠簸，不会晕船，然而颠簸的船体也让他们在箭雨中躲闪更加困难，这样的情况荆州水军的士卒们自然顾着寻找掩体，躲避箭雨，还击自然是顾不上了。
　　“轰隆……轰隆……”
　　这时荆州水军后面三艘战舰也都贴近了过来，文聘也算聪明，用一艘艨艟战舰阻隔在张绣水军两个连环船阵的中间，其余两艘战舰则一同围攻甘宁旗舰所在的那个连环船阵。如此一来就变成了一边荆州水军有一艘艨艟战舰拖住一边的连环船阵，一艘阻隔两个连环船阵相连并和另外三嫂艨艟战舰一同夹攻甘宁旗舰所在的连环船阵。
　　连环船阵上，甘宁冷冷一笑，大喝道：“来人，将火油抬上来！弓箭手和轻弩手继续阻击敌人，不要让他们上来，刀盾手时刻准备着！”
　　甘宁一声声命令传达下来，连环船阵上的兵卒有条不紊地按照命令行事，单单那弩箭和弓箭组合成的箭雨就令到绝大部分荆州水军出手无策了。张绣水军居高临下让荆州水军处于绝对的劣势，这样的战斗就仿佛张绣一方在进行守城，而荆州水军一方进行攻城一般，新式的战舰让荆州水军吃尽苦头。
　　“拿飞勾来！跟本将冲上去！将敌军缠住，我们的援军就到了！杀啊！”正在荆州水军不知所措之时，文聘一手拿着皮盾，一手拿着飞勾，腰间挂着一口短刀，领着同样打扮的一队荆州水军冲向了张绣水军的战舰处。
　　只见文聘一手将飞勾抛上了张绣军的艨艟战舰上，飞勾带着强劲的力度将两名正在放箭的张绣水军士卒扫落，之后飞勾就勾紧了船舷。文聘不敢迟疑，怕张绣水军会过来将飞勾揭解开，于是立即将皮盾抛开，双手捉着飞勾随下来的绳索往上攀爬。旁边的荆州水军士卒见得，也有样学样。
　　很快文聘就冲上了连环船阵之上，一手将战刀拔出，抬手就将两名扑上来的张绣水军士卒砍翻。但文聘没有继续前冲，而是紧紧地护着这一个缺口，等待着后面的荆州水军士卒冲上来。
　　这时，张绣军这一边却是有兵卒将情况禀报给正在指挥作战的甘宁知道。甘宁听得有敌方大将冲上来，却是大喜，将铁索取上，同时吩咐副将继续指挥作战，自己则向着文聘所在处急赶而去。
　　还未到达，甘宁离远就见到文聘在大发神威，打得自己这一边的兵卒节节败退。甘宁与文聘在江州那一战的时候见过面，自然认得，只听见甘宁大喝一声道：“文聘，不要欺负兵卒，且来与某一战！”说完手持铁索就扑了上去。
　　文聘听得，扭头一看，见到正是甘宁。甘宁的凶悍文聘自然清楚，同时也知道自己不是他的对手，于是招呼一声，对身后的兵卒大喝道：“这是敌军主将甘宁，大家一起上，将他擒住我军自然能胜，杀啊！”说完就领着大队兵卒迎向甘宁。
　　甘宁见得，却只是冷冷一笑，继而脸上杀机尽显，暴喝一声：“杀！！！”大喝的同时，手中铁索一扬，直直地打向冲在最前的其中一名荆州兵卒。
　　“噗……”
　　带钩的铁索一下子就射入了这名荆州兵卒的体内，甘宁双手捉着铁索，双臂同时用力一扯，只见手臂上块块肌肉猛然隆起。那一边，被钩子钩住的荆州兵卒整个人就被甘宁扯了起来！
　　“死！！！”
　　暴喝一声，甘宁就这样舞着这名荆州兵卒，狠狠地甩向了另外一边三名荆州兵卒的身上。在这三人还未来得及反应之时，直直地就将三人打飞！
　　三人被击飞，甘宁手上根本没有停下来，另外一手将铁索的另外带有枪尖的一端甩了出去，同时将带有钩子的一端收回。下一刻，只见手持铁索的甘宁整条手臂不住抖动！
　　“呼啦……哗啦啦……”
　　铁索相互交击的清脆声音响彻整个连环船阵，那边文聘和荆州兵却是见到漫天所索影袭来！文聘丝毫不敢怠慢，前进的步伐猛然停了下来，手持战刀迎上了甘宁这凶悍的一击！
　　“当……噗噗噗……”
　　一声金铁交鸣之声过后，接二连三的利刃切入体腔的声音不住传出。却是见到甘宁当先一索打向文聘，被其挡住。继而转向攻击文聘旁边和后面的荆州水军士卒。文聘却是直接被甘宁一索打退了数步，眼睁睁地看着身旁数名自家士卒被甘宁铁索那锋利的枪头贯穿头颅！
　　穿头之后，甘宁铁索猛地一扯，下面的一幕却是无比壮观！只见铁索一响，就有一颗荆州水军士卒的头颅飞起，却是被甘宁铁索那锋利的枪头贯穿之后猛然扯起的！
　　“噗噗噗……”
　　“哗啦哗啦……”
　　头颅飞扬，鲜血横飞，一颗颗无头的尸体在甲板之上不住从体腔内喷涌出热血，仅仅片刻功夫，文聘身边的十余人就被甘宁一一杀尽，鲜血流满一甲板！
　　文聘看得心中怒极，骤然咆哮一声，手舞着战刀扑向甘宁，完全是一副同归于尽的架势！
　　甘宁见得文聘扑来，只是轻笑一声，没有如文聘想象中的迎上来，反而不住后退，铁索倒是打了过来。
　　“当……当……当当……”
　　铁索每打一记，那边文聘就要战刀抵挡，连环船阵上不住爆起清脆的金铁交鸣之声。
　　而甘宁也并非完全直线后退，只见他后退之时还不住向旁边移动。文聘一面追击甘宁，心中却是暗暗焦急道：“怎么援军还未上来！”
　　正在此时，却听到甘宁断喝一声：“众将士，渔网阵出击，将敌将拿下！”
　　“呼呼呼……”
　　甘宁断喝声之下，数个带钩子、利刃的渔网从两边的高台上抛落下来，罩向文聘。
　　文聘听得甘宁的大喝已经知道不妙，见到此时两边皆是高台，前后延伸数步，无论进退都会落入敌方的渔网阵中。无奈之下只能猛喝一声，双腿一蹬地，向上一跃，同时手中战刀直劈落一段渔网上，以图砍破渔网逃出去。
　　只不过文聘有些小看这渔网，猛劈之下，渔网竟然没有被斩断，其坚韧程度让文聘吃惊。同时心中开始懊恼，暗骂自己大意，落入了甘宁的圈套。
　　不过此时再后悔已经迟了，斩不开渔网的文聘，下一刻就被带有钩子和利刃的渔网罩住，文聘身体扭动，想用手拨开渔网。然而渔网上所带有的钩子和利刃又岂是摆设，文聘一扭动，那些钩子和利刃就直接切入文聘没有盔甲保护的身体上。
　　刺痛感让文聘清醒了不少，他知道自己身上有不少地方是没有衣甲保护，而渔网的坚韧也非他所能挣扎开的。苦笑一声，文聘已经知道自己被擒住了，于是也就放弃了挣扎。
　　另外一边，甘宁见到文聘一举被擒，却是啧啧称奇。这渔网阵也是张绣闲极无聊之时和马均捣鼓出来的古怪东东。甘宁知道这渔网阵可以用来擒住敌兵，没有想过能擒住敌将的，今日遇上文聘也就抱着试上一试的想法，毕竟战局已经被他控制，文聘又不是他的对手。怎料到这渔网阵却是一举建功了。
　　甘宁这时也开始怀疑究竟张绣的脑袋里面装着些什么，经常有这古怪玩意弄出来。至于这渔网阵的出处，相信只要是个穿越之人都清楚，比较麻烦的是制作渔网所需的坚韧材料。张绣也是发现了有这样坚韧，刀砍不断的材料才决定造这个渔网阵的。
　　文聘一举被擒，这边战局再次被甘宁所控制，将随文聘冲上来的荆州水军都杀死或擒住之后，甘宁领着水军的士卒们再次压制住这边的荆州水军。而此时被文聘一直所记挂着的后面那个倒三角战阵中的六艘艨艟战舰，此时却是陷入了苦战之中。
　　却说当初甘宁让十二艘战舰分从两边侧翼进攻后面的荆州水军那个倒三角战阵的六艘艨艟战舰。而就在文聘冲上连环船阵之时，一边六艘张绣军的战舰已经绕到了后阵，从侧面突进荆州水军那个倒三角战阵中。
　　张绣水军的战舰速度何其快，后阵那些荆州水军还未反应过来，已经从侧翼杀至。张绣水军排的也是倒三角战阵，最前面三艘战舰对准了荆州水军战舰的中部。张绣水军战舰最前端可是装上了锋利的撞角，全速前进之下，张绣水军三艘战舰狠狠地撞入了荆州水军的战舰群中！
　　“轰隆！轰隆！轰隆！”
　　三声巨响，三艘荆州水军的艨艟战舰直接就被张绣水军的战舰用最前端那一根狰狞且锋利的撞角将战舰从中剖开成两段！
　　仅仅片刻，已经散了架并大量入水的三架荆州水军战舰只能哀鸣一声，缓缓地沉入江底之中。而张绣水军这边，六架战舰包围了剩余的三架战舰，居高临下的态势让荆州水军出手无策。
　　这时，另外一边也响起了数下巨响，张绣水军已经完全将战局控制住，再加上文聘被擒，而且张绣水军这一边航速远快于荆州水军。两支水军又在江心之中交战，荆州水军的士卒们已经意识到大势已去！
　　甘宁在连环船阵上四顾了一下，发现战局已经完全被控制，便对旁边的副将说道：“传令下去，开始接受投降！”片刻之后，汉水之上就飘扬着：“放下武器，降者不杀！”的话语。
　　两个时辰之后，汉水之上已经看不到大战的痕迹，除了收编了荆州降卒之外，却是连战场都打扫干净了。
　　一战下来，荆州水军可谓完败。除了八艘艨艟战舰被毁之外，其余十八艘艨艟战舰尽皆被俘虏。本来甘宁准备的火油最后还未用上荆州水军就已经败了，不得不说，完全由新式战舰组成的张绣水军战力极度强悍。
　　这一战对阵荆州水军，甘宁可是一半的手段都没有用上就完胜，甘宁和所有水军士卒的心可谓舒爽至极。水军从成立到现在，终于打了一场干净利落的胜仗。
　　这边甘宁处理完诸事之后，一声令下，让五名副将各领三艘战舰沿汉水沿岸侵扰荆州。暂时不要去挑衅夏口那边的荆州水军，若是他们来则返回樊城避战。而他自己则领着其余十三艘战舰，押着此战所俘获的十八艘战舰以及数千荆州水军，会同后面两艘战舰押着竟陵一战所俘获的战舰和降卒一同返回樊城。