定了定神，邓芝又问道：“吴侯既然解了禁足，只怕主公那边有不少变化，本善打探到可是这好消息？”
　　曹性脸上再次闪过佩服的神色，点头说道：“乃是兴霸在汉水大败荆州水军，汉水流域除了夏口处之外，已经为兴霸所控。另外主公在中原大败曹操大军，统军主帅张郃阵亡，如此主公形势一片大好。”却是江东这边由于距离甚远，消息比较滞后。
　　邓芝听完，脑海中闪过思索的神色，说道：“主公在中原那边的战况还是影响不了江东，若是芝所料不差，应该是兴霸的大胜令到江东高层震动。江东一直志在荆州，如今汉水流域荆州水军被灭，只怕吴侯就要出手了！”
　　曹性听得奇道：“先生所言不无道理，然而吴侯要出手，但为何还要嫁女与刘备？”
　　邓芝眼神中闪过迷茫的神色，摇头道：“此事芝却不知。本善，我等看来还需要多加打探消息方可。”
　　曹性见得，急道：“先生，此事不能再等了，吴侯之女半月之后就要出嫁了！”
　　邓芝听得，脸色大变，失声道：“如此快？”
　　曹性脸色沉重地点了点头，说道：“正是如此，故此我等不能再迟疑了！”
　　邓芝点了点头，沉吟了一阵，说道：“芝现在就去见孙伯符，此人有小霸王之名，其妹要嫁与大耳贼，如此丢脸皮之事以其性格必然不允。本善，汝且去打探打探一下孙小姐还有其出嫁时的情况，如若芝不能阻止，那恐怕只能行非常手段了！”说完邓芝眼神闪烁，狠狠地握了握拳头。
　　邓芝吩咐完之后，也没有用晚膳就和曹性二人急急离开驿馆，分头行动去了。
　　且说邓芝来到孙策府前，递上拜帖，未几就被仆人带进府中。也幸好孙坚允许孙策分府，不然的话邓芝也不太可能单独见到孙策。
　　到得大厅之中，却是被告知孙策刚练武完毕，正在沐浴更衣，让邓芝稍后一会，并奉上香茗。
　　邓芝等了不到半个时辰，就见到一名年约三十，剑眉星目，脸容俊朗，行走间犹如龙行虎步一般，霸气十足。邓芝见得，不由得暗暗赞道：“好一个江东小霸王！”
　　只见孙策在主位之上坐好，客气地拱手道：“不知先生深夜造访，有何教诲？”
　　说话直率，但亦客气，并无自傲。邓芝见得，更是暗暗称赞：“霸气十足之余，还如此礼贤下士，实在少见。”
　　邓芝知道孙策禀性，于是也不客套，直接说道：“芝此来，是说孙小姐婚事。”孙策一听，眉头不自觉地皱了一皱。邓芝不理，只是继续说道：“先不说我家主公早与吴侯约好，两家有婚约在。而刘玄德论辈分可当孙小姐之叔，如若让孙小姐嫁与刘玄德，恐为世人所笑。而若是我家主公一怒之下再将吴侯背弃婚约之事公告天下，只怕吴侯会为世人所耻笑，连大公子亦如是。”
　　邓芝这一席话说得有理有据，且铿锵有力，孙策听完，脸色不住变幻。沉默了良久之后，孙策叹了口气，说道：“将妹子嫁与刘备，其实此亦非策所愿。不过父亲已经应下此事，策亦无力改变。”
　　邓芝听得，还想再说，却见到孙策一拂衣袖，说道：“策有些乏了，就不留先生，送客！”
　　邓芝见得孙策闭口不言并下了逐客令，无奈之下只能告辞离开。
　　这边邓芝离开之后，后堂之中却是转出俊美儒雅的男子，孙策见得之后，苦笑道：“公瑾，此时荆州水军已经大败，为何还要瞒着邓芝。”
　　出来之人正是周瑜。只见周瑜施施然地坐到下首，才说道：“伯符，此时天下形势，无论刘备还是张绣，都不是我军联盟的最好对象。此次刘备组织九路大军伐张绣，非但占不到丝毫便宜，还损兵折将。曹操家底丰厚，损失一些亦无妨，然而一旦张绣缓过气来，刘备的麻烦就大了。若是瑜所料不差，就算主公不出手，此次最终吃亏的还是刘备。”
　　孙策听得，疑惑道：“那此时我军更应该联张绣以分荆州，如此岂不是更妙？”
　　周瑜听得，摇头道：“荆州要取，亦是与张绣联手。”
　　孙策听得，更加奇怪，问道：“既然要联手，那为何……”
　　周瑜笑道：“方今天下，张绣之势最强。今日我军与张绣联手，但说不准哪天就要与其交手。如若我强而张绣弱，自可行联姻之事以控制张绣。然而如今乃是张绣强而我弱，一旦联姻我江东就会为其所制。如此一来，自不可行联姻之事！”
　　顿了一顿，周瑜以目望向西面，自语道：“此次行假联姻之事，定要在张绣出手之前定要将江夏夺下来！”
　　孙策听得，点了点头，之后有些担心地问道：“但邓芝和曹性在此，不怕他们坏了此事？”
　　周瑜自信一笑，说道：“江东乃是主公的地方，在此还怕他们会翻出大浪不成？”
　　孙策听完，微笑道：“这倒是有理。”说到这里，二人便止住了话题，孙策笑道：“公瑾，策很久没有听你抚琴了，且来抚琴一曲如何？”
　　周瑜哈哈笑道：“既然伯符说到，瑜自不会推辞。”
　　未几，孙策的府中便响起了幽幽琴声，令人向往……
　　……
　　邓芝这边无功而返，曹性一边由于夜幕逐渐降临，柴桑城又不似长安一般不设宵禁，故此曹性比邓芝更早回到驿馆之中。
　　两人皆无功而返，脸上闪现颓然的神色。
　　“笃笃笃……”
　　正在此时，房门外忽然传来清脆的敲门声。继而就听到一把稚嫩的声音说道：“小人奉命来送晚膳与两位。”
　　邓芝听得此时有人来骚扰，本来不喜，但听到是晚膳，忽然想起自己和曹性都未用，同时一阵空乏感传遍全身。见到曹性亦是如此，便凝声道：“进来吧！”
　　未几就见到一名小厮打扮的人走了进来，曹性抬头望向那小厮，明显愣了一愣。刚想说话就见到那小厮向着曹性打了一个眼色，然后指了指食盒。邓芝见到曹性和那小厮的动作，猜到有些问题，于是亦闭口不语。
　　待得那小厮放下食盒出去之后，才压低声音问曹性道：“本善，汝认识他？”
　　曹性轻点一下头，说道：“他是马将军长子马秋。”
　　邓芝听得大惊，失声道：“他怎会在此？”
　　曹性摇头道：“性也不知。”
　　邓芝心细，记起马秋的动作，立即打开食盒，翻找一下之后却是发现食盒内有夹层。邓芝连忙将夹层打开，见到夹层内却是放了一封书信。邓芝见得，立即打开书信仔细一看。
　　曹性却是见到邓芝的脸上露出古怪的神色，忍不住问道：“先生，怎么了？”
　　邓芝叹了口气，继续压低声音说道：“大公子领人来了，而且还准备抢亲。”
　　曹性听得，再也保持不住镇定，失声道：“什么！！”
　　邓芝见得，连忙拉住曹性，并向他打了一个眼色。之后自己走出房外，转了一圈之后才回到房中，对曹性说道：“我等现在江东，本善一言一行切记小心。大公子既然如此秘密派人前来告知我们，应该有江东的人在监视我等，切勿大意。”
　　曹性听得，点了点头，凝声问道：“大公子抢亲，那主公要与孙家联手之意岂不是会被破坏？两家之间岂不是再无商谈之余地？”
　　邓芝摆了摆手，说道：“大公子也非如此不知轻重之人。书信上有云，大公子已经探得消息，孙小姐与其母五天之后一早会到佛寺上香。到时大公子就会出手抢孙小姐，而怕吴侯拿我等出气，便让我等择机立即离开柴桑，到渡头处自有人接应。”
　　曹性听得，点头道：“现在江东大将皆不在，要保先生离开不难。但我等一走，那与吴侯结盟之事岂不是完了？”
　　邓芝听得，低声笑道：“无妨，大公子送来消息，曹军已为主公所败，主公已无须再与吴侯联手。不过大公子与孙小姐有婚约在身，如若孙小姐嫁与刘大耳，这会有损主公以及大公子脸面，因此抢亲之事不得不行！”
　　顿了一顿，邓芝又说道：“大公子匆忙来到江东，只怕人手不多。我等且助大公子一臂之力，引开江东大将，好让大公子得手。”
　　曹性听得，拱手道：“先生且吩咐！”
　　邓芝微微一笑，说道：“孙小姐和其母其佛寺，应该要一段不短的时间。我等且在其去佛寺途中在城内将事情闹大，将江东大将引来！本善明日且去准备些易燃之物，我等就在城内放火！这孙文台关了我等如此之久，今日烧他一把火也好报这禁足之仇！”
　　曹性听得大喜道：“先生且放心，性定必办妥！”
　　……
　　说起来孙坚却是有两位夫人，这两位夫人乃是一姊妹，其中姐姐就是孙策、孙权等人的生母，而妹妹就是孙朗以及孙仁（尚香）二人的生母了。
　　这孙仁的生母信佛，因此孙坚在江东不少地方都建有佛寺，让这位夫人可以定时参拜。而之前邓芝说可能要行非常手段，也是看中了孙坚的两位夫人，每月月初和月中都会到佛寺中参拜。而孙坚的两位夫人也会带孙家子去一同参拜的，其中孙仁是每次必去，因此邓芝才会说这样的话。
　　不过邓芝只是停留在说的方面，张泉就已经上升到行动的层次。他刚到江东稍一打探，就知道此消息。这样一来便让张泉打消了半路抢亲的打算，毕竟要是半路抢亲，张绣的脸面就会被丢尽了。当然也削了孙坚的脸面，两家之间的关系恐怕再无转圜的余地。
　　如若是在成亲之前将孙仁抢走，孙坚还可能将此事掩盖下来，存了孙坚的脸面之余也保了张绣的脸面。毕竟让天下人知道张绣之子乃是一抢亲的主，对张绣的名声打击极大，张泉自然要保他老爹的脸面。
　　马秋送完书信给邓芝之后，张泉除了留下王平、张翼、张嶷三人到柴桑城外接应邓芝和曹性之外，自己则和其余众小一同到佛寺附近埋伏。
　　也幸好这佛寺在城郊，不然张泉要布置就更加麻烦了，毕竟是在城外，得手之后逃跑也容易得多。
　　这天天色微亮，孙坚的两位夫人就领着孙翊、孙匡、孙朗、孙仁几兄妹一同前往城郊佛寺。一行之中还有凌统、徐盛几将护送。
　　且说孙坚两位夫人的车队刚出了柴桑城，这边曹性和邓芝也先后出门。对于邓芝二人，孙坚自然是派了人监视，不过由于连续几天，邓芝不是拜访孙坚手下这个文臣，就是那个武将，而曹性则在城中闲逛买些小玩意，却是让监视的人也放松了。
　　今日见得邓芝和曹性又出门，监视的两人只是打着哈欠，就分别跟了过去，也没有多注意隐藏身形。
　　几天下来邓芝所使的计谋果然让监视的人失去了防备，同时曹性也摸清楚谁是监视的人。今日见得只有一人跟着自己，却是大喜。悄悄走进了一条很少人经过的横巷之中，跟踪那人也不疑有他，只是跟上。
　　只不过刚进了横巷没走几步，就感觉到脑后风声传来，还未有所反应就感觉脑后一痛，之后就失去了知觉。只见曹性扔下木棍，将脑后受到重击晕倒的人拖到一边，并用横巷中的杂物将那人遮掩住。
　　曹性刚做好这些，邓芝也出了驿馆大门，引着那跟踪之人走来。剩下的也简单，曹性如法炮制，让邓芝将那跟踪之人引入横巷，用木棍打晕并藏好。
　　之后邓芝和曹性就转进了驿馆旁边的一座小民房之中。刚进民房，邓芝和曹性就闻到一大股刺鼻的味道传来。二人互相望了一眼，惊讶道：“先生（本善）弄了这么多火油？”
　　邓芝笑道：“芝是担心本善收集的火油不够，特意让人再收集的。”
　　曹性苦笑一声，说道：“性亦是如此想法。”
　　邓芝听得，呵呵笑道：“如此亦无妨，那就让这把火更猛烈些吧！”
　　曹性听得，兴奋地点了点头。