孙策和周瑜这边回师，张绣众人则在虎林县城的县衙内聚集，商讨军情。
　　只见主位之上，张绣最先对庞统说道：“士元这一手疑兵之计用得妙，吕蒙大败，却是让本将没有了后顾之忧。”
　　庞统听得，丑脸一笑，说道：“主公谬赞了，这全靠主公和文忧还有孝直的布置，统只是锦上添花罢了。而且以五千人装成两万人，难度并不大。”
　　张绣点头道：“好了，这次你们立下的功劳本将都已经一一记下了。”说完张绣转过头问法正道：“孝直，皖口那边的兵卒可都撤离了？”
　　法正听得，点头道：“主公且放心，都已经全部过江了。”
　　张绣听得，轻点了一下头，说道：“汉庭那边的事，暂时不要宣扬出去，不然的话会影响军心。这个你们都知道吧。”张绣所言的自然是刘协将自己定为反贼之事，此时正值大战，若是宣扬出去，只怕军心会受到不少的影响。众人听得，自然点头应是。
　　顿了一顿，张绣又说道：“如此，文忧，你来说一下形势。”
　　李儒听得，点了点头，而后说道：“现在孙坚大军向秣陵集中，探子也回报，对岸的孙策大军也向皖口挺进。现在整个江东形势已经明朗，敌军被分割成两部，分别在长江南北两岸。如此一来，水军的决战就成了此战的关键。此水战若是我军胜，江东两部主力就可被我军所分割，到时我军就可封锁长江，不让孙策大军渡江，主力则挥师秣陵，先灭孙坚。孙坚一败，孙家的人在手，由不得孙策不降。”
　　太史慈听得，问道：“文忧所言虽好，然若是我水军败了又如何？”说完却是瞥了一眼旁边的甘宁。不过甘宁并没有太过激动，反而用关切的目光望向李儒。
　　李儒见得，暗中点了点头，同时开口道：“若是败了，那么我军后方粮道首先就要面对江东军的侵扰。然而我军并非没有胜机，汉升那里还有七万大军进袭会稽和吴郡。故此，兴霸，此战你完全不必担心，能胜最好；两败俱伤亦是我军得利，就算败了亦无妨，只需尽力就好。”
　　甘宁知道，张绣和李儒、庞统、法正等人布置这么多，为的就是要自己毫无后顾之忧地与江东水军决战。想到这里，甘宁心中一热，一种士为知己者死的心不住涌到脑海之中。下一刻，就见到甘宁猛然站了起来，向着张绣和李儒等人拱手道：“宁必不负主公和诸位先生的期望，拼尽全力与江东水军一战！”
　　张绣听得，击掌点头道：“兴霸有此心就足够了。汝乃是本将心中最强的水军大将，本将相信汝能得胜而回！”
　　甘宁听得，激动道：“多谢主公信任！”
　　张绣微笑着点了点头，轻案一下手，示意甘宁先坐下。继而转过头问法正道：“孝直，现在江东水军那边情况如何？”
　　法正点头说道：“根据探子回报，现在江东水军主要分为两部。一部分是江北由孙策所统领的水军，屯驻在下游的濡须口；另外一部分就在江南，秣陵城那边。不过有迹象显示，秣陵那边的水军有异动，有向濡须口转移的迹象，只怕江东一边也是存了进行水军决战之心。”
　　张绣听得，连忙问道：“兴霸，现在新船与旧船之间磨合如何？”
　　甘宁想了想，答道：“算上新下水的，新式艨艟战舰总共有五十艘，而旧式的艨艟战舰主要是俘虏原来荆州水军的战舰以及主公在南昌所夺的战舰，加上其余旧舰，总数也就三十艘左右。本来宁还想将黄河那边的新式战舰调来，不过时间不足，故此我军大船只有八十艘。现在仲邈还有仲业二人已经在虎林以东的水寨日夜对水军进行操练，新船与旧船之间配合已经上升了许多，而旧船也正在进行水密舱的改装，也接近完成。不过宁觉得新船和旧船之间速度还有其他方面很难达到配合，故此宁便将新船和旧船分开列阵。”
　　张绣听得，点头道：“水战方面乃是兴霸所长，本将就不加意见了，汝以为可行就可以了。”
　　甘宁听得，点头道：“谢主公信任。”
　　张绣又转过头问法正道：“孝直，敌方大船有多少？”
　　法正回道：“探子回报，就濡须口大船就近百艘，加上秣陵来的大船，恐怕要比我水军大船多上一半。”
　　张绣听得，摸了摸下巴，喃喃地念道：“多上一半……”
　　这时，庞统忽然开口道：“主公，统建议趁秣陵的大船未赶到之前，偷袭濡须口！”
　　“偷袭濡须口？”
　　庞统一开口，却是仿佛在平静的湖水中抛出了一块大石一般。厅中众人听后，一时之间议论纷纷。李儒和法正对望一眼之后，也陷入了沉思，甘宁就更是如此了。
　　吵闹了良久，李儒就开口说道：“主公，士元此策虽然大胆，然而却是可行。濡须口离虎林有一段颇长的距离，而孙策却不知道我军的新式艨艟速度远超旧的艨艟，如若进行偷袭，成功几率极大。”
　　甘宁听得，也点头道：“主公，文忧先生说得不错，而且宁也有偷袭水寨的经验。濡须口虽然已经建城，但江东水军的战船还是需要停在城外的江边水寨处的，如若偷袭成功，那么剩余的江东水军再也不会是我军对手！”
　　张绣听得，扭头望去法正，法正也一点头道：“正以为可行。”
　　见得三名谋士连同水军大将都一致同意，张绣没有再犹豫，立即下令道：“如此，甘宁听令，命汝为主将率领水军，今晚连夜去偷袭濡须口，不得有误！江东水军大将极多，子义，汝父子随军协助兴霸。”
　　……
　　还未，张绣水军大寨之中，甘宁将全部两万五千水军都叫来集中。当着全军的面前，甘宁大喝道：“将那东西全部拿上来。”
　　在众人不解的目光之下，八百锦帆营的士卒将一百坛美酒都抬了出来，放在甘宁身后，同时还有一头头煮熟了的牛，堆在后面如同小山一般。
　　之后就听得甘宁朗声说道：“诸位，我甘宁从前就听人说，大汉最厉害的水军当属蔡瑁的荆州水军。只不过荆州水军被老子一手打败了！但是，天下第一水军的名头并没有落到我们的身上，反而去了江东水军的头上。兄弟们，我问你们，服是不服？”
　　这两万五千水军就是昔日甘宁在黄河之上练了数年的水军，此时听得，纷纷大嚷道：“不服！不服！”一时之间，群情汹涌。
　　甘宁轻按了一下手，示意众人都停下来，之后就说道：“今夜，就给了大家证明我等方是天下第一水军的机会！大将军已经下令，让我军今夜出去，进攻濡须口！我等只要在此战击败江东水军，那么天下第一水军的名头就是我们的了！”
　　众将士听得，齐声应道：“必胜！必胜！”
　　甘宁见得之后，心中暗喜，而后说道：“诸位，大将军已经让人将百头牛煮熟，分与我们水军的兄弟。大将军如此待我们，我们当如何报之！”
　　“打败敌人！打败敌人！”
　　甘宁听得，大笑道：“好！”说完抄起一坛美酒，将封泥拍开，而后将一整坛美酒都倒入旁边一早挖开的池子中，同时大声说道：“诸位，我甘宁将所藏的百坛美酒全部拿出来分与各位兄弟，只不过兄弟们人数太多，不能每人出到。现在我就将这百坛美酒全部倒入这池子之中，大家同享此福。一齐喝酒！一齐吃肉！之后，去杀江东军他娘的！”
　　一众水军将士听得，齐声大笑道：“好！”
　　甘宁也不犹豫，让霍峻、文聘、甘瓌三人领着锦帆营的士卒来分肉，并将百坛美酒都倒入池子中，让一众兵卒都来拿肉取酒。
　　说来也奇怪，百坛美酒虽多，然而倒入大池子和水混合到一起之后，那些酒香和酒味应该就变得极淡的了。但是当甘宁取了一碗池子中的酒之后，非但感觉到酒香没有减多少，酒味亦如此。喝入口中之后，还传来辛辣之感。而且美酒一杯下肚，从喉部到肚子，热气不住散发，并传遍全身，之后就更感觉到精神抖擞。
　　全军将士饱食一顿，饮过美酒之后，在四人的带领之下，纷纷登上战舰。由甘宁父子和太史慈父子率领新式战舰在前，霍峻和文聘率领旧战舰在后，八十艘艨艟战舰以及数百条小走舸直扑濡须口。
　　虽然新式战舰速度比之旧式战舰要快上许多，但是甘宁并没有让新式战舰放开速度。两种战舰以相同的速度向着濡须口而去，不过由于此时顺风加上顺流，所以前进的速度并不算太慢。
　　时间飞快地过去，很快就到了二更天，这里离濡须口只有一个时辰多一点的路程。
　　就在此时，负责瞭望的兵卒忽然大声说道：“将军，发现前面有船只，数量极多！”
　　甘宁听得，虽惊不乱，立即爬上战舰的瞭望台。这瞭望台也是张绣根据西方船只的瞭望台而设，乃是新式战舰所特有的。
　　甘宁爬上瞭望台之后，抢过士卒手上的长筒形东西，放在眼睛上向着前方望去。这么一个圆筒状的小东西，自然就是张绣和马均捣鼓出来被命名为千里眼的望远镜了。其实望远镜的原理很简单，张绣读书的时候自己就动手做过简易的望远镜。只不过虽然容易做，但材料却不好找，整个大汉根本没有透明的玻璃。无奈之下，张绣便只要用有色的琉璃代替，如此虽然受到些影响，但总比没有强。
　　至于琉璃，那可是春秋时期就出现的物品，相传乃是范蠡送给西施当定情信物的东西，不过却被张绣用在军事上了。
　　甘宁透过这个有色的千里眼，向着前方望去。借着淡淡的月色，甘宁望见前面有无数深黑色的影子。这些深黑色的影子成船状，不用想也知道是敌人了。甘宁拿着千里眼左右扫了扫，可惜船影太多，根本数不过来。
　　甘宁将千里眼递回给那名兵卒，说道：“密切监视敌军，有何动静立即禀报。”说完整个人滑回甲板之上，同时大喝道：“打旗语，传令下去，前面有大量船只，数目不下于我军。极有可能是江东水军，让船队结阵，做好大战准备！”
　　说完之后，甘宁心中暗暗庆幸道：“幸好有千里眼，让我军可以提早发现敌军，早作准备，不然的话麻烦就大了！”
　　而甘宁一声令下，旗舰之上兵卒不住向附近的战舰发出指示，让大军结阵。战阵的训练张绣水军早就有进行过，此时命令一下达，各战舰就立即开始行动。
　　只见前面的五十艘新式战舰，每九艘成一组，分前中后三排列成方阵，每排三艘战舰。而后这九艘战舰开始向中间靠拢，当九艘战舰离得极近之时，战舰之上兵卒将船内横木推出，而后将战舰扣死，之后再用铁索相连。
　　很快，江面之上的新式战舰就组成了五个由九艘战舰组成的巨大的连环船阵。另外空出来的五艘战舰，则结成一个普通的“V”型阵在五个巨大的连环船阵之后，以为指挥以及灵活救应。
　　除了新式战舰组成战阵之外，后面的三十艘旧式艨艟战舰，也在霍峻和文聘的指挥之下，组成了三个巨大的锥形阵。每个锥形阵由十艘战舰组成，是以往荆州水军的三角战阵的后面再追加了四艘战舰。别看只比以前荆州水军所列的锥形阵只多了四艘战舰，但组阵的难度却是大了数倍。也就是在黄河之上经历数年刻苦操练的张绣精锐水军才能做到。
　　除了这些个战阵之外，原本所有系在战舰后面的走舸全部都放了出去。此时，战阵的周围，都已经被大量的走舸所环绕。
　　当甘宁这边组阵完毕之后，对面的那支部队也已经被甘宁看得清清楚楚。只见对面江上有超过百艘战舰，而船上飘着“大都督周”以及其余“陈”、“潘”、“徐”等八名大将的旗号，不用想也知道，来者正是由周瑜所统领的江东水军主力！