在与吕布的不断对攻之下，马超被吕布打得节节败退，双方之间的差距由此可见。不过马超也是一个狠人，被吕布狂攻之下心中憋着的那团火爆发而出，不顾伤势拼尽全力向吕布打去。
　　白虎搠魂枪刺穿空气爆起阵阵呼啸之声，加上马超本人不出发出的怒吼和咆哮，白虎搠魂枪所舞起的枪影仿如真正山海经上复活了的上古蛮兽一般，拼尽全力与吕布同归于尽！
　　“杀！！！”
　　大喝的同时，马超一口将体内的空气全部呼出！
　　吕布见得之前被自己死死压住的马超竟然还能作出反击，不由对眼前这个头戴狮盔，腰缠兽带的白袍小子露出赞许的微笑。
　　吕布嘴角微微一翘的同时，随即眼神一凝，凶光暴现，面对马超这超越极限的一击，吕布深吸了一口气之后，紧握着方天画戟重重地劈了下去，招式使用之间毫无花哨，但带起的气势绝不逊色于超越极限的马超，甚至更强了数分不止！
　　花哨的招式吕布不是不能使用，而是没有必要，眼力看穿弱点，根本无须与敌方硬拼，只攻其弱点已经足够。
　　招式简朴，气势浓重！
　　“当……”
　　震天的响声再次传出，吕布一戟重重地砍落马超所舞起的那漫天枪影上，虎牢关上下众人全部都将眼睛瞪到最大，不敢看漏半眼！
　　在众人眼中吕布这重劈而下的一击速度竟然缓慢至极，众人仿佛看到方天画戟一点一顿地落下，整个过程清晰无比。劈落到马超那舞起的漫天枪影上，仅仅一瞬间，那漫天枪影悉数消失！
　　什么雄狮、什么猛虎，什么上古洪荒蛮兽，全部在吕布这一戟之下消失得无影无踪。马超这超越自身极限的一击，竟然被吕布这般轻描淡写地破掉，这一幕让众人难以相信。
　　不过除了一人，虎牢关下张绣见到吕布这一招，喃喃地说道：“吕布，想不到你已经到了这般境界，似缓实快都用到了。”
　　似缓实快，这个是需要武学修为到了极高境界才能施展的，张绣穿越之前能确认历史上有一人能做到，那就是太极拳的创始人张三丰，而太极拳走的也是似缓实快的境界。张绣对太极研究颇深，对于似缓实快自然清楚。若是学过太极的人，只要到了张辽这般层次，用这似缓实快也能勉强做到。但吕布的情况不同，吕布没有学过太极，他是硬生生凭借自己的实力，自己的感悟而用出的，威力不知强大多少倍，故此马超这超越其自身极限的一招就被吕布看似轻描淡写一般破掉了，其实这一招比之吕布之前所用的绝技都要高明。
　　方天画戟重劈之下破掉了马超这超越自身极限的一招，破掉之后画戟并没有停留，而是继续重重劈向马超的头颅！
　　“咔……”
　　方天画戟重重地落下，画戟锋利的月牙儿首先劈在马超的狮盔上，“咔”一下，精铁铸造的狮盔首先就承受不住方天画戟的重劈，出现了裂痕。
　　眼看马超头颅就如西瓜一般被画戟劈成两半，虎牢关上下不少人都闭起了双眼。
　　“当……”
　　就在此时，只听见一声金铁交鸣之声传来，一柄大刀破空而至，在画戟就要劈落马超头颅之时堪堪架住，并出尽全力向上一顶！
　　最后关键时刻，庞德赶至，从吕布戟下救出了马超的性命！
　　只听见庞德大叫道：“少主快回去，这里有德顶住。”
　　“咔嚓……”
　　狮盔上裂痕扩大，恰巧在庞德说话之时裂开成两半掉到地上，马超当即变得披头散发。没了狮盔，初春时节气候还很冷，一道冷风吹过将完全愣了神的马超吹醒，庞德所言飘入其耳中。
　　锋利的画戟还悬在马超头顶，若非有庞德顶住只怕，马超知道自己此时已经死在吕布戟下了。
　　不敢犹豫，一勒玉狮子马，马超离开了吕布悬在自己头上方天画戟的攻击范围。
　　马超一走开，庞德心中松了口气，方才他仅是凭借一口气顶住吕布的画戟，如今这一口气松了也就再也顶不住了。
　　“砰……”
　　方天画戟重重落下，将庞德的大刀打到坚硬的泥土上，发出一声闷响。
　　马超此时已经脱离了战圈，但他不敢走远，庞德的武艺顶多也就和他是伯仲之间，绝对不会强过自己，方才自己已经命悬一线，如若任由庞德独战吕布，恐怕下场也就和自己方才差不多。
　　不过出于对战神和庞德的尊重，马超也不会加入战团以二敌一，这一场战斗不是简单的分胜负的决战，更似顶级武将之间的战斗，谁也不会坏了规矩，以多打少。但旁掠阵，不让己方有人命损失却是可以的。
　　马超逃了开去，庞德再无顾忌，一抽手中大刀，同时撩击吕布，喝道：“吕布，接某一刀！”
　　吕布冷哼一声，持戟刺了过去！
　　庞德大喝一声：“看刀！”
　　大喝的同时，持刀的手急抖，原本单调的一下撩击的大刀，经过庞德的舞动，刀影层层叠叠地展开，罩向吕布！
　　吕布见得，眼前一亮，清喝一声画戟徒然加速，刺进了庞德舞起的刀影之中。
　　“叮叮当当……”
　　一连串如同雨打芭蕉一般的清脆声音响起，任由庞德大刀舞得如何急促，吕布手中方天画戟的戟尖都能准确地点在大刀的刀面上。一连十余下的点击，使得庞德刀势还未能发挥到极致就被吕布硬生生地点断，眼力与反应，两人已经差了一筹。
　　吕布画戟连动，让庞德刀招还没有完全展开就被破掉，吕布画戟一收，开声说道：“来将通名，吕布戟下不斩无名之人！”
　　庞德冷冷地应道：“某西凉庞德是也！”
　　话音刚落，庞德手中大刀就抢出，对付吕布任由一个武将都只能选择与其对攻，若是任由吕布进攻，防守根本防不住！
　　庞德大刀抢出的同时，双手微微抖动，使得大刀的刀刃仿佛幻化成四、五个刀刃一样，其中虚实交替，绝对让人防不胜防，正是庞德刀法绝技，大漠蜃楼。
　　刀影迷迷幻幻，仿佛真让人置身于西北荒漠之中，见识到传说中的大漠蜃楼一样。
　　吕布眼中目光凝重，如若说方才庞德的一招只是让他认同庞德的实力，那么这一招就值得吕布全力出手了。吕布也没有想到，称马超为少主的庞德武艺会如此之高，与马超相比也属于同一个层次之人。
　　大漠蜃楼虚幻交替，其中更蕴含了许多巧劲，对付此招，吕布画戟连动，气势汇聚，戟幕乍现，却是已经第三次用出的一招气吞天下！
　　如若是一般大将，战场之上岂会连续三次用出同一招，连续用出却是容易被人看出破绽。不过吕布却是不惧，因为他是战神，有战神该有的傲气，我就是用这老招，你能破吗？
　　庞德大刀所舞出的四、五个刀刃，几乎同时狠狠地撞入吕布所舞出的戟幕之中！
　　“当当当……”
　　金铁交鸣之声再次传出，这大漠蜃楼所虚实交替的招式，根本攻不破吕布所布下的层层戟幕。
　　“咦？不对！”就在吕布破了庞德这一刀，准备乘胜追击的同时，顿时感觉到一丝不妙的气息传来。
　　庞德浑身升起死寂的气息，这死寂的气息不是简单的人类死亡，而是寸草不生，毫无生机的那种死寂。庞德的大刀不知何时已经抽回，退出了吕布的戟幕范围。然后庞德动了，一刀抢出，大刀的速度快到极致。而此时，吕布的戟幕还没有收回，还是层层叠叠挡在吕布跟前。
　　“死！！！”
　　庞德口中猛喝一声！
　　“嗖……”
　　大刀穿破空气爆发出呼啸之声，直直地打如戟幕之中！
　　摧枯拉朽！完全是摧枯拉朽之势！方才让庞德一招无果，屡攻不破的戟幕在这死寂的一刀之下，被摧枯拉朽般撕破。
　　团团戟影消失，剩下的仅是那柄银光闪闪的方天画戟！
　　面对庞德带着浑身死寂气息的一刀，吕布眼神之中露出凝重的神色，这种凝重的神色吕布方才也出现过，那是面对典韦、太史慈和马超三人最强的绝技之时才会露出的，显然庞德这个之前不被吕布所看好的人已经得到他的认同。
　　庞德这一刀凌厉至极，带着的是一往无前的气势，吕布所遇到过的用刀高手之中，庞德这一刀无疑是最凌厉的，就连关羽也不及。
　　凌厉至极的一刀，一往无前的气势，要对付这一刀，吕布选择最简单的方法，硬拼！
　　只见吕布双手持戟，以戟头重重地砍劈而下，速度似缓实快，却正是方才一举大败马超的一戟。
　　这一戟再次使出，场中众人却是不似方才那般惊讶，全都凝神观看，就算是高傲如关羽，眼珠子也一动不动地看着，无论是庞德凌厉的一刀，还是吕布绝强的一戟，都让关羽心中赞叹。
　　在众人眼中画戟缓缓落下，但就在庞德这凌厉的一刀就要刺到之时，缓慢的画戟已经到了，画戟的戟头重重地砸向庞德的大刀。
　　“当！！！”
　　方天画戟和大刀重重地交击在一起，清脆的响声覆盖了这一方小天地，众人的耳朵之中只剩下这刀戟交击之下产生的响声在回响，其余声音一概听不到。
　　方天画戟的戟头重重地砸落到庞德这一刀之上，凌厉的一刀竟然被吕布硬生生地击退。战神何惧死，吕布的一戟将庞德这凌厉的一刀击退，同时连带着那股死寂的气息打了回去！
　　气势被打回，庞德只感觉到体内热血翻涌，心头一股逆血涌上喉头。“哇”一下，庞德口中喷了一大口鲜血。
　　气势被人硬生生地打回，庞德立即就受了严重的内伤，恐怕没有三、五个月的静养，也不能下床。
　　马超见得庞德吐血，连忙一策玉狮子，立即冲上前，口中还呼道：“令明！”
　　不过当马超冲到庞德身旁的时候，吕布也没有再出手，马超一把扶住庞德，问道：“令明，可有大碍？”庞德面如金紫，艰难地摇了摇头。
　　马超回过头来一脸戒备地望着吕布，却没有发现吕布身上涌现出杀意，反而嘴角挂着淡淡的微笑，眼神之中饱含欣赏。
　　却是庞德忠心护主让吕布想起了高顺，那个一直以来话不多，但一直以来都对他忠心耿耿的男人，那个在大战之时可以放心将自己背后交托给他，自己完全不用顾背后可以一往无前的冲锋的人。
　　眼中思索之色已经散去，吕布忽然以画戟指着马超，开口说道：“小子，可愿娶我吕布的女儿为妻？”
　　马超和庞德听到吕布忽然说这话，都相顾无言。
　　只听见吕布继续开声说道：“你这小子不错，跟本温侯年轻时很相似，将女儿交托给你本温侯也放心。你现在也不用回答，本温侯会亲自跟张绣说，让他安排。”
　　说话之间霸气十足，根本不给马超反驳的机会，吕布的意思很明显，马超你小子就是要娶我女儿。
　　说完之后，吕布转过头望向庞德，说道：“你不错，全天下论刀法，你应该能排在第二，只在那红脸贼之下。”说完回头瞥了关羽一眼，关羽感受到吕布投来的目光，冷冷地哼了一声，战场寂静，关羽的冷哼之声轻易地传到吕布耳中。
　　吕布笑了笑，并不在意，对马超和庞德说道：“你们且回去吧，本温侯也不杀你们。”
　　马超和庞德对视一眼，二人却是为方才吕布所言感到有些惊讶，庞德艰难地点了点头，对马超说道：“少主，先回去吧。”继而对吕布说道：“多谢温侯不杀之恩，不过德要说一句，论刀法德在全天下只能排在第三，还有人的刀法在德之上，温侯很快就会遇到的了。”
　　吕布轻“哦”了一声，点头说道：“这样才更有意思。”
　　马超和庞德一同向着吕布抱拳一礼，而后掉转马头奔回阵中去了。纵横西凉无敌手的马超和庞德，一一败在吕布戟下，战神的辉煌战绩，再添浓重的一笔！