张绣回到自己大营之中，立即去到了贾诩营中，见得贾诩还在读书，便如以前一般坐在一旁静静等候。良久，待得贾诩读完书后，张绣才将方才所见到的事情告诉了贾诩。
　　贾诩听完张绣所讲，沉吟了一下之后，却是问张绣道：“自从诩到得大人麾下，大人待诩甚厚，且不以外人待之，每有大事都来相询，诩每有建议，大人亦言听计从。既然大人不以诩为外人，今日诩则在此问大人一事。”
　　张绣见得贾诩神情严肃，就说道：“先生请问？”
　　贾诩说道：“诩当问大人之志？”
　　张绣听得一阵错愕，不过回想起来，当日却是只与贾诩打了一阵哑谜，并没有明言，虽然不知道为何今日贾诩要自己言明己志，但张绣对贾诩甚是信任，便说道：“当学秦皇扫六合，一统天下。”
　　贾诩听完眼中精芒一闪，说道：“既然大人欲学秦皇，有秦皇之志，为何无秦皇之魄力。方才大人所言实乃些许小事，此小事大人自可定夺，然大人却来问诩。大人如此无断，恕诩直言，大人恐难成己志。”
　　张绣听完心中一阵剧震，暗想：“贾诩说得没错，我却是欠缺魄力，纵观中国上下五千年，能成开国之君者，皆有大魄力之人。他们虽然各个性情不同，有的仁德、有的开明、有的暴虑……但每有大事，则明当断则断之理，我于此小事还要犹豫再三，确实与他们相差太远。”
　　其实这也怪不得张绣，他是二十一世纪穿越而来，穿越之前他仅仅是一个普通平民百姓，要他礼贤下士、听各人进言、甚至做错事当众承认自己错误都可以，但张绣毕竟缺乏经验和信心，他虽然知道自己这样决断是对的，但还是希望听取一下贾诩的意见来增强信心。历史上的张绣就是魄力不足的一个人，要不然的话凭他手中大军和贾诩的相助，不难取得更大的成就，但偏偏他就两次打败曹操之后选择了投降，或许原本张绣潜藏的性格也影响到穿越而来全新的张绣。
　　不过现在被贾诩提了出来之后，张绣却是仔细反思了一下，他没有理会一旁的贾诩，径自坐下默默沉思，贾诩也没有在意，只是捧起竹简来继续读书。
　　时间久这样一分一秒地过去，直到傍晚张绣才与贾诩告辞离开。晚上的时候，贾诩听到营外传来厮杀声，才含笑着点了点头，睡了过去。
　　第二日一早，汉军大营上挂着几百颗头颅，为首的一颗头颅正是昨日被董卓重罚的那名将领，而众人想起昨天晚上的喊杀声，多少亦猜到发生了什么事，只不过众人都不便谈论罢了。
　　果然，董卓随后就让人宣布，那名将领昨夜带头逃走，准备私通敌营，透露我军军情，被张绣拿着直接杀了，而后面那些则是他的帮凶，现在全部枭首示众。
　　随后董卓立即宣布大军开拔，今日要与西凉叛军一决胜负。
　　……
　　汉军列阵，另外一边的西凉叛军亦如此，却是如昨日李儒所料一般，韩遂和马腾所部骑兵在前，王国所部在后。不过原本步骑混杂的王国所部则步骑分开，步兵在后列阵，而骑兵则是紧跟马腾和韩遂所部，作了一些小调整之后西凉叛军的战斗力应该提升了不少。
　　不过董卓却是无惧，大笑着对众将说道：“今日就是大破叛军之时，诸君请用命。”
　　“诺……”
　　列阵完毕，今天并没有对话，亦没有斗将，显然韩遂知道在斗将上根本不能胜出，便直接命大军出击。董卓见得，亦不含糊，让华雄和张绣两支人马攻西凉叛军左右两翼，然后以孙坚所部为前军，自己率领剩余的部队为中军与西凉叛军硬拼。
　　血战就这样展开，此地乃是平原，而两军的主要部队都是骑兵，步兵仅是少数。两军就这样对撞了起来，张绣参与这样大军团的正面对战的次数可谓是甚少。而且今次由于董卓刚刚杀了通敌之人，军中士气不高，反观叛军，由于昨日将董卓追击而来的大军击退，算是小声了一下，又经过一夜休整，士气却是不似昨日那般低落，此消彼长之下两军士气可谓持平。
　　不过古代战争，除了要讲士兵精锐，士气如何之外，还有最重要的一点就是将领，所为兵熊熊一个，将熊熊一窝就是这个道理。古代战争中一个武艺高强的将领所起到的作用并不是以一敌百那么简单，尤其是正面硬战。
　　只见汉军数员大将齐出，左面的张绣、胡车儿、胡轸三将齐出；右路的华雄一马当先；中路更是将星闪耀，前军的孙坚以及其部将程普、黄盖、韩当、祖茂都是大将之才；而董卓所率的中军，樊稠、牛辅、郭汜、段煨亦齐出。反观西凉叛军，仅有一个马腾在独力支撑，其他都是无名下将，与汉将交手只需数招就落马而死。
　　汉军大将齐出，很快就在大军之中占了先机，不过韩遂和马腾所部虽然被打得节节败退，但汉军还是不敢过分追击，只是不让叛军上前，并且不断歼灭两人所部军队，而对于王国所部，如果上前来自然就杀之，如果不上前来接战汉军也没有理他。
　　整个战场就好像是汉军与马腾、韩遂两部人马战斗一般。马腾和韩遂两人看见自己所部人马不断被歼，而王国所部开始时还来帮忙一二，后来见得汉军不理他们就直接不出手了，两人更是恼怒连连，只不过两人为免大军溃败，不敢大举撤退罢了，但两人还是让手下催促王国进兵。
　　可能是两人的催促有了效果，王国所部在接近午时的时候终于大举进攻了，不过王国若是早一点出手还能增加一下汉军的伤亡，而现在出手却只是加速了西凉叛军的败亡罢了。
　　就在王国所部骑兵出击之后，未几西凉叛军后面就传来阵阵马蹄声，韩遂、马腾和王国向后望去，却见到后面烟尘滚滚，隆隆的马蹄声告诉他们，后面绝对有上万的兵马。从滚滚的烟尘中三人隐隐见到一杆大旗，上书：“飞熊”二字。