张绣一声令下，大营之中就开始整整有条地厉兵秣马，做好作战的准备。这时周仓走来问道：“主公，那十八座连营很是牢固，用骑兵冲击会不会……而且仓也没有听说过骑兵能够冲营的。”
　　张绣笑了笑，道：“放心好了，到时用你手上的狼牙棒狠狠地将营门砸开就是。”
　　周仓见得，只能苦笑了一下，点头离开准备去了。
　　张绣见到周仓离开的身影，暗道：“你说得没错，到现在为止确实没有前人这么做过，但不代表后人没有，怎么说我也是穿越人士，知道些你们不知道的。”
　　你道张绣自信能攻破袁术以及刘表连营的信心来自于何处？其实是张绣穿越之前所记得的一个人的事迹而导致的，他就是南朝的白马军神陈庆之。
　　陈庆之对阵北魏每次都能以少胜多，其中夸张的人员数字比例暂且撇开不谈，但以少胜多是无可厚非的。而且陈庆之最擅长的就是用骑兵攻陷敌方以为牢固不可破的连营或者城池。张绣没有陈庆之大胆，敢用骑兵攻城，但他武力在这时代堪称最顶峰的那一批人，麾下骑兵也是当世精锐。
　　对手袁术所部多是临时征召的部队，战力有多高可想而知，另外一边蔡瑁所率领的所谓精锐肯定比不过自家的西凉铁骑。而且张绣刚为一万精锐加装了马蹄铁和双边马镫，战力可谓大增，用这支装备了马蹄铁和双边马镫的精锐为先锋冲击相对薄弱的袁术一方，攻入营中并非难事。况且这十八连营建在平原之上，骑兵进攻可谓来去自如，根本不担心被困的现象，这些就是张绣信心的来源。
　　未几，胡车儿来报：“少主，大军已经饱食一顿，准备就遂了。”
　　张绣点了点头，几步跳上亲卫牵来的飒露上，取过虎头金枪，背上大弓，后面放着三个箭壶。望了望胡车儿和周仓两人，都已经准备好，张绣来到众军士面前，大喝道：“众将士，破敌就在今夜。你们是当世精锐，今晚就跟着我张绣用敌人的鲜血铸造出战争的神话，杀。”
　　说完之后当先冲出大营，后面胡车儿和周仓两员大汉紧随其后，之后是三万五千士卒出营，其中战马装了马蹄铁和双边马镫的一万士卒在前为先锋，其余在后。
　　张绣领着士卒直接杀奔袁术所部驻守的大营。黑夜之中传来“隆隆”的声音，自远及近而来。开始时联军还以为是打雷，但听得久了就分辨出，这是万马奔腾的声音，也只有万马奔腾才能制造出如此震撼的声音。
　　守营的联军士卒立即便反应过来，不断敲响警示，以及大声叫喊道：“敌袭……敌袭……”
　　联军的反应可谓及时，但张绣所部骑兵早已经展开了速度，来得更快。黑夜之中联军大营插满火把，很是清晰，张绣目光锐利，当即就见到守营门的几名士卒在不断警示叫喊。只见张绣挂起虎头金枪，取出背上大弓，挽弓搭箭，无视黑夜对人看事物的干扰，犹如鹰凖一般，只要弓弦一响，必有一人倒地身亡。
　　连射几箭，将守营门的几名士卒射死，张绣立即收起大弓，取回虎头金枪，并对胡车儿和周仓说道：“跟着我。”
　　张绣一夹飒露马腹，前进的速度徒然加快了不少，很快就来到联军布置的拒马区域。只见得张绣一挺虎头金枪，枪尖直接挑在拒马内部的空隙上，由于飒露的冲击，张绣的虎头金枪直接就如同串葫芦一般串起了两个拒马。
　　串起两个拒马之后，张绣暴喝一声，双手捉住虎头金枪的尾部将两个拒马挑起，而后用力向营门的方向一甩，两个拒马扎扎实实地撞在营门之上，发出“轰、轰”两声巨响。
　　砸完两个拒马之后，张绣右臂不停抖动，将虎头金枪舞得只看到一团枪影，枪影所过之处，紧扎着拒马的绳索一条条被挑破，而后张绣的虎头金枪轻轻一砸，拒马就整个儿散成一堆堆木头跌落到地上，张绣手速甚快，而飒露又灵性十足，根本不惧会被拒马所拦。杀至兴起还不时串起一些拒马砸到营门之上，看得营内袁术一方的士卒心惊胆颤，望向张绣的目光充满了畏惧。
　　袁术士卒望向张绣的目光是惊为天人，但望向胡车儿和周仓则是觉得仿如从九幽深渊爬上来的恶魔一般。只见胡车儿和周仓各执一根巨大的狼牙棒，面对挡住战马去路的拒马，狼牙棒直接一扫或是全力砸下去，这些以绳索将木头绑起的简易拒马如何能挡住两员拥有非人巨力的蛮汉。只几下抡砸，还未被张绣清理干净的拒马就被两人破坏，清楚一条可通三人而过的道路。
　　这时张绣已经杀到营门前，他知道自己的虎头金枪不是什么重武器，若是打在营门之上造成不了什么大破坏，所以不停地挑起两旁的拒马向营门甩砸过去。
　　不断甩砸的过程中，张绣见到周仓和胡车儿两人已经来到，立即大声喝道：“胡车儿、周仓，将营门砸开。”
　　胡车儿和周仓听到之后，立即兴奋地一声咆哮，两员蛮汉一左一右，两根重达二百五十斤的纯精铁打造的狼牙棒借着马力的冲击，狠狠地抡砸向那木质的建成的营门。
　　“轰、轰”连续两声巨响升起，震得营门后面袁术军士卒双耳短暂失聪，这两下猛砸再加上之前张绣甩拒马的连番砸击，使得营门已经摇摇欲坠。
　　张绣见得，暴喝道：“胡车儿、周仓让开。”
　　喝过之后，张绣一策飒露飞马而来，胡车儿和周仓虽然不知道张绣要做什么，但还是听从了张绣的吩咐策马向旁边闪开。只见张绣飞马来到营前，虎头金枪直接从营门破损的地方刺入。
　　然后听得张绣再次暴喝一声，双臂捉住虎头金枪的尾部，一条条青筋鼓起，显然已经是用上了全力。随着张绣的暴喝声，原本摇摇欲坠的营门更是一阵松动，而且随着不断的松动更是摇晃不已。因为张绣是向上用力的，旁边的胡车儿和周仓隐约见到营门被张绣挑起了几分。
　　此时两人已经知道了张绣的用意，互相对视一眼之后，两根巨大的狼牙棒狠狠地一左一右地砸在营门跟旁边木墙连结的地方。这一轮猛砸像是压倒营门的最后一条稻草一般。随着张绣再次一声的暴喝，整座营门被张绣的虎头金枪所挑起，营门后面一众袁术士卒目瞪口呆地看着这一幕，根本无人敢近前来。
　　张绣将整座营门挑起之后，用力向营门后面的袁术士卒甩了过去，高大的营门随着张绣的甩出，从天而降狠狠地将一众袁术士卒压住。这一幕看在两军士卒眼中出现了截然不同的效果，袁术一方自然是惊为天人，士卒仿佛失去了所有勇气一般，完全不敢上前。而张绣一边则是士气大涨，不断地尽力狂喊。
　　这时飒露也仿佛受到气氛的感染，一声长嘶划破天际，前蹄抬高，只余下后蹄拄立在地，张绣虎头金枪前指，大喝道：“营门已破，众将士随我杀。”
　　飒露落地之后被张绣双腿一夹，立即前冲，朝营内杀去，众将士之前见到张绣豪勇，已经受了他的刺激热血不停上涌，正要寻个地方发泄一通，如今听得张绣“杀”的命令，仿如将数万个火药桶点燃了一般，身后张绣所部战士齐齐大喝一声，随着张绣攻入了营内。
　　胡车儿、周仓二人亦不怠慢，倒提着两根狼牙棒杀入营中。
　　随着张绣所部三万余将士的杀入，整个营内呈一面倒的态势，面对如同天人一般的张绣，袁术所部临时凑拼起来的士卒根本提不起丝毫勇气作战。面对如狼似虎的张绣所部士卒，只是不断后撤。
　　三万余士卒直接就将这一个大营破坏得干干净净，士卒们不时将架起的火把挑起扔到行军帐上，将行军帐点燃，第一个大营不到半刻钟就直接沦陷了。
　　张绣见到第一个大营几乎被破坏掉，又点燃了大营各处，立即喝道：“众将士，随我杀。”而后纵马向连结第一个大营的另一个大营杀去。张绣此次攻营是从比较薄弱的袁术一边的大营攻入，而所谓十八连营，其实大营之内是相连的，当然大营与大营只见有阻隔的地方，但由于第一个大营被攻破，袁术所部的士卒们不断向另外几个大营方向退去，那些阻隔的设施根本起不了丝毫作用。
　　张绣一边领军向其中一个大营方向攻去，一边对紧随其后的胡车儿和周仓说道：“胡车儿、周仓，你二人各率一军杀向另外那些大营，切记不可恋战，攻入之后直接杀向后面的大营，只可来回冲杀而不可驻足不前。”
　　两人听了之后，齐声说道：“诺……”
　　临行前胡车儿还加了一句：“少主切勿要小心。”