古代战场使用弓箭，除了弓的威力之外，天气也是一个很重要的因素。如果那时候是逆风，就会减低弓箭的射程范围，就犹如方才杨昂一般。而顺风，自然会令到弓箭的速度以及威力更强了。
　　就像现在的黄忠以及其所部，得益于风力之助，飞射而出的利箭速度比平时徒增了三成，这样一来威力自然就更大了。不过如果只有大风那么这一波箭雨杨昂所部必定死伤惨重，但老天还是公平的，整个天空如同穿了一个洞似的，雨水像是从天上不断倒下来一般，这倾泻下来的雨水打落了不少弓箭。
　　即便如此，顺风而发的黄忠所部士卒还有数百根利箭射入到一群汉中兵之中。
　　“咻咻咻”
　　“扑哧……扑哧……”
　　利箭射入到汉中兵的身体之中引起他们一阵惨叫，那羽箭的劲道使得原本就被大风和暴雨弄得有些站立不稳的汉中兵顿时被射翻了一片。
　　骑在高头大马之上，杨昂手持长枪，正准备指挥大军发动冲锋的时候，忽然之间见到前面一支利箭快如闪电一般射来，杨昂不敢迟疑，立即移动身体躲避，并且挥动手中长枪想将这根羽箭击落。
　　“叮”
　　只有一声杨昂才能听到轻微金铁交鸣之声响起，杨昂的嘴唇微微一笑，暗道：“击中了。”只不过下一刻，杨昂的眼睛瞪得老大，眼神之中不住地闪过震惊以及不可思议。
　　没错，杨昂的长枪的确恰好击中利箭的尾部，将其打落了一些，只不过黄忠所用出的绝技射出的利箭又岂是这么容易避开或者击落的。整根利箭在杨昂不可思议的目光之中射中了杨昂的胸口。
　　“当”
　　一声金铁交鸣的声音响起，这一阵声音附近不少汉中兵都听到，他们同时朝声音发出的地方望去。只见原本意气风发，坐在高头大马之上指挥作战的杨昂脸色忽然变成了一片苍白。
　　“哇”一声，杨昂从口中吐出一大口鲜血，没有持枪的左手捂住胸口处。
　　杨昂死死地盯着就要远去的那道身影，艰难地吐了一句：“杀！将黄忠首级取来，为我报仇。”说完之后，再也坚持不住，整个人坠落马下。
　　这时亲兵也发现了不妙，立即上前将就要落地的杨昂一把扶住，将手探到杨昂的鼻子前，只感觉到杨昂气若游丝，出的气比入的气多。亲兵们大惊，连忙叫道：“主公性命垂危，快，将大夫叫来。”
　　只见杨昂的亲卫立即行动了起来，亲卫队长却是想起了杨昂方才所言，跑到副将跟前说道：“将军，主公方才下令要将黄忠首级取来，此时形势危急，不可让黄忠知道此时情况，请将军指挥作战。”
　　那名副将亦知道此时危急，立即重重地点了一下头，说道：“某明白。”之后一举手中长枪，大声喝道：“将军有令，将黄忠首级取来，杀！”说完之后，当先率领着士卒朝黄忠追去。
　　且说当时黄忠一箭射向杨昂，虽然他对自己的箭技很有信心，但战场之上岂容你去到敌将身边看他有没有死掉呢。故此黄忠一箭射出之后，见杨昂久久没有倒下，还以为受了暴雨以及狂风影响，自己的一箭没有建功，故此当机立断，马上率领士卒朝营门处退走，务求在汉中兵合围之前逃出营门，毕竟他们今天晚上的任务已经完成了。
　　黄忠率军突袭进杨昂的大营，经过这一段时间的力战并将井栏毁去之后，由于道路以及士卒已经安歇的原因，整个大营的汉中兵才开始逐渐集结。黄忠自然将这一切看在眼里，率领着大军突破了数道拦截。
　　当千人就要到得营门的时候，却见到前面有一军列阵等候，黄忠神色一变，而后暴喝一声道：“众将士，道路就在前方，随某冲过去，杀！”
　　说完一马当先冲到营门前，数十名汉中兵举起手中刀枪等武器，此时一声惊雷闪过，雷电的光芒闪耀之下，数十把兵器闪出阵阵寒光。
　　只不过黄忠对此毫无所惧，口中暴喝道：“杀！杀！杀！”
　　手中大刀也带起一阵寒芒，下一刻，当先的五具无头尸体一变喷涌着胸腔中的热血，一边被抛飞在半空之中。
　　只不过黄忠的豪勇丝毫没有引起汉中兵神情所动，他们还是一如既往地直扑黄忠。就在这时，黄忠身旁从后面忽然飙出十数把寒光闪闪的兵刃朝着那些汉中兵砍劈而去。
　　“扑哧……扑哧……”
　　几名汉中兵还未摸得着黄忠身后士卒的身体，就已经授首，之后更直接被乱刀砍成肉酱。
　　身后虽然有士卒相助，但黄忠并没有停歇下来，面对无惧生死扑来的汉中兵，黄忠暗暗佩服之余，心中杀性亦被激起了。
　　“杀！杀！杀！”
　　“叮……当……扑”
　　扑来的汉中兵，无论是用武器阻挡，还是指望皮甲抗住都是无用，面对黄忠大刀无情的砍劈，汉中兵连同他们抵御黄忠的兵器和甲胃都被直接砍成了两段，鲜血和内脏不断从毫无生气的尸体当中流出，整个大营门前血溅五步。
　　这一队汉中兵虽然斗志可嘉，但面对在大汉之中堪称最精锐的骑兵，这些单凭意志作战的步卒又如何是他们的对手，更何况还有当世虎将黄忠开路，恐怕在同等人数的情况之下，只有吕布率领并州狼骑才能抵挡，或是当世第一铁军，高顺的陷阵营才能将其阻截下来。
　　黄忠在马上不住砍劈，一个个直扑而来的汉中兵被黄忠砍得倒飞而去或是砍成两截。终于眼前密密麻麻的汉中兵忽然变得稀少，再走几步之后更是已经没有了，回头再看之时，只见自己以及大军已经冲出了汉中兵的大营。
　　黄忠见得，喜道：“走，回关。”
　　身后一众士卒亦知道前面的境况，大声地欢呼起来跟随着黄忠奔回剑阁。他们都知道今天晚上他们的任务已经完成了，从明天开始，他们将不用再面对连日已经在他们心中种下恶梦烙印的井栏了。
　　走在回关路上的黄忠以及那一干士卒，恐怕此时亦未知今天晚上他们除却毁去了井栏之外，更会有一个意外的惊喜。
　　副将见得黄忠等人已经离去，无奈地叹了口气下令道：“收兵回营吧，切记今夜甲胃兵刃不离身，以防敌人再来夜袭。”
　　众兵将齐声应道：“诺……”
　　副将吩咐好之后，急急忙忙地赶到杨昂的大帐之前，见到杨昂的亲卫队长手执一副锁子甲以及一面护心镜，愣愣地站在大帐之前，立即上前问道：“将军如何？”
　　那名亲卫队长无神地摇了摇摇头，说道：“将军已经……已经……去了……”
　　副将听得，失声道：“什么？怎么可能？将军方才还完好无损地在马上指挥作战，怎么可能忽然之间就去了？”
　　亲卫队长叹了口气，将手中的锁子甲和护心镜递给那名副将，说道：“这是将军所穿的锁子甲以及所用的护心镜。”
　　副将接过之后，借着帐内的灯光认真看了起来，一看之下，这名副将倒吸了一口冷气，颤声问道：“这……这是弓箭造成的？”
　　亲卫队长无力地点了点头，而后指着锁子甲以及护心镜说道：“大夫已经诊断出了，将军是被利箭射穿心脏而亡的。那根利箭先是射穿了锁子甲的前面，而后射透护心镜，再从将军的胸口处射入，穿透心脏之后透胸从背后射出，并将背后的锁子甲也射破了才飞到后面落地。”一边说，还一边指着锁子甲以及护心镜的小孔。
　　副将听完原本已经惊诧的心已经变成了恐惧，喃喃道：“世上竟有如此箭技？这黄忠是人耶？”
　　亲卫队长怒哼一声，说道：“无论这黄忠是人是鬼，武艺箭技有何等厉害，我等都要为将军报仇。”
　　副将听得，原本恐惧的心立时震了一震，点头道：“没错，将军待我等不薄，将军之前亦说过要取下黄忠首级为其报仇，等大雨一停，我等立即进攻剑阁，如今虽然井栏已失，但剑阁之内黄忠所部人马亦不多，我等完全有一拼之力，誓要将黄忠人头取下，以慰将军在天之灵。”
　　亲卫队长重重地点了点头，说道：“好，明日某当第一个冲锋，为将军报仇。”
　　第二日一早，大雨已经停歇了，清晨的第一缕阳光照射在泥泞的土地之下。汉中兵大营之前不知何时竖上了一杆白旗，上书报仇雪恨，同时汉中兵的手臂之上亦缠着一块白布。
　　雷叙于关城之上见得，惊讶地问道：“将军，莫非杨昂已经……”话虽然没有说完，但众人都明白。
　　黄忠微笑着点了点头，道：“想来是昨晚某的一箭取了杨昂性命。”继而却是顿足道：“只是昨夜走的匆忙，若是知道此事定要将其大营踏破。”
　　旁边的张先笑了笑道：“昨夜将军亦是神勇，领千骑冲营，只有几十人伤亡，此战当可使将军名留青史。”