两个时辰之后，张绣中军大营处堆积的巨石全部被霹雳车发射一空，而围堵前营外的十余座土山已经全数倒塌了，连带着这十余座土山之后有数座土山都被巨石撞得倒塌，万余西凉军士卒被活埋在泥土之上，有些没有被活埋而是留在表面的西凉军士卒受了不同程度的伤，纷纷都在呻吟呼喊。
　　而在霹雳车停止了抛击巨石之后，前军大营之中徐晃立即下令士卒们出营追杀逃跑的敌军。前营之中的士卒乃是两万白波降卒，这几天他们受到来自土山之上的西凉军无时无刻的箭雨袭击，一口气可谓憋在胸口无处发泄。
　　如今见得让他们吃尽苦头的土山在自家大营发射的巨石撞击之下被撞得纷纷倒塌，立即高声呼喊，发泄着他们连日来的苦闷。巨石发射完之后，接到徐晃大举进攻的命令，这些士卒呼喝之下立即紧随着徐晃出营，去追击那些逃跑的敌军，至于被活埋的和受伤的敌军，则是不作理会，后面的张绣自然会派大军处理。
　　徐晃率领大军一直追击，然而直到追到最临近长安城，西凉军刚开始筑起的土山的时候，都没有遇到大股的敌军，有的只是普通的乱兵。徐晃并没有让士卒追出土山，而是直接下令士卒将土山毁掉。
　　整个夜里，徐晃率兵在前面毁土山，而后面则不时传出“轰轰轰”的巨响，却是张绣让士卒将之前发射的巨石收集，用霹雳车再次将巨石轰击土山，直至天明，西凉军花半个多月时间筑起的五十余座土山被毁去大半，剩下的只是孤零零地耸立在长安城与张绣大营之间，犹如孤岛一般。相信几日之后，这十余座土山亦会消失不见。
　　明媚的阳光再次照射大地，在阳光之下，只见张绣大营之前土山被毁去，而黄色的泥土之中夹杂着数之不尽的尸首，若是翻开泥土，就可以看见里面掩盖着更多的尸首，可见昨夜一战的惨烈程度。
　　天明之时，徐晃已经率领大军回营，并让士卒将一片狼藉的前营收拾好。整个前营遍地都插满了利箭，徐晃让人将完好无损或损坏较轻的利箭收集起来，以供大军用度。此次以霹雳车毁土山之战，除却杀败敌军之外，收集到近二十万根利箭也是意料之外的收获，虽然西凉军的箭支比较简陋，但亦堪一战之用。
　　……
　　张绣这边霹雳车发射大破土山之后，长安城中，京兆尹府。
　　马腾和韩遂黑着脸并坐在主位之上，下面跪着灰头土脸的李堪和候选二人，马超和庞德则站在一旁。
　　韩遂高声喝问道：“说？究竟是怎么一回事？土山怎么会忽然被毁？还有大军，怎么只剩下这千余人回来了？”
　　李堪见到韩遂怒气冲冲，只得硬着头皮说道：“主公，此战……此战非我等之罪啊。”
　　韩遂怒哼一声，说道：“非汝等之罪？你们于前线指挥作战，如今土山被毁，大军损失惨重，不是你们的罪是谁的罪？”
　　李堪说道：“主公，张绣新造一机关，可发巨石，这巨石一块就有磨盘大小。这些巨石连续砸在土山的山腰，将原本就不结实的土山撞塌，大军也是因为土山的坍塌才被活活埋在泥土之下而死。张绣这机关发巨石速度奇快无比，士卒们根本来不及走避，我们二人可是见机不对，立即逃跑才侥幸逃得性命，此战实在非我二人之罪，请主公明鉴。”
　　仿佛印证李堪所说的话一般，长安城东面忽然传来“轰轰轰……”数声巨响，声音越过长安城之前的无人地带，传入长安城内，使得城内所有人亦清晰可闻。听得这般巨响，上至未及逃跑的公卿大臣，下至寻常百姓都吓得惊惧不已。
　　马腾听得，皱眉说道：“可发巨石，莫不是抛石机？”
　　韩遂原本就是西凉名士，学识自然不差，听得马腾所言，皱眉说道：“寿成所言有些道理，然而据遂所知，抛石机并无如此巨大的威力，况且抛石机射程不远，张绣若要毁我土山，必然要从前营布置抛石机。李堪、候选，你二人可见那巨石从何处发射？”
　　李堪、候选对望一眼，同时说道：“回主公，是从张绣的中军大营发射的。”
　　马腾、韩遂听得，疑惑不已。这时成公英出列说道：“主公，马将军。俊闻听张绣境内有两种新的农具，一曰翻车，一曰曲辕犁。而这两种新农具的使用使得张绣境内的粮食产量比以前高了许多。听闻兖州曹操、徐州刘备、荆州刘表还有江东的孙坚都已经在境内使用这两种新农具，而河北的袁绍和淮南袁术亦准备在境内推行。而这两种新农具都是张绣麾下一名曰马均的人所造，可见这马均乃是一巧匠。俊以为，莫不是这马均对抛石机进行改良，才使得原本威力不大，射程甚近的抛石机威力和射程都增加。”
　　马腾、韩遂听得，一同点了点头，马腾说道：“公英所言有理。且不论这抛石机是何原因威力变得如此巨大。如今张绣有此抛石机在手，只怕土山之策再难有效。”
　　韩遂听得，点了点头，叹道：“眼见就要成功，就是这抛石机将大半月的心血白费了，更令我军损失不少。”
　　成公英拱手道：“此时俊之不察，未料到张绣竟有如此厉害之机关。幸好这次马将军和庞将军见情势不对当机立断撤军，不然此次大军损失更大。”
　　韩遂听得，点头说道：“公英无须自责，汝亦不能料到张绣有如此厉害之机关。不过此次能保住护卫土山的大军不致因土山倒塌而被活埋，使我大军损失更大，孟起、令明当记一功。”
　　马超、庞德一同叉手应道：“韩将军谬赞。”
　　韩遂含笑朝马超、庞德二人点了点头，继而将目光转向李堪、候选二人，骂道：“此战虽全非你二人指挥不力之罪，然而弃大军私自逃脱之罪不可饶恕，本将就罚汝二人杖责五十，以示惩戒。”
　　二人听得要杖责五十，眼中就闪过一阵惧怕。这时马腾出声劝道：“文约，如今军中缺大将，若对二人杖责五十，只怕无一月不能下榻作战。不若且杖责十下，以示惩戒。其余四十暂且记下。”
　　韩遂听完，点了点头，说道：“如此亦好。”
　　李堪、候选听得，一同拜道：“谢主公、谢马将军。”
　　赏功罚过之后，韩遂问成公英道：“如今既知张绣有如此厉害的机关，如若其用之攻城，只怕我军难以抗衡。本将以为当务之急必先将此机关毁去，不能被张绣用之以攻城以及进攻城下的两处大营，不知公英可有良策？”
　　成公英听得，赞道：“主公目光如炬，立即就看出张绣对我军威胁最大之物。不过早前探子来报张绣有大军增援，只怕如今张绣大营兵力不下十万。而这抛石机对张绣重要无比，其必会放置于中军加以保护，如若我军强行攻营实难讲其毁掉，为今之计，只有挖地道。以地道直通张绣中军，一可毁抛石机，二或可将张绣中军大营搅乱，为我军制造破敌之机。”
　　马腾听得，击掌赞道：“公英所言有理，如今张绣大营之前的土山虽然被毁，然还有大量泥土，这都可为我军挖地道作掩护。”
　　韩遂听得，说道：“寿成所言有理，如此就按公英之计行事。李堪、候选，如今本将给汝二人将功赎罪的机会，领罚之后就指挥三千士卒挖掘地道，直通张绣中军大营。如若建功，记下那四十下杖责可免去，更有重赏。”
　　二人听得，感激道：“谢主公。”
　　……
　　傍晚，张绣大营大帐之中，张绣以及众人一同摆宴庆祝。
　　张绣笑着对已经来到大营的马均说道：“此战能大破敌军，德衡当记首功，今日无酒，就以茶代酒，先饮一杯。”
　　马均不敢推脱，拿起长案之上的小瓷杯将里面的茶水一饮而尽，而后对张绣说道：“以霹雳车破土山乃是主公所谋，均只是奉命行事，主公谬赞了。”
　　张绣笑道：“德衡何须谦虚。”之后又拿起已经被亲卫装满茶水的小杯，向着贾诩、法正、徐晃三人说道：“文和、孝直献谋，公明诱敌成功，使得我军战果扩大，应记一大功，且饮一杯。”
　　三人知道张绣不喜推脱，都拿起长案上的小瓷杯，将里面的茶水一饮而尽。
　　之后张绣又再拿起小杯，对胡车儿、周仓说道：“胡车儿、周仓率领盘古力士使用霹雳车，使得霹雳车威力大增，应记一功。”
　　胡车儿挠了挠头，说道：“俺啥也不懂，就是力气大，主公让俺咋就咋。”说完拿起小杯将茶水一饮而尽，然后小声嘀咕道：“这茶怎么也没有酒好，而且杯子还这么小，就算用那茶壶亦不够俺一口。”
　　胡车儿的小声嘀咕就如普通人说话一般大声，帐中众人自然听得一清二楚，周仓一拍胡车儿肩膀，咧嘴笑道：“老胡果然是俺老周知己。”