孟获领着金环三结、董荼那、阿会喃三人所部大军合计十万蛮兵反攻朱提城。孟获此时已经换过衣甲，又得了金环三结珍藏的宝刀，骑在战马之上却是真有一方蛮王的模样。
　　现在的孟获年方二十许岁，刚刚将南蛮各洞平定，正是意气风发之时。正想向南蛮第一美人祝融求亲，怎知道祝融说孟获只能在南蛮逞威，若是遇到汉人必败无疑。要他击败汉人，占领整个益州南部之后才肯嫁给他。而正巧在此时，刘备派人来希望孟获出兵，孟获想也不想就立即同意了。
　　孟获为了证明自己的能力，也没有通知其他洞主，独自领了五万蛮兵就发动了进攻。这些蛮兵看起来数量很多，实际上也就是蛮族的普通百姓拿起武器就上阵，哪里会是黄忠精锐大军的对手，一个交手就被黄忠击败且生擒。
　　现在孟获却是以为朱提城无人防守，引着十万蛮兵就攻了过去。孟获和三员大将离远望着朱提城，发觉城上漆黑一片，隐约间还见到那座城门还未闭合。孟获见得大喜，立即低喝道：“金环三结，你随本大王从这里杀进去！董荼那、阿会喃，你两个分攻东西两边城门，不要让敌军从两边出击夹击我们。”
　　三人听得齐齐应了一声，孟获手中金刀一摆，大喝道：“杀啊！”说完就一马当先冲了过去！
　　孟获和金环三结领着一众蛮兵，直接就从那洞开的城门处冲进了城内。刚进城中，孟获正准备吩咐金环三结分兵进攻的时候，却忽然听到“呼呼呼”的响声。下一刻，四面八方一下子就亮起了无数火把，将附近一方小天地照得大亮。强烈的反差让孟获的眼睛感到不适，立即以手遮住眼睛。
　　正在此时，却听到一人大笑道：“孟获，你中计了！还不速速下马受降？”
　　孟获听得，心中一惊，放下手四处张望，却是发现四面八方都是汉军士卒。正在孟获不知所措之时，却发现前面说话的正是一个半大的小孩，而他身旁还跟着几名差不多年岁的人。孟获见得，哈哈大笑道：“你这小孩儿，毛还没有长齐就敢出来跟你孟获爷爷说话！”
　　说话的人自然是张泉了，由于遗传了其母的原因，虚岁已经十九的张泉却是生了一副娃娃脸，看上去就是一个半大的小孩。此时听得孟获的话，张泉也不恼，只轻蔑一笑道：“孟获，不用那么多废话，若是你觉得能擒住某让你们逃出去的，尽管来试试！”
　　孟获见得自己的计谋被识破，重重地哼了一声，同时大喝道：“大家一齐上，捉住这毛小孩，再杀出去！”说完策马持刀冲向了张泉，后面金环三结见得，立即紧随其后。
　　张绣轻笑一声，一摆手中月华戟就策马迎了上去。那边马秋刚要冲上去战金环三结，却没有料到旁边的华筌快他一步，持刀猛地窜了出去，迎战金环三结。
　　这边张泉已经和孟获交上了手，月华戟猛然抖动，正面袭向孟获，月华戟舞动之时，却隐隐带有风雷之声。却是张泉与孙策一战之后，已经找到了属于自己的武道之路，逐渐将自己曾经学过的刀法、枪法融成一炉，创出属于自己的风雷戟法。
　　张泉一戟打出，听到那风雷之声孟获已经知道不简单。手中金刀连动，出尽全力撼上了张泉打来的月华戟！
　　“当！当！当！”
　　接连三下重重的金铁交鸣之声传出，张泉回戟之后，大笑道：“你这蛮子，有些意思！”
　　孟获心中却是惊讶，听得张泉的话，冷哼一声道：“毛小孩，看本大王怎么将你拿下！”
　　张泉听得，脸色一变，恼怒道：“不知死活！”说完张泉手中月华戟狂舞，强烈的风声夹杂着滚滚雷声响起，月华戟舞动间已经化身为一条巨大的黑龙，以无匹之势直扑孟获！
　　“不好！”孟获见得张泉这一招，心中暗惊，方才的交手他还以为张泉手段就是这般，未料到张泉此番再出手，实力已经完全上升了一个台阶，此时与自己根本不是一个级别的对手！
　　孟获没有丝毫犹豫，手中金刀狂舞，阵阵金幕升起，横在了自己与那直扑而来的黑龙之间。
　　张泉见得，嘴角冷笑，月华戟的戟尖已经对准了那金刀的刀身，口中同时大喝道：“破！！”
　　暴喝声之下，只见那条飞来的黑龙重重地撞在了金刀的刀身之上，发出“当”一下轰鸣。而孟获则是感觉到金刀上传来一股巨力，震得他双臂发麻。正在此时，孟获忽然发现那条黑龙不见，正惊讶间，眼角却是瞥见黑龙却是从旁边袭向自己的手臂！
　　孟获不敢怠慢，立即举刀相迎，只不过就在孟获出手之间。张泉那边月华戟一转，继而月华戟的戟头重重地撞在了金刀之上！
　　“当……嗡……”
　　这次孟获却是拿捏不住手中金刀，被张泉以月华戟直接挑飞了出去。下一刻，冰冷的戟尖已经顶在了自己的咽喉之间，让孟获不敢动弹分毫。
　　就在孟获一愣神之间，张泉手中月华戟一转，以戟柄重重地扫在孟获的身上，一下子就将其扫落马下。同时口中大喝道：“来人，将他绑了！”旁边太史享和庞会见得，立即冲上前，死死将孟获按住，及后自然有兵卒取绳索过来将孟获捆住。
　　而另外一边，华筌大战金环三结，从一开始华筌就压着金环三结来打。只不过华筌之前收到张绣的命令是不能伤了金环三结，因此很多可以取他性命的机会都让过了。如是者几次，金环三结也发现了原因，就开始有恃无恐了起来，此时出手已经用上了以命换命的招式，逼得华筌只能防守。
　　旁边的马秋见得是不住大骂道：“你这蛮子好卑鄙……”
　　不过马秋的骂声却是徒劳，金环三结根本就不鸟他。就在大战二人继续相持之时，却忽然听到张泉猛然暴喝：“来人，将他绑了！”金环三结心中一惊，不自觉地向孟获那边的战场望去，却是见到孟获被人死死地按住，动弹不得。
　　金环三结见得，却是愣了一下。而就在这一愣神之际，华筌已经看准了机会，大刀悍然出手。首先一刀将金环三结的武器劈飞，继而以刀背将金环三结拍落马下。马秋见得也不用吩咐，直接就冲了上去将金环三结按住，继而一顿老拳就打了过去，以为出气。
　　马秋含恨出手，这拳自然不轻，打得金环三结不住闷哼，最后更是发出求饶声。这时张泉才对马秋说道：“好了，都停手吧。”马秋听得，才恋恋不舍地收起了拳头，后面自然有兵卒上前将金环三结绑上。
　　见到孟获和金环三结被擒，张泉一手一个将二人捉起高举，向着前面正在与大军交战的蛮兵喝道：“汝等主将已经被擒，不想死的就跪下投降，不然休怪本将手下不留情！”
　　说完张泉向着旁边的陆逊打了一个眼色，陆逊会意之下摇了摇手中小旗。附近包围住蛮兵的弓箭手见得，立即放出了手中的利箭。箭雨倾泻而下，一下子就让没有太多衣甲防身的蛮兵死伤惨重。这时一众蛮兵才知道，方才自己能冲上前，那是因为汉军没有放箭。如若再负隅顽抗，恐怕汉军的箭雨就会不住放出，他们也顶不了多久。再加上现在孟获和金环三结被擒，一众蛮兵左顾右盼之后，也不知是哪个首先放下武器，及后数万蛮兵就跪地请降。
　　张泉见得，有些惊讶地自语道：“这就降了？”
　　这时陆逊却是走过来解释道：“这些蛮兵其实都是蛮族百姓，战力并不强，大公子不必奇怪。”
　　张泉听得，点头道：“怪不得父亲说拿他们来练兵，原来是这样。”
　　这时，马秋急道：“老大，我们快将这两个蛮子押回去吧。”
　　张泉微微一笑道：“不必着急，且先等一下。”
　　马秋听得，奇怪地自语道：“还要等？”
　　正在此时，城东和城南两边分别冲来两将，众人定睛一看，认得正是张翼和张嶷。二人手中各提着一名蛮将，孟获见得，惊道：“董荼那、阿会喃，你们都被捉了？”
　　两人听得，齐齐低下头对孟获说道：“大王，敌人厉害，我等不敌。”
　　张翼一手将董荼那掷于地上，对张泉说道：“老大，幸不辱命。”张嶷见得，亦是如此。
　　张泉便笑着说道：“好了，张虎、徐盖，汝二人留在这里看着这些蛮兵，其他人随本公子一同押这些蛮子去请功。”众人听得，齐声大笑应诺。
　　这边县衙处，张绣已经命人撤去了酒席，桌案之上仅剩下清茶。张泉等人押着孟获四人进来并简单禀报了一下战况之后，黄忠却是有些惊讶地说道：“想不到大公子武艺进展如此之快。”
　　张泉却是谦逊道：“还是当年黄将军教导有方。”黄忠听得却是呵呵直笑。
　　主位之上，张绣已经将目光投到孟获的身上，笑问道：“孟获，本将且来问你，降是不降？”
　　孟获听得，连忙点头道：“俺愿降！”
　　席上杨怀和高沛听得，面露喜色，不过不少人面露疑色。张绣却是冷哼一声道：“本将以为蛮王是个顶天立地的汉子，不想却是此等只懂用阴谋诡计的小人！”
　　孟获听得，却是不忿，整个人“腾”一下站了起来，大喝道：“混账！你这汉人也不是用了卑鄙手段，将本大王诱来！”
　　张绣听得，似笑非笑地问道：“如此说来，你是不服了？”
　　孟获听得，一偏头道：“本大王就是不服，那又如何！”
　　张绣听得，笑道：“那好，现在本将放你回去，让你重新整兵，我等堂堂正正再来交锋。”
　　孟获听得，惊讶道：“此言当真？”
　　张绣大声说道：“本将说话从来都是一言九鼎！”
　　孟获听得，点头道：“那好，为本大王松绑，放本大王回去吧。”
　　下面押着孟获的太史享见得，望了张绣一眼，见得张绣轻点了一下头，才为孟获松绑。张绣又让人送还黄忠之前收缴的孟获的兵器战甲以及马匹等，然后让太史享和庞会送孟获出城。
　　当孟获走后，张绣却是看着金环三结三人，问道：“汝等服是不服？若是不服就说出来，本将也会如你们大王一般，将你们放回去，且整军再来战。不过下次若是战场上再遇到，本将的手下可不会手下留情！”说到最后，张绣是厉声喝了出来。
　　三人听得惊惧，而且望了一下厅中众人，除了几个文士之外，大部分皆是武将。他们连几个孩子都斗不过，就连孟获也是被一个孩子生擒了，哪里再敢战。于是连忙说道：“我等服了！”
　　张绣见得，微微一笑，说道：“既然如此，汝等且引本部人马各回自己洞府。不可再助孟获！”三人听得，自然点头应是。
　　张绣见得，又说道：“本将知道你们南中穷困，而我们汉人以前也经常压迫你们。现在本将决定日后在益州南部，你们蛮人也和我们汉人的待遇一般。待本将大军平定南中之后，自会派人教你们汉人的耕种之法，不让你们族人挨饿，同时也会开设互市，情况与凉州的羌人一般，你们看如何？”
　　三人听得，对望了一眼，同时惊讶道：“与羌人一般？也就是说我们也可以读书，可以当官？”却是张绣对羌人的政策通过商人也传到了益州南部，当时这些蛮人还很是羡慕，现在听得自然惊喜。
　　张绣点头道：“然也。无论汉人还是蛮人，地位无分高低，都是本将治下之民。大家自然都是均等的。”
　　三人听得，却是感动道：“若是大将军当真如此待我族人，我等承诺世代不反，同奉大将军为主！”
　　张绣严肃地一点头，说道：“本将说话从来都是一言九鼎！汝等回去之后也可以向其他洞府说明本将的意思，到时就是大功一件，本将另外再有重赏！”三人听得，立即点头应诺。