清晨时分，董卓和周慎还在一边欣赏四周的雪景，一边兴高采烈地讨论着什么，仿佛根本没有经历一夜的行军一般。
　　正在大军准备扎营休息的时候，苍凉的号角声响起，这是羌人特有的进攻号角，然后就见到左右后三面不知何时出现了数万羌人大军，向董卓中军包围而去。而前军的张绣、徐荣所部由于要不停打探消息，却是与董卓所部相距甚远，羌人的三面包围很快就变成了四面合围，只余下张绣、徐荣所部在包围圈外。
　　中军之中董卓听得苍凉的号角声响起心中忽然一惊，然后就见到羌人包围而来，他却也顾不得为何羌人会忽然出现，当机立断道：“众将士，随吾杀。”
　　只不过董卓反应虽快，但众军经过一夜行军，无论人还是马匹都疲惫不堪，如何能作出快速反应，待得完全反应过来的时候已经被羌人四面合围了起来，羌人已经杀了进来，董卓无奈，只得命诸将各自率军突围，自己则和李儒由华雄开路，朝前军杀去。混乱之中的董卓还记得前方还有张绣和徐荣，这人一个是军中顶级猛将，一个是军中领兵最强之人，董卓觉得有他们在身边自己亦安全不少。
　　见到董卓这边被四面合围了，这时斥候却是来报，却是羌人用雪堆起小山，成功遮挡了汉军斥候视线，使得他们查探不到羌人大军的埋伏，最后使得羌人能够成功伏击。不过此时张绣已经来不及追究斥候的责任了，张绣却是不想董胖子就此挂掉，如果没有董胖子恐怕亦没有后来的天下大乱，自己的又谈何成就霸业。所以现在最重要的是救出董卓，其余的都要放到一边。
　　而徐荣亦如张绣一般，觉得要立刻救出董卓，不过他所想的没有张绣的龌龊，他却是对董卓一片忠心。
　　只听见张绣说道：“徐兄，前方有一小土山，汝且率军去据山列阵，吾且去救出主公。”
　　徐荣却是说道：“不可，吾与伯渊同行。”
　　张绣阻止道：“不可，如果我们同行，就算救出主公恐怕亦难逃溃败之局，只有徐兄先到土山列阵，据险而守，我军才有退路。”
　　徐荣犹豫了一下，说道：“如此我军虽可守住，不过若羌人合围土山，如此我军则亦难逃困守被擒之局。”
　　张绣说道：“顾不上这么多了，那土山甚大，可驻扎数万大军，我军依土山而守尚有余地，那尚有一线生机，若大军冲入重围则十死无生。”
　　徐荣听完最后只得点了点头，道：“如此，伯渊且小心了。”
　　张绣豪爽一笑，说道：“某层于万军之中冲杀突围，尚且不惧，现今情况亦不过如此，徐兄且去列阵，准备迎敌吧，某就去救出主公。”
　　徐荣大声道：“伯渊切记小心。”
　　张绣重重地点了点头，然后大喝道：“胡车儿何在？”
　　后面的胡车儿闪身而出，大声道：“少主，胡车儿在此。”
　　张绣大笑道：“好，且随吾来。”说完一摆虎头金枪，与胡车儿两骑冲出大军，朝那被羌人包围的汉军而去。
　　徐荣见得张绣离去，深深地望了张绣一眼，然后下令快速到前面的土山列阵。
　　再说张绣与胡车儿两骑冲出，很快就撞入羌人的重围之中，两人犹如猛虎出闸一般，张绣手中虎头金枪上下翻飞，一众羌人遇之纷纷落马毙命，胡车儿狼牙大棒挥舞，羌人触之非死即伤，两人就这样杀入万军之中。
　　只见张绣在前，持枪的右手不停抖动，刺出一朵朵好看的金色枪花，而羌人之中凡是触到这些枪花的都不由得纷纷捂着喉咙跌落马下，张绣身后的胡车儿手中狼牙棒左右挥动，将从侧面近前来的羌兵抡飞，牢牢地护着张绣和自己的两边，使得张绣可以全力向前，不用分心防备左右。
　　由于羌人注意力都集中在包围圈内的汉军之中，对从后杀入的两人亦没有多加注意，所以两人很快就杀了进去，刚穿透了羌人的包围，就见到牛辅一人领军在不断向外冲杀，张绣见到牛辅，一拉缰绳，飒露一声长嘶，就载着张绣向牛辅那边杀去。张绣全力挺进，很快就杀到牛辅身旁，只顾不停向外冲杀的牛辅根本发现不了已经到得身旁的张绣。
　　张绣向着牛辅大叫道：“牛辅，主公何在？”
　　连问了几遍牛辅才听到，转过头来见到旁边的张绣，小小地吓了一跳，但还是连忙说道：“羌人包围来得迅猛，某与主公失散了。”
　　张绣听得，叫道：“这里有羌人重兵包围，很难冲出去，且随某寻得主公，在合力一同冲出去。”
　　牛辅毕竟是董卓女婿，是董卓的心腹，听得张绣的话立即应道：“好。”
　　张绣几枪将数十名近前的羌人刺死，然后高举虎头金枪，大喝道：“汉军将士，张绣在此，且随某来。”
　　张绣与华雄是董卓麾下将士的明星，而张绣的威名则更胜华雄一筹，虽说张绣与华雄切磋比武不分胜败，不过张绣在战场上的表现比华雄却是更好，随他冲杀的将士基本上每人都有斩获，而且伤亡不多，故此汉军上下包括北军和张温的部队都认识张绣，对于张绣那一把虎头金枪更是清楚得很。现在一众将士在被敌人包围之中听得张绣的话，又见到他那柄标志性的长枪，立即就有了主心骨，而一些离得较远的士卒见到张绣的虎头金枪之后亦奋力朝张绣冲杀过来。
　　张绣领着一些残余的军队，当先一骑前冲，胡车儿和牛辅紧随其后，如刚开始冲入重围一般，胡车儿护住张绣左右，牛辅则是更多地照顾后面的大军。
　　有张绣领头，汉军的冲杀就不似方才那般吃力了，而且汉军有了张绣作主心骨，不似方才那般散乱，而牛辅此人能被董卓所看重，自然有其出众的地方，最起码军心已经收拢的汉军将士在张绣领头冲杀和牛辅的指挥下终于开始发挥出应有的战斗力来，不再似刚被包围时那样一面倒。