见到张绣这一招，同门的赵云已经看到不对了。事实也如赵云所说一般，这一招其实又经过了张绣的改良，但改良的地方并非是这一招百鸟朝凤凰，而是整个连招的改良。
　　从关羽那招重劈开始，张绣迎上去的第一招是凤凰舞九天，而后才是凤凰七点头之后就是百鸟朝凤凰。这三招连续使出，却是张绣根据凤凰七点头力量叠加的原理创出，从凤凰七点头的七击延展到九击，第一招凤凰舞九天威力比之先出凤凰七点头的第一击要强，面对关羽那一下重劈，张绣就以凤凰舞九天打头，之后将凤凰舞九天一部分的力量叠加到凤凰七点头的第一击上，使得凤凰七点头第一击的力量增加，之后就自然是凤凰七点头其余六击的力量叠加了，其第七击其实比三日前与赵云一战的第七击要强上不少，只不过赵云看到还以为是当日张绣有所保留罢了。
　　最后关羽出刀，张绣却是将前面八击叠加起来的力量用百鸟朝凤凰这最强一击使出，使其威力暴增，一下子就在与关羽的对攻中抢得上风。这一连串的攻击被张绣命名为凤凰三重奏。这凤凰三重奏虽然厉害，但所消耗的体力、眼力、心力、精神甚具，张绣于大战之中也仅能使出一次而已，而这第一个试验的对象就是关羽。
　　但面对张绣这精心布局的一招，关羽也就是被张绣打得有些狼狈，并被虎头金枪刺伤一些地方受些普通外伤罢了。不过以张绣不如关羽的实力而将他压着打，可见这凤凰三重奏威力如何恐怖了。不过其实张绣这一招凤凰三重奏是有破绽的，只需要逼得张绣的招式不能连接叠加下去，那最后一招恐怖的威力就不能展现了。
　　关羽的略显狼狈观战的张飞自然看在眼中，只听见张飞暴喝一声，大叫道：“张绣小子，且来与俺张飞大战三百回合。”说完也不顾刘备阻止策马持矛向张绣杀去。
　　张飞坐下战马却不是关羽所骑的劣马可比，也不知道张飞是从何处得来的，只见此马通体漆黑，只有四蹄是白色的，神骏无比，如果对马稍有研究之人就知道，此马与当年西楚霸王项羽所骑的乌骓一模一样。
　　张飞所骑的乃是乌骓马，奔跑自然甚快，只一会儿就加入到关羽和张绣的战团之中，此时张绣的那一招百鸟朝凤凰尚未结束，张飞手持丈八蛇矛直接就扫了过来，张绣无奈，只得将目标转移到张飞身上，同时心中暗暗叫苦：“怎么我也有吕布的待遇了。”
　　张飞加入战团的时候张绣的一招百鸟朝凤凰已经就快使完，这最后的一下全数打在张飞身上了，只不过新加入战团的张飞处于巅峰状态，用丈八蛇矛全数接了下来，枪矛交击之下又发出“叮叮当当”的脆响。
　　有了张飞帮助关羽很快就缓过劲来，两人一同夹攻张绣。张绣不敢松懈，太极枪法的防守招式使出，将两人打来的力量卸去之后借力打了回去，至于打向何人却是视乎情况而定。张绣用太极枪法守了几招就知道不能再这样打下去，毕竟之前自己消耗甚巨，如果再打下去当自己力尽之时就要束手就擒了。
　　只见张绣用虎头金枪一圈，将蛇矛和青龙偃月刀圈住，然后用力一压，关羽、张飞二人见得，立即用力上抬，张绣借力弹起，然后持枪分刺两人，这一招看起来简单，其实却是张绣所创太极枪法其中的一招绝招——太极生两仪。
　　这太极生两仪一出，关羽和张飞二人亦分不出究竟刺向谁的一枪才是实招，故此一同收回刀矛防守。
　　“叮、叮”先后传来两声轻响，关羽、张飞二人听得，却是心中一凛，暗道：“张绣的枪速竟然如此之快。”
　　一招逼得二人回防，张绣知道这就是自己逃跑的时候，立即一夹飒露，飒露会意向后退了几步，张绣左右一勒缰绳，掉转马头。
　　关羽、张飞二人见得张绣欲走，立即举刀持矛杀来，此时张绣却是侧身面对两人，见得二人来势汹汹，张绣不停挥动虎头金枪，防守得严严实实的，这一下深得太极防守之意，关羽和张飞二人连攻几招都被张绣防住。
　　几招过后，张绣已经顺利掉转马头了，张绣立即一夹飒露马腹，向华雄所率的两千骑处逃去，并且喊道：“以多战少，胜之不武。”
　　张绣此言一出，关羽和张飞二人却是一同勒住马匹，不再追赶，张绣却是立即和华雄以及两千骑逃回汜水关上，让准备挥军出击的袁绍扑了个空。
　　关羽、张飞二人回到大帐之中，再看那酒的时候已经冷了。袁绍却是冷笑道：“不自量力。”
　　关羽、张飞二人听得，就要暴起，却是被刘备一把拉住，曹操这时立即出来打完场道：“方才云长败华雄之时其酒尚温，不过后来华雄被张绣所救。张绣武艺如何各位皆知，云长能战败华雄后再与张绣战平，武艺自然不凡。”说完曹操另斟了一盏酒递给关羽道：“云长力败华雄平张绣，真英雄也，当满饮此杯。”
　　关羽听得，点了点头道：“谢曹公。”说完取过酒来一口饮尽。
　　袁绍见得，只是冷笑了数声，然后说道：“张绣骁勇，不知各位有何破关妙策。”
　　之后众诸侯却是你一言我一语在不停地讨论，不过所提意见都是空洞无用之言，听得曹操、刘备、孙坚三人暗暗摇头，就是袁氏兄弟和公孙瓒此等人亦沉默不语。
　　……
　　联军大营如何暂且放下不说，这边张绣和华雄回到汜水关上时，华雄立即谢过张绣救命之恩，若非张绣战前提醒，后面又放箭让自己逃跑，之后再替自己战关羽，恐怕华雄早就命丧关羽刀下了，故此华雄却是感激不已。
　　张绣却是没有在意，让胡车儿在关上看着联军举动，然后自己和华雄则是回营帐中休息，毕竟两人方才力战良久，身心早就疲累不已。