第二天午时，张绣终于将逼降的蒋钦所部江东水军收编完成，只不过蒋钦却是拒绝投效。这也在张绣的意料之中，孙坚手下的大将，如若就此轻易投降才会惹得张绣怀疑呢。好像之前生擒的文聘和于禁，文聘也是在刘备被灭，加上刘表出面的情况下张绣才敢用他。而于禁，到现在为止张绣还不太敢用他，最多就是让他在后方训练一下部队罢了。
　　故此张绣便直接将蒋钦关押起来，同时下令不准虐待，每日要好酒好肉侍候。而当张绣收编好蒋钦的水军之后，魏延亦收兵回城了。蒋钦大军尽出，水寨空虚的情况下，魏延自然一战功成，而且还从水寨之中收集到不少有用消息。
　　此时，南昌城太守府中，张绣和众人正在商讨之后的进兵情况。
　　只听见张绣当先说道：“通过文长从水寨之中收到的消息以及降卒的口供，此次出兵来攻南昌城，完全是蒋钦独断而为，战前丁奉还劝过他。而城外那艘艨艟虽然被子义烧毁，只不过敌军将领丁奉却是逃掉。而掌控整个豫章郡防务的，乃是江东大将吕蒙，此人深得周瑜信任，不可小视。”
　　对于吕蒙，张绣自然熟悉，历史上江东第三代都督。其智谋虽然比不上先两代的周瑜和鲁肃，也不如继任的陆逊。只不过论勇猛以及胆略，却是胜过鲁肃和陆逊。其又深得周瑜和鲁肃的信任，可以说是张绣平江东一块比较大的绊脚石。
　　这时，李儒拱手道：“根据蒋钦身边的士卒所言，以及文长从水寨中翻找出的书信。吕蒙给蒋钦的命令是如若南昌城失守，必须立即前往柴桑，巩固防御。”
　　法正、张泉、太史慈等人一听，齐齐说道：“这个吕蒙不简单啊。”
　　张绣听得，点了点头，说道：“确实。”说完转过头对贾穆和李涵道：“取沙盘来，我等且先推演一下。”贾穆和李涵听得，立即应声而去。
　　这沙盘却是马均根据张绣的意见所造的东西，当然这沙盘不算太精细，还是比较粗糙的。虽然如此，但并不妨碍张绣用其进行推演。
　　当贾穆和李涵指挥着兵卒将沙盘都抬到太守府大厅的正中时，众人都离开了坐位一同围了上去。张绣却是凝声说道：“贾穆，汝听指示移动我军，李涵汝移动江东军。”两人听得，点头应诺。
　　张绣却是指着江东军一边，说道：“如若蒋钦的水军没有来袭南昌，反而向北拱卫柴桑。此时我军应当是……”
　　张绣的话没有说完，不过法正沉思了一阵就接下去说道：“我军就会按照原定计划进攻柴桑。不过由于文长一军昨夜我打探，得知江东有水寨在附近，我军亦会留部分兵力在南昌。”
　　贾穆和李涵听得张绣和法正的话，立即将代表张绣军的蓝色小旗和江东军的红色的小旗进行移动。
　　这时，李儒却是开声道：“如若我是吕蒙，此时收到南昌城攻陷的消息，定会先派水军来南昌城进行试探，确定敌军是何人。而此时主公的大军到得柴桑城下，由于有了蒋钦军的回防，柴桑城可先进行死守，而我则会让水军经彭蠡泽偷袭主公大军从南昌到柴桑的粮道。如此就一边固守豫章郡，一边向吴郡的孙坚和庐江的孙策请援。”
　　张绣听得，皱眉道：“如此情况下，就算我军强攻下柴桑，但孙坚的大军也会出动，同时也会给孙策和周瑜争取到反击的时间。而我军攻下柴桑之后，还要回师进击屯驻在夏口对岸的江东大军，将来回荆州的道路打通，如此一来就需要再次分兵，不然的话，柴桑恐怕会被孙坚袭取。”
　　太史慈听得，摇头道：“这周瑜将吕蒙留在豫章实在太对了！仅仅退保柴桑这一手，就足以化解我军突袭的优势。”
　　李儒听得，摇了摇头道：“此布置只怕并非吕蒙一人所想，周瑜应该亦有参与其中。”
　　这时，张绣却是将沙盘上的小旗插回原来的地方，笑道：“不过现在形势却非按着吕蒙和周瑜所想进行。由于蒋钦被文忧设计引来，并且全军失陷在此，柴桑城的防御远没有吕蒙和周瑜原来所设想的坚固，我军还有机会。”
　　这时，张泉拿起蓝色小旗，插向柴桑城那里，而后说道：“我军此时若是攻柴桑城……”说完却是望向李儒。
　　只见李儒淡然一笑，拿起红色的小旗，说道：“丁奉逃窜，主公若是进攻柴桑，吕蒙应该已经知晓是主公大军。此时当固守夏口对岸的江东军大营，同时向吴郡和庐江请援兵，静待两路援军到对柴桑城进行合围。同时援军一到，水军可再次出动，沿彭蠡泽侵扰我军粮道。”边说，李儒是边移动小旗。
　　法正这时也拿起蓝色小旗，说道：“如此，就让兴霸水军从夏口处渡江猛攻江东军水寨，同时令明所部也渡江，从荆南处进逼江东军大寨，而主公大军取下柴桑之后亦出兵。从东、西、北三面进逼。”
　　太史慈听得，却是摇头道：“如此，与之前推演一般，还是成了一硬仗。只不过地点从柴桑换到了夏口对岸的江东大营罢了。而且我军还要随时防备吴郡那边的大军以及庐江那边回师。”
　　李儒笑了笑，再次拿起一支红色小旗，说道：“三面进逼虽好，然我是吕蒙只需紧守营寨。一面待吴郡孙坚起兵来救，此就如子义所言一般。而庐江郡的周瑜得悉消息之后，亦会率领水军溯流而上，与兴霸水军在赤壁再战多一场！如此单凭令明所部的骑兵，难以破营。如若徐荣所部亦过江，则孙策所部可从江夏渡汉水攻南郡以及襄阳，同时再联许昌曹军进逼南阳……”
　　众人听得，脸色齐变，如若按李儒所言，张绣就必须退兵回防荆州。若不如此，大战就会陷入胶着状态，无论哪种情况，都对张绣不利。
　　这时，众人都齐齐低下头思索。良久之后，李儒和法正同时抬起头，面露微笑。二人同时开声说道：“看来文忧（孝直）是想到了。”
　　张绣见得，便哈哈一笑道：“既然文忧和孝直一同想到，那就一齐动手，看看你们所想是否一致。”
　　二人听得，相视一笑，同时捉起了一根蓝色小旗，几乎同时插在了彭蠡泽东面长江南北两岸的位置上。
　　张泉见得，想了想，而后说道：“文忧先生所指的地方应该是江北的皖口，而孝直先生所指的应该是江南的虎林。”
　　李儒和法正相视一眼，却是齐声笑道：“文忧（孝直）好计谋，不过双管齐下就更好了！”
　　太史慈听得，有些不解地问道：“文忧、孝直，你们这是何意？”
　　见得李儒示意，法正就微微一笑道：“其实文忧与正所想皆是一般，乃是不攻柴桑，而是往东取下游重镇，这些地方由于皆是腹地，故此虽然重要，但守军不多，我军兵力雄厚可一举攻下。这种情况下，无论江北的孙策和周瑜还是吴郡的孙坚，都必须出兵攻取下游被我军夺下的重镇。不过正和文忧都想得有些片面，我军现在俘虏了蒋钦的艨艟战舰，完全可以跨江将皖口和虎林都取下来，如此就可将吴郡的孙坚大军还有江北的孙策、周瑜大军都引到这里。”
　　张绣听得，不住点头，同时脑海不住盘算。如若按法正和李儒之谋，将皖口和虎林都拿下。吴郡的孙坚自然要速将虎林夺回，不然的话，张绣军还可直指秣陵继而攻吴郡。而江北的孙策和周瑜也一样，皖口被夺，如若其不派兵来夺，张绣军可从容攻庐江城以及合肥各处，攻略淮南。而且张绣将大军都押在这里，无论孙坚、孙策还是周瑜，都没有不来的道理。
　　张泉听得，沉吟道：“这样会不会太过冒险。江东水军厉害，如若将两座之间的联系切断，江北的大军岂不是危矣？”
　　法正听得，却是呵呵笑道：“大公子只知其一，不知其二。我等俱言出兵夺此两城，其实除了吸引孙坚和孙策两路大军之外，还为了吸引吕蒙……”
　　就在法正刚想继续解释下去的时候，张绣却是说道：“好了孝直，凡事说破了就没有意思。本将已经明白你们的用意，本善本将留五千兵卒与你守此城，同时那些降卒都关押在此，汝且要守好此城，保证我军粮道。”
　　曹性听得，立即拱手大声应道：“诺！”
　　张绣转过头，对太史慈道：“子义，速去点兵，一个时辰之后大军出发，目标虎林！”同时又对张泉说道：“张泉，汝和甘瓌、马秋以俘获的艨艟搭载一万大军去攻皖口，孝直汝为随军军师。”
　　张泉几人听得之后，虽然还是不解，但却是大声应诺而去。最后张绣又吩咐法正，写了几封书信，派人送给甘宁以及庞统。
　　一个时辰之后，张绣大军就兵分两路，浩浩荡荡往皖口和虎林而去。
　　……
　　这边，张泉所部大军出了彭蠡泽进入长江之后，便让几名亲卫上了一条小走舸，将张绣的书信送往屯驻在夏口处的甘宁。
　　当甘宁收到张绣送来的书信之后，却是连忙将已经把汉水以东的江夏郡都打下来，现在屯兵在此的庞德，以及随军军师庞统都请来。甘宁和庞德在江州的时候一同作战过，知道庞统的厉害，见得二人来到之后，当先将书信递给庞统，说道：“士元，这是主公的书信。”
　　庞统听得，眼眉一挑，惊喜道：“主公终于有书信了？”说完立即接过甘宁递来的书信，并打开观看。
　　甘宁和庞德却是注意到，庞统一边看着书信，眉头一边皱着。当庞统放下书信之后，甘宁却是问道：“士元，怎么了，可是有问题？”
　　庞统摇了摇头，说道：“没有，只不过统是觉得，周瑜不会这么轻易中计。”
　　甘宁听得，急道：“那士元以为当如何？”
　　庞统笑了笑，说道：“无妨，先按主公吩咐照办，如若有变数，就见招拆招吧。只要保住水军不失，我军就一日不败。而且除了主公这一路之外，汉升和公义他们应该也进入会稽郡了。他们那一路适时自会起到奇兵的作用，不必担心。”
　　庞德听得，点了点头，说道：“对了，公明传来消息，中原曹操有所异动。而公明留在许昌的探子回报，曹操决定迁都许昌，同时天子定主公为国贼，我等皆是从犯，并削主公官位以及爵位。”
　　庞统听得，轻“哦”了一声，说道：“看来元直和关羽已经到了许昌，将荆州之事告诉了曹操。”说到这里，庞统皱了皱眉头说道：“不过曹操这一手却是用得不是时候，如若在与我军决战之前使用，我军军心将会有不少的动摇。”
　　甘宁却是答道：“这次并非曹操之谋，实在是天子个人之举。而且文和先生那里也传来消息，邺城的夏侯惇有所异动，只怕要进攻河内。”
　　听得甘宁的话，庞统的眉头更皱了皱，喃喃道：“天子的个人之举？曹孟德在玩什么花样。”庞统等人没有在场，任他们想破脑袋也猜不出当时的情况，故此庞统还以为是曹操玩的把戏。
　　见想不透，庞统就摇了摇头，说道：“不必多想了，现在天下形势至此，天子削主公官位与爵位，正是给予主公称王之机。主公已掌一半天下，百姓拥戴，此时称王，正可占大义名分以一统天下。”
　　说完之后，庞统却是自顾自地摇了摇头，说道：“此事也不用统多想，只怕贾祭酒已有安排。”说完庞统抬起头，望向甘宁和庞德道：“如今我等就遵主公之命，立即挥军渡江！”
　　甘宁听得哈哈一笑道：“好！老子等这一刻很久了，传令下去，整军准备出战！”
　　庞德却是微微一笑道：“德也去让雷骑准备渡江事宜。”说完却是一拱手出去了。