自从手下多了法正以及孟达两人之后，由于没有大战，法正就到了贾诩麾下帮忙，使贾诩、钟繇和李严亦轻松了不少。
　　这天，张绣一如既往地在家中陪伴差不多坐完月子的陈瑶，却是听到门房来报道：“老爷，镇东将军华雄、长史贾诩、武卫将军赵云、虎牙将军张辽、军师祭酒法正在外求见。”
　　张绣听得，暗道：“咦，他们怎么一同来了。”想罢，便说道：“请进客厅，吩咐管家用小陆谦炒制的香茗侍候。”
　　门房应道：“诺……”
　　之后张绣换过衣衫，才出到客厅，见到几人正在坐上品茗，却是笑道：“这香茗如何？”
　　一向很少第一个开声的贾诩这回却是说道：“味甘而香，饮之能宁静心神，当是我士人量身而设，不知此是何物？”
　　张绣笑道：“此乃茶，乃是绣府中一小童所制，若是文和喜欢，等会文和就取一些去吧。”
　　贾诩亦不客气，说道：“谢主公。”
　　赵云见得，却是说道：“大师兄却是偏心。”
　　张绣笑道：“子龙你们也取一些回去吧。”
　　张辽和赵云以及法正齐声道谢，倒是华雄堆满笑容，对张绣说道：“主公，俺不要这茶，俺就在主公地窖中取几坛酒。”
　　张绣听得，笑道：“好，准你拿两坛，今晚我们就一起到你家吃饭，切记要好酒好菜侍候。”
　　华雄听得，苦着脸说道：“这个，那两坛酒俺还是不要了，主公你们也别到俺家吃饭就好了。”
　　众人听得，一阵大笑。
　　笑罢，张绣问道：“文和，何事你们一同到来？”
　　贾诩说道：“诩与孝直只是同来，真正有要事找主公的乃是三位将军，诩只负责帮忙提供一下消息。”
　　张绣听得，奇道：“哦？究竟有何要事需要你们三位同时来寻绣？”
　　张辽苦笑了一下，首先说道：“主公，还不是你要我们结合大汉三大骑兵的优点组建精锐骑兵，我们商讨过后却是发觉此举不太可行。”
　　张绣听得，跪坐下来，问道：“且详细道来。”
　　华雄当先说道：“大汉三大骑兵中，幽州骑兵以及并州骑兵乃是轻骑兵，不是以冲阵破敌为主，无论公孙瓒的白马义从还是吕布的并州狼骑均是如此。相反，西凉骑兵却是以冲阵破敌为主，徐将军曾经训练的飞熊军特点最是明显，主公与雄亦曾经统领过西凉铁骑，此点最清楚不过。从战马到士卒，都是身披甲胃，以大军冲阵破敌，乃是西凉骑兵的特点，要融三大骑兵的优点于一支部队，实在难矣。”
　　赵云点了点头，说道：“没错，如若身披铁甲以及重型武器，根本不能发挥并州狼骑以及幽州骑兵的轻骑兵战术，望主公三思。”
　　张绣仔细回想了一下，发觉三人所言其实亦有道理，张绣只统领过西凉铁骑，又并未真正和并州狼骑以及幽州骑兵的代表白马义从战过，对于这两支部队只是耳闻，根本掌握不到他们的特点，而如今经过三人商量之后，就发觉自己先前定下的方案根本行不通。
　　想了想，张绣却是转过头问贾诩道：“文和以为如何？”
　　贾诩回道：“根据暗影查探各地诸侯的情况，诩有一个推断，但不知对不对，若有说错，主公勿怪。”
　　张绣笑道：“文和且试言之。”
　　贾诩说道：“诩在这里先说一下公孙瓒的白马义从，其乃是轻骑兵，近战与远攻都不能算是顶尖，然由于其均衡，而且纪律良好，对付同是轻骑兵为主的幽州北方胡人则能胜之。而公孙瓒的白马义从为何会有界桥大败，其一乃是袁绍麾下有能人看穿了白马义从的特点，特意安排麹义的先登死士破之。先登死士究竟如何，暗影未能探出，但毫无疑问，先登死士乃是轻骑兵的克星。”
　　顿了顿，贾诩又说道：“再说并州狼骑，此事乃是文远所说，并州狼骑乃是当年吕布于并州之时迎战北方匈奴时所组建的骑兵，其特点就是群狼战术，以吕布为头狼，其余兵卒为群狼，只要头狼一攻，群狼一齐涌上。以吕布之骁勇加上此战法，对付同是轻骑的匈奴人胜之不难，加上作战之地均在大草原之上，更有利于并州狼骑的发挥。然而当并州狼骑到了中原之后，遇上了董卓的西凉铁骑，可谓遇上了克星。洛阳城下若非吕布骁勇，吓退了董卓，只怕当时胜的必定是西凉铁骑。有一事主公可能不知，乃是当日主公去了汜水关后发生的。当日吕布投了董卓之后，因西凉诸将对吕布不满，私自令西凉铁骑与并州狼骑交手，最终结果乃是冲阵能力强的西凉铁骑完胜之。而据文远所述，自从那次之后，吕布就命高顺从并州狼骑之中选精锐七百人，组成陷阵营，乃是专门对付如西凉铁骑一般冲阵能力强的骑兵而组建的。”
　　张绣听完之后，说道：“若如文和所言一般，与并州狼骑较为相似的幽州骑兵只怕亦非西凉铁骑的对手。”
　　贾诩点头道：“正是此理。不过西凉铁骑亦有克星，大汉吸取故秦之所长，曾大力打造弓弩，这弓弩曾经于武帝伐匈奴之时建有奇功，昔年飞将李广之孙李陵率五千步卒歼十倍之匈奴骑兵，李陵虽然降了匈奴，但此战战绩可谓辉煌至极。而李陵依靠五千步卒能歼十倍之匈奴骑兵的就是弓弩。匈奴轻骑面对弓弩尚且损失惨重，机动能力比匈奴轻骑更不如的西凉铁骑只能沦为弓弩的靶子而已。而在对付弓弩时，能远攻又能近战身披皮甲的幽州骑兵可能更容易对付。”
　　张绣听完，疑惑地问道：“那文和的意思是……”
　　贾诩笑了笑，说道：“孝直提出一言，就让他与主公说之。”
　　张绣微笑道：“孝直且细细道来。”
　　法正点头道：“正以为，主公组建精锐，当以全面为主，以兵种配合为主，若是如主公先前所想一般将所有优点集中于一军，能否组建尚未知，就算能组建成功，亦费时费力。”
　　贾诩亦点头说道：“孝直所言甚是，据暗影探得，曹操所组建的虎豹骑其实乃是两军，分为虎骑以及豹骑，虎骑用于冲阵，乃是用重金打造的重骑兵，而豹骑则是轻骑兵，这两个兵种配合，当不惧有克制他的部队。”
　　法正接着说道：“正以为主公让三位将军组建此军，当可效仿曹操，分设两军，以西凉铁骑的战法训练一专用于冲阵的重骑兵，而后以训练奔射以及群狼战术训练出轻骑兵，如此两军合一当所向披靡。”
　　张绣听得，皱眉说道：“如此一来，岂不是与胡车儿、周仓以及汉升、子义他们所训练的部队有重复？”
　　法正听得，摇头道：“非也，黄将军、太史将军以及胡将军和周将军他们所组建的毕竟乃是两支部队，而主公让三位将军所组建的乃是一支部队，这部队则是更长于协同作战。三位将军所训练的部队乃是综合了其余两支部队，主公拥有这三支骑兵，当可灵活用之。”
　　张绣听完，还是皱眉说道：“孝直所言虽然有理，然现在就以重金打造一支作战路子重复的部队，会不会太过浪费？如若有两州之地，绣会毫不犹豫地组建，不仅地大，需要守护的地方更多，而现在只有三郡之地，有飞羽弓骑以及胡车儿他们所训练的冲阵骑兵，只怕亦够了。”
　　法正听得，一改先前的从容，出列大声说道：“主公此言差矣，所谓人无远虑必有近忧，主公如今虽只拥三郡之地，然亦危机四伏，尚幸现在各地诸侯各有其原因，没有对付主公，主公当趁此时机休养生息，组建大军，日后若要出兵之时亦可有兵可用。主公亦曾说过，下一步目标乃是夺关中，李傕、郭汜、樊稠本部就是骑兵，若夺关中，西凉马腾、韩遂麾下大军亦是骑兵，而且此两地以平原为主，要以步卒破骑兵，无地形辅助实在太难，如此算来唯有以骑制骑。若是主公乃是为了守土，两支精锐骑兵的确足够，但主公若是要拓土，此时定要组建三支精锐骑兵，而日后所需则要更多。正言尽于此，主公欲当守成之主还是欲夺天下，当三思。”
　　张绣听完，击掌赞道：“好一个法孝直，绣又岂是甘心当一守成之主，华雄、赵云、张辽听令，命汝三人组建雷云骑，雷骑人马皆披甲，配长枪，以冲阵为主，人数当在两千，由华雄负责，云骑备皮甲、弓箭以及马刀，以训练奔射以及群狼战术为主，人数当在三千，由赵云和张辽负责。你们亦可到汉中寻徐荣、黄忠等相助。”
　　三人听得，高声应道：“诺……”
　　这时张绣又问道：“文远，汝尚要与公明一同训练步卒，不知进展如何？”