且说黄忠大军一路到剑阁的路上，见到不少运送粮草的汉中士卒，为免行踪被发现，黄忠都将这些士卒扣起，如果反抗的更是直接斩杀。几经辛苦，黄忠终于率大军到达剑阁，此时的剑阁已经变成了杨昂以及杨柏大军存放粮草的地方，从汉中各地运送的粮食全数都存放在剑阁，而在这里看守的士卒仅不足千人。
　　黄忠听得探子禀报的消息，瞪大眼睛再问道：“当真不足千人？”
　　那名探子答道：“回将军，确实如此。而且剑阁关门大开，这千名敌兵只是一些普通的运粮兵，他们应该是毫无防备的。”
　　黄忠听完之后，半眯着眼睛说道：“好，整军。”
　　一众将士听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　奋威将军的大旗下，黄忠深深地吸了口清晨凛冽的空气，驻足凝望着剑阁这座入西川第一险关。
　　这时旁边的副将来报道：“将军，大军已经准备好，随时可以出击。”
　　黄忠点了点头，缓缓地提起插在一旁地上的大刀，眼中闪过一丝莫名的兴奋。只见黄忠将手中大刀高高举起，大喝了一声：“众将士，西川第一关卡就在眼前，只要将其夺下，此战吾等就得首功，建功立业只在今朝，随某杀！”
　　刚说完，黄忠一夹马腹，战马吃痛之下长嘶一声，载着黄忠飙飞了出去。
　　“呼噜噜……”
　　“喝……哈”
　　身后数千骑兵展开阵型，连绵不绝地发出古怪的叫声，紧随着黄忠发起了冲锋。伴随着杂乱地马蹄声，冲锋的数千骑兵卷起了漫天的烟尘。“隆……隆”的马蹄声越来越急，证明紧随着黄忠冲锋的这支骑军冲锋的速度正逐渐加快。
　　剑阁之中，正在调运粮草的数百老弱忽然听到“隆隆”的仿似打雷的声音从后面传来。一名老兵抬起了头，望了望湛蓝色的天空中还闪着初升的金色阳光，显然是晴空万里一片。老兵在低下头来朝发出“隆隆”声的方向望去，只见到一阵烟尘滚滚。
　　这名老兵没有看出什么，正准备继续完成自己手上的工作时，却是听到旁边的同伴声嘶力竭地喝道：“敌……敌袭……敌袭啊！”
　　老兵听得之后，立即重新朝那团烟尘处望去，果然仔细一看之下，就发现掩盖在烟尘之下，密密麻麻的刀兵正不停地反射着灿烂的金色阳光。
　　整齐的阵型，明亮的兵器甲胃，老兵从军多年，从来没有见过如此精锐的部队。就在他发呆的时候，方才大喊敌袭的那名士卒跑到他身边大力地推了推他，说道：“发什么愣，快走。”
　　这时老兵才反应过来，跟着这名士卒发足逃跑。走了一阵，他才想道：“他们是敌人，为什么我要逃跑。”
　　刚想完，这名老兵就停下脚步回过头来，准备作战。但此时已经迟了，刚转过头来，就见到一柄大刀扫来，老兵举起手中武器相迎，但他的武器直接就被砍成两段，之后那柄大刀无情地将他的头颅斩了下来，临死之前，他最后的念头就是：“剑阁不保了……”
　　将那名老兵首级斩下的正是打头的黄忠，此时大军在黄忠的率领之下已经冲到了剑阁城之下。此时守门的士卒已经反应了过来，一名军官打扮的人大声喝道：“关城门……快……关城门……不要放敌兵进来。”他说完之后立即就跑过去动手，旁边的士卒看到亦立即上前帮忙，巨大的铁门缓缓地开始合拢。
　　黄忠见得，心中顿时一急，大声喝道：“冲啊。”说完之后大力一夹马腹，使得战马前冲的速度又快了许多，整个人如同离弦的箭一样直奔剑阁城的城门而去。凡是关卡城池，城门都肯定比普通的城池要厚实得多，这样在防备进攻之上自然起了大用，但同时也使得城门的开合进度奇慢无比。
　　“哈”只见黄忠单骑在剑阁城门就要合拢之前，用手中大刀将其架住。几名敌兵见得，不停地用力推动城门，使其合拢。只见黄忠憋红了脸，暴喝一声：“开！”
　　巨大的城门在黄忠一人的巨力之下被推开了许多，原本只容一人一骑通过的缝隙此时已经变得可容三人三骑通过。
　　敌方那名军官见得，知道不将黄忠斩下，城门根本闭合不了，立即抽出短刀，大声喝道：“杀！”说完之后当先扑向黄忠。
　　黄忠见得，冷笑了一声道：“不自量力的蠢货。”
　　说完之后只见得黄忠手中大刀连动，“刷刷刷”三下，三颗脑袋齐齐飞起，前冲的三人项间一股热血飙飞喷涌而出，飞溅到铁铸成的城门上，顺着漆黑的城门流到地上，更增惨烈的气氛。
　　前冲的三人被黄忠一招取了性命，其中一人还是军官，后面的数十名士卒顿时慌了神。黄忠可不会错过时机，一策马匹前冲，同时手中大刀连动。
　　“刷刷刷……”
　　“扑哧……扑哧……”
　　之后就是十数颗头颅接连不断地飞起，十几具无头的尸体如同约好一般接连不断地喷飞出滚烫的热血溅落在城门以及城墙之上。身后黄忠的士卒见得这么一幕，齐声发了声喊，叫道：“将军武威……将军武威……”一边大叫着一边越过了黄忠冲入剑阁城中。
　　剑阁城门已经攻陷，取下剑阁也只是时间问题，此时黄忠下令道：“降者不杀。”
　　顿时“降者不杀”的声音传遍了这一片小天地，听得此话，剑阁城中不少老弱士卒都选择了放下武器投降。
　　夺下剑阁之后，黄忠明显松了一口气，先让士卒正点粮草等物，又命两千士卒去关后的山上砍伐一些树木。而剑阁以前乃是刘焉所有，关卡靠近西川那边被刘焉建了一些容易攀爬的地方，可能是方便剑阁被夺下之后反攻。不过这些地方在杨昂以及杨柏在将剑阁夺下之后就组织士卒拆除了，如今基本上将这些地方都拆除了，还有一些剩余的地方黄忠就组织士卒将其拆干净。
　　这边黄忠夺下剑阁之后修葺关卡，整顿防守设施，并让士卒去关后砍伐巨木以为守城的工具，一切都在有序进行着。
　　另外一边张绣已经率军赶到南郑城下与张辽所部汇合。
　　南郑城乃是汉中的治所，以前张鲁还是刘焉属下的时候，刘焉就命令张鲁要将南郑建成一座坚城，加之张鲁野心不少，故此南郑城的城墙有两丈多高，在汉代来说已经算是很高了。
　　张绣刚来到，张辽以及太史慈两人就在张绣面前跪下请罪。张绣来到城下看了一阵，叹道：“若不是张鲁无备，恐怕张任根本不可能攻破此城。文远和子义何罪之有，却是绣失算罢了，快起来吧。”说完伸手将两人扶起。
　　之后问旁边的李儒道：“军师，南郑城坚，我军又无甚攻城器械，如何能破之？”
　　李儒想了一下，说道：“听闻主公大军会草原胡人才懂的奔射绝技，不若骑兵以奔射绝技压制城上的弓箭手，文远以及子义两位将军率步卒以云梯攻城。”
　　张绣听得，点了点头道：“唯有以此法尝试一下吧。只一万士卒一同奔射容易被张任寻到破绽，子义且领五千士卒，与绣轮流以奔射袭城，压制城上的弓箭手，文远择机率军攻城。”
　　张辽和太史慈听得，齐声应道：“诺……”
　　这边张绣在调兵遣将，那边城头之上站着一个脸皮白净，身材魁梧，神情坚毅的大将，正是张绣的二师弟，蜀中第一大将张任。
　　张任不久前亦知道来的是张绣大军，此时在城头上见得下面大队骑兵来到，亦知道是张绣的主力来到了。眼尖的张任还从城下那一堆将领之中寻到了那个熟悉的身影，张任见得，喃喃地说道：“大师兄，想不到我们这么快就要兵戎相见，不过小弟是不会手下留情的。”说完之后命令手下一众士卒加紧防备，将一应守城物品都准备好，并让弓箭手亦做好准备。
　　之后张任喃喃说道：“大师兄，小弟就且看你用骑兵如何攻城。”
　　不过很快，张任就见到张绣是如何用骑兵攻城的了。
　　“咚咚咚……”
　　“呜……呜……”
　　激昂的战鼓声以及苍凉的号角声响起，一支五千人左右的精锐骑兵从远处飞奔而来。只见行进间，此军的两翼缓缓展开，形成九百步左右的宽面，整支大军形成一个巨大的锥形。而整个锥形的最前端，正是张绣本人。
　　张任见得，皱眉道：“这究竟是什么手段？”
　　张任还在思考之间，就见到张绣已经拉开大弓，将羽箭搭上。后面一众士卒亦通过令旗的指挥，人人将大弓拉开，形成满月，一支支锋利的羽箭已经上好了弦。在奔腾的马蹄声中，张任还是清晰地听到五千张大弓拉成满月所发出的“嘎吱”声，五千支羽箭蓄势待发。张绣估摸着距离，当进入射程范围的时候，毫不犹豫地松开拿捏着羽箭的手指，并大声喝道：“放！”