正当张绣不知如何应付这两女的时候，脑海之中灵光一闪，急中生智对两女说道：“今晚本将在府中设宴，子仲和甄家主也在受邀之列，既然两位小姐在此，本将就不另外派人通知了，却是有劳两位小姐。”
　　蔡琰听得，有些不满地瞪了张绣一眼，甄洛和糜贞哪里不知道张绣想的是什么，二女同时瞪着张绣，不同的是甄洛那是恶狠狠的眼神，糜贞则是幽怨的目光。
　　甄洛轻哼了一声，说道：“本小姐原本是来探视一下未来的两位小将军，既然大将军不欢迎，那本小姐也不奉陪了。”说完拉着糜贞就要出门。
　　张绣听得，却是愣了一下，望着蔡琰问道：“琰儿，这是……”
　　蔡琰红着脸点了点头，说道：“今早华神医已经给琰和姐姐看过，我们都有了孩儿，已经有三个月了……”
　　张绣听得大喜，自从生完了张泉和张凤之后，也不知为何二女很久都没有怀孕，如若不是有张泉和张雪在，张绣都怀疑自己是不是如同项少龙一般了。现在听得二女同时怀孕，心中自然欢喜。
　　张绣心中欢喜，却是连甄洛和糜贞转出了后堂也不知道，蔡琰见得，用嗔怪的目光望着张绣，说道：“夫君，琰和姐姐不方便，你就代我们送两位妹妹出去吧。”
　　张绣见到蔡琰的目光，苦笑了一下之后转身跟了出去。甄洛听到张绣跟来的脚步声，冷哼一声，说道：“小女子何德何能，却是不劳大将军亲自相送了。”
　　张绣细心，却是听出甄洛说话中的醋意，不由跟上几步，问道：“绣好像没有得罪甄小姐吧。”
　　这时三人已经出了骠骑大将军府门口，只听见甄洛轻哼了一声，说道：“大将军自然没有得罪本小姐，不过大将军一而再地欺负糜姐姐，是何道理？”说完停下了脚步，回头用杏眼瞪着张绣。
　　糜贞听得脸色泛红，一跺脚，小声道：“甄妹妹你答允了姐姐不说的，现在……”说到这里，用幽怨的目光扫了一眼张绣，转身登上了糜家的马车，很快就离开。
　　张绣听得甄洛和糜贞的话，哪里还不知道自己和糜贞的事被甄洛知晓了，张了张嘴，不知道该说些什么。
　　甄洛听得，踏前了半步，站在张绣跟前，仰着头望着张绣，似笑非笑地说道：“大将军现在无话可说了吧。”不过语气之中却带着无限醋意。
　　张绣看着甄洛咄咄逼人的目光，心中却升起了不少火气，他张绣身居高位多年，何曾试过被人逼迫到如此尴尬的地步，就算当年在董卓手下为将，杀人如麻的董卓也对张绣礼遇有加，如今竟然被一个女子逼到如此份上，心中自然火起。
　　只见张绣嘴角微翘，露出邪邪的笑容。甄洛一直关注着张绣脸上的表情，见到他忽然露出此等笑容，惊问道：“你要做什么？啊……”
　　惊呼声中，甄洛拦腰被张绣抱住，一把将其按到骠骑大将军府的墙边，在甄洛脑袋还是一片空白，还未反应过来的情况下，那鲜艳欲滴的朱唇一下子就被张绣的嘴堵住。舌头探进小嘴之中，一下子就和甄洛那丁香小舌纠缠在一起。
　　这一吻之下张绣只感到满嘴香气，这是甄洛特有的体香，格外诱人，张绣大嘴不住吮吸甄洛口中那香甜的津液。刚开始时张绣还感觉到甄洛的反抗，但很快就变得配合起来，丁香小舌不住缠绕上张绣的舌头。张绣更不客气，右手大手已经攀上了那圣女峰，大力柔捏，左手借着宽大的狐裘阻挡，探向下方。
　　“嗯……”
　　甄洛平时看上去刁蛮且大大咧咧，但始终是一个未经人事的少女，哪里受得住这种挑逗，小嘴虽然与张绣吻在一起，但鼻中还发出令人销魂的喃呢声。
　　良久，唇分。
　　张绣望着在不住整理衣衫，喘着气脸色红红的甄洛，露出邪邪的笑容，扬了扬晶莹一片的左手，说道：“以后若是再得罪本将，惩罚可就不是这么简单哦。”
　　甄洛望着张绣精英一片的左手，脸色更红，啐了一口道：“坏人！只知道欺负我们这些弱女子，糜姐姐被你欺负了，现在又来欺负我。”说完一跺脚，推开张绣冲上了停在一边的甄家马车。
　　张绣望着甄洛眼眶泛红地离开，喃喃自语道：“是不是有点过分了？”说完叹了口气，对守在骠骑大将军府门口的两位卫兵吩咐道：“方才你们看到发生什么事了？”
　　这两名卫兵也是聪明之人，听得大声应道：“禀报大将军，我们方才什么也看不到。”
　　张绣点了点头，说道：“你们能尽忠职守，不错，这个月的赏钱翻倍。若是说了不该说的话，结果你们懂的。”说完也不看两位卫兵，重新走进府中，他现在对陈瑶和蔡琰肚中孩儿的消息甚为关切，故此步伐也比平时要快了许多。
　　……
　　张绣看过陈瑶和蔡琰之后，天色很快就暗下来，钟繇、法正、诸葛瑾、太史慈以及张鲁、糜竺等人开始陆续到达。而庞统则来得更早，到骠骑大将军府中立即就领着石韬三人先去见张绣。
　　张绣与石韬三人谈了一段不短的时间，主要说的乃是张绣所立新制的问题，石韬三人对于新制有很多的疑惑，张绣就主要为三人对新制的作用和限制进行解说，至于民政等问题，石韬三人比张绣更加在行。不过听完张绣对新制的解说之后，三人以及庞统都不由得拍案叫绝，特别是对张绣建立的以学术引导政治，以政治引导社会，而学术又产生于社会的模式感到惊叹。
　　当最后张绣提出招揽之意的时候，三人想也没想就答允了下来，张绣却是先将三人安排在钟繇手下，先熟悉一下新制，之后再作安排。三人也乐于接受这样的安排，他们也不担心张绣会冷落他们，张绣手下有大才的文臣不多，三人早就知晓，如今张绣手下的文臣是堪堪够用，但若是取下益州之后，单靠现在的人就不够用了。现在他们先在钟繇手下熟悉情况，等张绣取下益州之后就有他们的用武之地了。
　　说服了石韬三人投效，晚宴的气氛自然极高，钟繇忙着一试三人的才学，那边诸葛瑾以前就与三人有过交流，算是认识，就帮钟繇介绍三人。庞统则找上了法正，两个酒鬼喝得不亦悦乎，整个酒宴气氛极好。
　　第二日一早，张绣将钟繇、陈松、法正、太史慈以及新投的庞统招到骠骑大将军府中，只听见张绣当先说道：“如今刘玄德坐拥荆州，粮草丰足，大肆训练兵卒。加上其有关张之勇，诸葛之智，久必为患，本将准备明年开春，再南下，务求一战夺益州，如此则可绝刘备向西之路，其只能困守荆州以待死。”
　　太史慈点头应道：“主公英明！如今张任被罢，蜀中再无大将，兴霸和汉升分别在巴东和巴西，可随时进攻江州和梓潼，再加上破锋营和血刃营精锐，此次定能一举而陷益州。”
　　张绣听得，微笑地问道：“那子义以为本将应率军攻何处为好？”
　　“呃……这个，慈倒是觉得进攻哪处都可以。”太史慈听得，愣了一下才答话。
　　张绣听得，微微一笑，以目光扫向庞统，说道：“士元，勿要藏拙了，将汝所定之谋说出来吧。”
　　庞统微微一笑，出列先向张绣拱手一礼，而后才说道：“统之计乃是袭取江油，继而直取成都……”
　　还未等庞统展开，太史慈就打断道：“主公，此策不妥。如今阴平大道已经为益州军所封堵，特别是去年我军北征胡人之后，泠苞派了人几次进阴平大道中进行多次封堵，现在阴平大道的中段和南段已经不能行走，谈何袭取江油。”
　　法正却是微笑道：“子义莫急，且听士元将话说完。”太史慈听得，点了点头。
　　那边庞统在张绣示意下，继续说道：“方才太史将军也说了，阴平大道自中段开始向南已经被益州军所封堵，大军不能行，故此要袭江油只能新开一条山路，直达江油。而益州军将阴平大道封堵，正好方便了我军行事，一来益州军以为阴平大道被封堵，可安寝无忧，二来阴平大道封堵之后，自阴平开始到江油这七百里之地无人出没，更可方便我大军开凿山路、修建栈道。到时我军袭取江油，犹如神兵天降，益州必定大乱，取成都易如反掌！”
　　犹是太史慈身经百战，听得庞统此计也不由得倒吸了一口冷气。此计完全是妙想天开，出乎所有人的意料，此计除了奇到绝顶之外实行起来极难，太史慈走过几次益州道路，而阴平那边群山的情况更是知晓得最多，知道开凿山路不是说开就能开，于是皱眉问道：“庞先生，我军中并无人完全熟悉益州山路，若是没有人领路而胡乱开凿，恐怕一年也开不到江油。”
　　庞统微微一笑，说道：“太史将军且放心，统来长安之前特地去了一趟阴平，找了附近的乡人一起上山探路，大致的方向统亦认得，到时有统领路，三万大军不需一月，就能凿通至江油。”
　　太史慈听得点了点头，不再有疑问，这时法正微笑道：“士元之策极妙，然仅张任在成都，若是江油被袭成都门户大开，难保张松不会保举张任领兵以抗我大军。从江油至成都还要经过涪水关以及绵竹等关隘，若是张任据险死守，对主公一举定益州极为不利。故正以为，可让兴霸大军全力攻江州，吸引刘璋注意力，兴霸攻得越急，刘璋慌乱之下只能派张任领兵去救。另外汉升将军所部也可以攻梓潼，吸引泠苞的注意力，只要江油失陷，泠苞经验不足必然大乱，为汉升将军所破，梓潼陷落，剑阁、葭萌关一线的防线已经无用，汉升将军所部就可助徐荣将军破关，如此一来袭取江油所部就能与汉升将军所部以及徐荣将军所领的汉中大军汇合，直取成都！”
　　众人听得，一同点头赞道：“妙计！”
　　张绣问钟繇道：“元常，大军粮草可足够？”
　　钟繇心中早有计较，说道：“司隶、凉州、并州还有南阳多余的粮草都要供并州守军以及明年夺下外长城后边军所需，真正可以调用的只有汉中一郡的粮草，而汉中郡要供徐荣将军所部四万大军以及汉升所部两万大军所需，至于兴霸所部由于其所在巴东土地肥沃，军屯效果明显，勉强够自给自足，同时巴东各城存粮不少，故此兴霸所部今年都没有向汉中讨要粮草了。如此算来再加上破锋营和血刃营，除去行军时间之后，若按战时标准供给，汉中郡只勉强够供应所有大军作战一个半月的粮草，毕竟破锋营和血刃营乃是精锐部队，开销比较大，若不是多了他们，粮草足够供给到秋收之时。”
　　张绣听得，喃喃地念道：“一个半月……”
　　这时庞统说道：“主公，一个半月时间已经足够了！不需一个月，大军就可以成功袭取江油，再按孝直之策，算上前后行军时间，大军勉强可以在一个半月来攻破梓潼。梓潼郡乃是现在刘璋所拥之地的北门户，加上益州粮草丰足，梓潼存粮极多，有了梓潼郡的粮草供给，足够大军攻到成都！”
　　张绣听得，却是还在皱眉沉吟。
　　庞统见得，大声说道：“主公何故此时还瞻前顾后！益州之事已经不能再拖，若是我军慢了一步，荆州刘备就会出手的了，到时我军可能就要面对刘璋和刘备的两面夹击！”
　　太史慈和法正听得，同时互相望了一眼，一同出列奏道：“主公，士元所言甚是，我军应立即出击，此时不可在瞻前顾后！”
　　“啪！”
　　太史慈和法正话音刚落，就听到张绣一拍桌案，大声喝道：“太史慈听令，立即准备出征事宜，元常立即通知汉中的文忧，让其准备粮草之事。孝直，立即修书给汉升和兴霸，让其二人道路恢复之后立即出兵，不得有误！”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”