“三弟！”
　　“三弟！”
　　见到张绣以枪挑住张飞的首级，两声悲呼从阵中传来。关羽狠狠地一夹战马，就要冲阵而出，却是被一旁眼明手快的徐庶一把拉住缰绳。
　　关羽见得，丹凤眼圆睁，死盯住徐庶喝道：“放手！再拦着，关某连你也斩了！”
　　徐庶见得，却是转头望向刘备，急道：“主公，三将军是为了让我们能逃出来而死的，若是现在我们冲上去，只会中张绣奸计。我等现在要做的是逃出荆州，前往许昌。到得那里，我等还有机会为三将军报仇，现在上去只是送死罢了！”
　　刘备听得，脸色阴晴不定。关羽却是怒喝道：“别废话，快放手！”连喝了几次见得徐庶就是不放，关羽却是一刀直接砍向徐庶！
　　“二弟，住手！”
　　就在关羽要一刀砍落徐庶身上的时候，刘备一声断喝将关羽叫住。关羽停下手来，扭头望向刘备，急道：“大哥！”
　　刘备望着关羽，说道：“二弟，元直所言有理。我等要为三弟报仇，今日必须逃出去！走！”
　　那边徐庶听得刘备的命令，大声对魏延道：“文长，往南速走！”
　　魏延听得，长刀往南面一指，大喝道：“走！”说完当先开路。
　　徐庶来到刘备面前，急道：“主公，敌军骑兵就要到了，快走！”说完也不等刘备说话，一马鞭打在刘备的的卢马屁股上。关羽虽然很想冲上去，但听了刘备的话后也只能跟着往南走。
　　徐庶临走之前，却是让一名副将指挥大军断后，自己才离开。这些荆州军已经知道今日是必死之局，因此对徐庶让他们断后也没多大怨言，方才刘备的话已经将他们的战心都激起了。
　　见得刘备退走并留下兵卒断后，张绣知道计谋已经不成，于是急道：“众将士，冲过去！”说完将张飞的头颅取下，虎头金枪不住抖动，带起阵阵血花往荆州军阵中冲了进去！
　　除了张绣之外，太史慈、马超也一并冲锋，而东面的赵云也引军冲了进断后的荆州军阵中。四员虎将并力冲杀，加上精锐铁军雷骑。那些荆州军虽然已经有拼死一战的决心，奈何双方之间实力差距太大了，以步对骑根本毫无胜算。荆州军的阵型只坚持了半刻钟不到就完全被冲散了。
　　半刻钟时间不算长，然而在争分夺秒的追击战中，半刻钟时间足够让刘备他们逃出很远了。
　　张绣汇合赵云之后，四人急急往南追击，除了少数骑兵跟上之外，四人很快就撇下了大军。不过张绣并不在意这些，后面的黄忠此时应该已经追上了，有他收拢大军就足够了。而刘备手下的兵卒几乎都在刚才留下断后了，故此张绣四人亦不惧怕。
　　四人所骑皆是宝马，纵使刘备逃出了一段不短的距离，四人也逐渐追上了。张绣有点庆幸，出征南中之前将飒露换下了，不然这次的追击他肯定会被拉下。而现在所骑的紫露却是遗传了飒露和赤兔的良好基因，从夷陵一直追击到现在，中间只歇息了一会儿，非但没有疲累，反而越跑越精神。
　　张绣用马鞭抽了一下紫露，再次加速往前追去。
　　前面刘备等人已经听到后面传来阵阵马蹄声，此时魏延已经换作断后，往后望去见到十数个黑点越来越近，急道：“不好，他们追来了！”
　　徐庶定了定神，说道：“主公，速往南逃！庶已经安排了船在长江边接应……”
　　徐庶还未说完，魏延就说道：“不好！张绣、赵云、太史慈、马超，他们一同追来了！”
　　徐庶听得之后，对刘备继续说道：“君侯，汝和主公上船之后往江东去，到徐州之后才上船转往许昌！这里由我等断后！”
　　刘备听得，急道：“要走一起走！”
　　关羽却是没有丝毫犹豫地说道：“大哥速走！”说完一刀砍在的卢马的屁股上。的卢吃痛之下，却是往南发足狂奔。
　　关羽见得刘备走后，心反而定了下来，向着徐庶和魏延一拱手，之后就返身策马追了上去。
　　徐庶见得刘备走后，轻吐了口气，望了一下周围，说道：“文长，我等分开两路走，如此可分散张绣他们的注意力。”
　　魏延听得，点头道：“请军师安排！”
　　徐庶点头道：“文长往西走！庶则往东走，加上主公往南，张绣见得马蹄印就必须兵分三路！”
　　魏延听得，没有丝毫犹豫就应道：“好！”说完引了几名兵卒就望西而去。徐庶用有些复杂地眼光望着魏延所走的方向，最后却是轻叹了口气。而后引着剩余的兵卒望东而去。
　　当张绣四人到得刘备几人分开的岔路口时，望见一地杂乱的马蹄印，几人马上停了下来。太史慈跳下飞雪，查探周围杂乱的马蹄印之后对张绣说道：“主公，刘备他们在此分成三路，一路往东，一路往南，一路往西！”
　　张绣听得，沉吟了一下，说道：“如此子龙向东追，孟起和子义往西，本将向南！”
　　赵云听得，不解道：“主公缘何有此安排？”
　　张绣说道：“徐元直多智，往西却是置诸死地而后生，刘备可能走此路。故由孟起和子义同追。然而刘备一开始往南逃，故其亦可能继续向南。至于东面，应该是惑敌所用，不过以防万一，由子龙去追即可。”
　　顿了一顿，张绣继续说道：“刘备要逃，定然由关羽护持。如若其向西，有孟起和子义在一人敌住关羽，一人去擒刘备。若是其往南，本将杀掉关羽再擒刘备亦不迟。至于往东，应该亦有大鱼，只不知是魏延还是徐庶，不过随便一人，亦是收获！事不宜迟，我等分头行事！”说完张绣引着几名兵卒当先往南追去。
　　赵云和马超、太史慈二人亦分引几名兵卒往东西两个方向追去。赵云心细，却是在此留下了记号，让后面追来的兵卒好清楚情况。
　　先说马超和太史慈这边的情况。魏延往西逃跑，一路上虽然作了很多布置以及遮掩，只不过都在太史慈这个当过游侠儿的人眼皮底下一一遁形。追了大概一刻钟左右，太史慈和马超已经见到前面有人影，二人没有丝毫迟疑，策马狂奔。
　　太史慈所骑的飞雪以及马超所骑的玉狮子皆是顶级千里马，非魏延所骑的战马可比，二人这一发足狂奔，却是很快追上了魏延。
　　只不过追上之后二人并没有多欢喜，盖因这路只有魏延一人。而魏延见到二人追来，知道跑不了，也就干脆勒停战马，见到太史慈和马超同时追来，却是哈哈大笑道：“你们中了我家军师妙计！”
　　太史慈见得马超就要冲上去，灵机一触却是先将其拉住，在马超不解的目光之下，太史慈不屑地一笑道：“愚蠢，被人当弃子了还不自知！”
　　太史慈这话却是让魏延当场愣了一下。魏延心中心念电转，自己这一路有太史慈和马超一同追来，显然另外两路是各有一人追击。魏延知道徐庶多智，这肯定是他安排的结果。
　　太史慈却是注意到魏延心神不灵，低声喝道：“上！”马超会意，与太史慈双骑同时抢出，直杀向魏延！
　　“呼呼……”
　　两杆长枪刺破空气，激起强烈的呼啸之声，一下子将魏延惊醒。见得二人长枪就要刺到，魏延骂了一声：“卑鄙！”同时举刀硬抗！
　　“当！当！”
　　两声大响传出，连续两下势大力沉的攻击，一下子就震得魏延双臂发麻！
　　太史慈和马超见得，没有丝毫犹豫。只见二人颇有默契地分攻魏延上下两路，上路由太史慈主攻，向着魏延面门直刺而去，下路由马超进攻，向着胸腹要害！
　　这二人都是当世顶级高手，虽然一个魏延都未必能战下，现在被二人夹攻，魏延一下子就变得手忙脚乱起来。只挡了几招，刀法就已经变得大乱，完全没有章法可言。
　　见得马超白虎搠魂枪就要刺向魏延破绽大露的胸腹之间，太史慈却忽然开口道：“孟起，先留他一命！”
　　马超听得，手中白虎搠魂枪一转，改刺为扫。马超这一变招却是给了魏延反应过来的机会，持刀就要顽抗。太史慈见得，哪里会给他机会，冷月枪穿空而出，一下子横在魏延大刀与马超白虎搠魂枪之间！
　　“当……”
　　魏延的大刀砍在太史慈冷月枪之上发出一阵金铁交鸣之声。下一刻，就听见“砰”一声闷响。却是马超的白虎搠魂枪枪杆扫在魏延的胸腹之间，强横的力量一下子就将魏延扫飞出去。同时太史慈照着魏延的大刀用力一挑，强绝的力量让魏延再也拿捏不住手中大刀，被太史慈挑飞了出去！
　　“砰……”
　　再次有一声闷响传来，魏延重重地落到地上！
　　“呼呼……”
　　就在魏延刚要挣扎起来的时候，两杆透着冷芒，锋利的长枪已经点在了魏延咽喉之处，让魏延不敢有丝毫动弹。
　　太史慈笑了笑，问道：“降？还是死！”
　　魏延重重地哼了一声，怒道：“要杀要刮，悉随尊便！”
　　见得马超的白虎搠魂枪就要刺下去，太史慈却是向他摇了摇头，凝声道：“你是一个汉子，我等也佩服。只不过刘备已经是穷途末路，你本来就是景升公所属，此时又何必为其陪葬！”
　　魏延听得，冷冷地喝道：“主公待某不薄，某不可弃之！”
　　太史慈不屑地一笑道：“刘备的面目如何，相信你比我更加清楚。你是忠臣，不错，到了现在你都不弃于他。但他却只当你弃子罢了。”
　　魏延听得，大喝道：“胡说！”
　　太史慈轻笑一声，说道：“你以为我们两个一同追来是为了你？还不是我等以为刘备逃向这边罢了，你已经尽忠，就算降了世人也不会说你的不是。我主手下不重出身，只重才能，汝有大将之才，现在汝还只是一杂号将军。现在还有孙坚和曹操未平，投在我主手下还有很多出战的机会，以你之才，他日要封侯并非难事。本将现在再给你机会，是降还是死？”
　　魏延沉默了好一会，眼神不住闪烁，最后重重地叹了口气，道：“某愿降！”
　　……
　　另外一边，徐庶往东逃走，不过其只走了一会，就对一名兵卒说道：“你们继续往东逃，若是被敌人追上了只管降了就是！”
　　一名兵卒不解地问道：“那先生你呢？”
　　这时徐庶已经跳下战马，说道：“我现在就与你们分开，你们只管走就是，不用管我。”士卒们听得，也没有多问就继续往东逃走。
　　徐庶下马之后，却是向南面逃跑。徐庶为学之前当过游侠，故此其身体是不错。如今一阵狂奔，只走了一刻钟左右，就跑进了一个密林之中。
　　刚进密林，里面就转出一人喝道：“什么人！”
　　徐庶轻喘了几口气，说道：“是我！”
　　只见那人身穿军服，看样式是荆州军。那人望着徐庶，惊喜道：“先生，你终于来了！”
　　徐庶点了点头，说道：“事不宜迟，快随我去救主公，就在南面。”未几，密林之中就冲出了三百余兵卒，望南面而去。
　　不说不知道，这些兵卒却是徐庶事先让其在此埋伏，本来是用来作埋伏用途的。除了东面这个密林，西面那小山之上也有一队兵卒。只不过由于张绣追得太快，刘备等根本还未逃到这个埋伏点，因此只能分开逃跑。
　　徐庶一边领着士卒往南狂奔，心中暗暗着急道：“主公、君侯，坚持住！能解此危局的唯一方法就是反袭杀掉张绣！庶就来了！”
　　其实以徐庶的算计，是想以伏兵除掉张绣的，只不过张绣追得实在太快。无奈之下徐庶让刘备向南先上船，而他自己则来提这队兵卒去，找机会袭杀张绣，就算不成功也可以借此兵拖延时间逃出去。