当夜赵云杀败了郭汜以及李别的大军之后，天子车驾就在原地歇息了一夜，第二天一早就由赵云率领雷云骑护着车驾前往洛阳，一路之上董承、杨彪等大臣都来与赵云套近乎，亲热，言语之间亦透露出要赵云为天子效力的说话。
　　赵云乃是聪慧之人，一听之下自然明白他们的意思，不过通过之前与杨奉以及吴班的交流，知道天子遇险完全是因为刘协要休息，以及众臣无能所造成的。而出发之前贾诩亦与赵云交谈过，说天子和群臣会对他进行拉拢，故此对于董承以及杨彪等人的拉拢，赵云干脆就装糊涂，谁来都是笑脸相迎，但绝不透露风声。
　　又送走了一名大臣，赵云身旁的黄叙冷哼一声，说道：“天子和他们这些所谓公卿大臣都落魄如斯，怎么还不知收敛，一个劲地在拉拢赵叔。凭这些酒囊饭袋的能力，就算手握大军，又能做什么，大司马果然没有说错，汉室已经到了穷途末路，还不知自救。”
　　赵云微笑道：“叙儿，须知道祸从口中啊，若是被他们听到，参你一个大不敬之罪就麻烦了。”
　　黄叙轻哼一声道：“谁敢来，我一刀将这些酒囊饭袋的头颅割下来，省得他们浪费粮食。”
　　赵云听得黄叙的说话，又望了望后边的群臣，暗叹了一口气，道：“莫非大汉真的要亡了？”看到小车之上天子刘协以及步行跟随的公卿大臣的落魄模样，忠义如赵云心中亦不由想道：“或许真的要亡了，不过大师兄所统领的三郡之地乃是人间乐土，或许只要辅助大师兄，令天下一统，才能将这乐土遍布天下。”想到这里，赵云心中仿佛去除了一座沉重的大山似的。
　　天子车驾一直前行，不到一日就进入了洛阳地界，正当赵云准备安排天子车驾于洛阳附近歇息的时候，身后传来“隆隆”的马蹄声。
　　“咚咚……咚咚……”
　　“呜呜……呜呜……”
　　马蹄声，战鼓声，号角声交织响起，传遍这一方小天地，小车之上的刘协以及步行跟随的众臣听得，同时脸色大变，一些胆小的直接就瘫软在地上，不能起来。
　　赵云持枪勒回小白龙马，见到几名瘫软在地的大臣，眼神之中不由得闪过一丝不屑，持枪纵马来到天子驾前，说道：“陛下勿忧，些许贼兵而已，且看末将大破之。”
　　刘协见到是赵云，心神稍定，说道：“那就全仗赵爱卿了。”
　　赵云应了一声，持枪冲到后阵，大声喝道：“雷云骑，列阵。”
　　赵云话音刚落，雷云骑上至黄叙、申耽、申仪三员副将，下至普通士卒，立即动员起来，只盏茶功夫不到，就在天子车驾之后列好阵形。
　　天子以及群臣在白天见到此军，与昨夜朦胧见到相比此时更增添了几分气势。面对临近的强敌，不单止是士卒，就连战马亦没有发出丝毫叫声，刘协以及众臣同时暗道：“当真虎贲之师。”同时对掌握这支部队的张绣感到一份莫名的恐惧。
　　下一刻，雷云骑的高呼打断了他们的思绪。只听见赵云高举长枪，大喝道：“云骑。”
　　三千云骑士卒高声应道：“云起！杀！杀！杀！”
　　赵云又喝道：“雷骑。”
　　两千雷骑士卒立即高呼：“雷动！杀！杀！杀！”
　　随着两声呼叫，雷云骑的士气逐渐攀升，当赵云感觉到气势攀升到最高点的时候，持枪策马立即奔出，口中大喝道：“杀！”
　　随着赵云这一声“杀”，五千雷云骑同时策马前冲，并高呼道：“杀！”
　　西凉骑兵中军处，李傕、郭汜、樊稠三人骑在马上，李傕挥着马鞭指着赵云众人，对这郭汜笑道：“郭阿多，就是这区区五千骑兵昨夜将汝所率领的两万人打败？”
　　郭汜冷冷地回道：“此军战力非凡，又由猛将赵云统领，某败亦属正常，不过既然稚然兄你如此轻视之，且与其一战如何。”说完冷笑连连。
　　李傕倒是没有料到一向与他势成水火的郭汜这次会认低，听得郭汜后面的讽刺，当即回道：“当今天下最强骑兵，非本将军麾下的飞熊军莫属，这次就让赵云这厮尝尝飞熊军的厉害。李暹，汝引飞熊军出战，务必将赵云打败。”
　　李暹乃是李傕最信任的侄子，现在飞熊军就归其统领，说来也是李傕的不幸，侄子有三个，而儿子却是一个也没有，当然他的三个侄子其中两个一个被张绣杀了，一个被赵云杀了，现在只剩下李暹一个。
　　“咚咚……咚咚……”
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　随着西凉军战鼓声以及号角声的变换，前面的西凉军自中间分列开来，一支身穿甲胃，手执长矛的精锐骑兵越阵飞出。
　　引着雷云骑前进的赵云见到此军，瞳孔当即一缩，暗道：“飞熊军。”继而对着此军仔细打量一番，与虎牢关前相比，现在的飞熊军衣甲已经不再明亮，而且不少地方甲胃已经破损，这些都只是小问题。
　　同是率领精锐部队的赵云更发现了飞熊军的弱点，就是气势。此时的飞熊军已经无当初虎牢关前那支天下第一骑兵应有的自信以及气势，可以说，飞熊军是随着董卓一同荣损，虎牢关之时乃是董卓势力最强之时，相应的其手中皇牌飞熊军亦是最强之时。自从董卓死后，飞熊军可以说已经没落了，李傕不是一个好主公，他连董卓也不如，此时的飞熊军可谓外强中干，他们已经失去了一支部队的灵魂，他们现在只是顶着天下第一骑兵的称号而名不符实罢了。
　　见到如此，赵云当即大喝道：“将士们，前面就是曾经大汉第一骑兵，飞熊军。今日就让我们来打败他，让世人知道，谁才是现在的大汉第一骑兵，我们的荣耀要用鲜血来铸造，杀啊！”
　　“云起（雷动）！杀！杀！杀！”
　　只见两军于洛阳外的开阔之地对冲，赵云一举手中龙胆枪，后面的掌旗兵会意，立即摇动大旗。身后三千云骑立即张弓搭箭，一支支被云骑士卒紧扣着的利箭蓄势待发。申耽、申仪两兄弟同时松开紧扣着利箭的手指，羽箭“嗖”一声划破长空飞起。
　　这两箭就是发射的信号，三千根羽箭同时整齐地射入半空之中，“嗡……”三千张大弓因射箭之后振动形成的声音短暂地覆盖住杂乱的马蹄声。
　　“咻咻咻”
　　三千根羽箭射入半空之中，交织成一片箭雨，越过前面的两千雷骑，直接倾泻在五千飞熊军的前军上。
　　“叮叮叮”
　　“扑哧……扑哧……”
　　利箭撞击在飞熊军甲胃之上的声音以及射入飞熊军士卒血肉的声音同时传来，飞熊军果然是西凉骑兵的精锐。昨夜普通的西凉骑兵经过一轮奔射箭雨的洗礼，立即便混乱了，之后的箭雨只不过是将混乱扩大罢了。而现在的飞熊军，甲胃挡住了超过六成的利箭，剩余超过三成的羽箭虽然射入了飞熊军士卒当中，他们之中受轻伤的直接就用手拔出羽箭，继续策马前冲，而不幸被射中要害落马的，则任由同伴的马蹄将其踏死，并没有发出什么惨叫声，因为他们知道，同伴会为他们报仇。
　　赵云见得，暗赞道：“飞熊军果然是天下精锐。”计算了一下距离之后，发现还可以再发动一波奔射，立即高举龙胆枪，示意后面的申耽、申仪二人再次发动一波奔射。
　　“咻咻咻”
　　未几之后，又是三千根羽箭越过雷骑士卒倾泻在飞熊军的前军身上，一连串金铁交鸣以及羽箭射入血肉的声音传来，飞熊军再次丢下数百人之后继续前进。两轮箭雨射杀了飞熊军不足千人，虽然如此，但并没有给飞熊军造成混乱。
　　赵云向身后的掌旗官打了一个手势，大旗不住摇动，只见后面三千云骑一下子分成两半，随着申耽、申仪两兄弟分别奔向左右两面，斜斜地冲出之后，云骑士卒一面前进，一面张弓搭箭，射击外围的飞熊军士卒，发动起游走射击的战法来。
　　云骑本来就不擅冲阵，如若硬是冲阵只会损失惨重，故此赵云见到双方距离不多之后，便下令云骑驰向两边进行游走射击。
　　之后只见赵云一夹马腹，原本只是慢跑的小白龙马吃痛之下速度徒然增加了一截，后面两千雷骑亦同时夹紧马腹，两千人的雷骑速度立时增加，雷骑分别向两翼缓缓舒展，形成一个巨大的锥形阵，每骑相距约有三步。冲锋已经进入了最后的距离，曾经大汉最强的骑兵以及张绣花大心血组建的雷云骑就要来一次大碰撞。究竟是老牌的飞熊军还是新组建的雷云骑能赢，胜负很快就要揭晓。
　　“砰砰砰……”
　　“扑哧……扑哧……”
　　“叮叮叮……”
　　两股洪流终于相撞在一起，前军的碰撞处一阵人仰马翻，一连串闷响声、兵器刺入血肉的声音以及兵器打在甲胃之上的声音响起，形成了战场独特的杀伐之声。