张绣见到羌人在知道自己头领死后出现了一丝混乱，便知道机不可失，立即一夹马腹，朝东面杀去。飒露速度奇快，往往在那些羌人还没有反应过来的情况下，他们就已经成了张绣枪下亡魂了。张绣一路朝东杀去，张绣在犹如潮水一般的羌兵群中破浪而出，根本没有羌兵能阻挡张绣前进的脚步。
　　很快张绣就突破了羌兵在太守府前的包围圈，一路朝东面的大街奔去。东大街上已经见不到行人了，偶然有几名羌兵经过都被张绣刺死。
　　很快张绣就来到城门附近，定睛一看却是吓了一跳。只见城门口处密密麻麻地站满了数之不尽的羌兵，连附近的城墙处亦如是，还好城门并没有关闭。
　　张绣神情一凝，一夹马腹，飒露的速度再次飙升，张绣却是想以飒露的速度冲出城去。这时一众羌兵也见到了朝城门而来的人影，他胯下那紫色骏马速度快若闪电，城门处的羌人头领立即大喝：“放箭，放箭，射死他。”
　　羌兵有人指挥，立即张弓放箭，不过飒露的速度太快，往往他们定好的目标当箭射到的时候张绣已经越过了。羌兵头领大怒道：“笨蛋，射前一点。”
　　有羌人头领提醒，一众羌兵再次挽弓搭箭，弓弦一响，张绣就见到数十支劲箭射来。只听见张绣冷哼一声，虎头金枪被他舞得成了一阵金色光幕。
　　“叮、叮叮……”连续的金铁撞击声却是射来的劲箭被张绣的虎头金枪一一挡下。正当一众羌人准备再射之时，张绣已经冲到近前，虎头金枪急舞，带起片片血花，众多守在城门口的羌兵根本阻挡不了张绣前进的脚步。
　　这时羌人头领大喝：“关城门。”不过他此时才喊已经迟了，张绣一把虎头金枪上下翻飞，到得近前的羌兵纷纷倒下，只是盏茶功夫，张绣就已经夺门而去，当张绣出得城门之后哈哈大笑，扭头望到正在城墙上吆喝的羌人头领，长笑道：“来而不往非礼也，且接我一箭。”
　　说完挂起虎头金枪，取弓搭箭回身对着那名羌人头领就射，弓弦一响，那名羌人头领应声跌下城墙，头朝地狠狠地砸落到地上，使得遍是黄沙的地面升起了一股烟尘。
　　张绣哈哈一笑，控着飒露绝尘望东而去。
　　一路上张绣见到不少汉人或是胡人的商队，每当张绣经过的时候便对他们喝道：“羌人叛乱，金城已经陷落，你们且回去吧。”喝完之后就继续前行。
　　一直走了近一个时辰，天已经渐渐黑了张绣才停下马来，按张绣估算，一个时辰按飒露的脚力，全速之下已经走了近四百里路，不过张绣也见到飒露不停地打着响鼻，在寒冷的天气中不断吐出热气，明显已经有些累了。
　　张绣却是觉得飒露有些累是正常的，毕竟它背着三人，还有张绣那一枪、一剑、一弓三把近百斤的武器全速前行，不累那才怪呢。
　　现在大雪覆盖大地，飒露想找些草吃也不行，幸好附近已经有些林木，张绣砍了一些枯木，升起一堆柴火，让两名冻得缩成一团的孩子烤一下火，张绣又从包裹中拿出一个瓷碗，却是他早就准备好，从地上取了一些雪放入碗中架在火上。
　　未几雪便融化了，张绣待雪水被烧得温热，便让两名孩子喝上几口，又从背囊中取出干粮扳下一块，剩余的分成两份递给两名孩子，两名孩子明显是饿了，抓起干粮狼吞虎咽起来。
　　张绣又往瓷碗中添些雪，待得雪融化了之后就拿着瓷碗走到飒露旁边喂他喝水，又将方才扳下的一小块干粮放入瓷碗中和着水让飒露吃下。
　　这一幕却是被小陈松看到了，他看了看张绣已经干瘪了的包裹，知道里面已经没有任何东西，便站起来走到张绣旁边将干粮递上，说道：“义兄，你吃。”
　　张绣却是微笑着摸了摸陈松的头，说道：“义兄不饿，你吃好了。”
　　陈松摇了摇头，说道：“义兄还要杀羌胡，要吃下了才有力气。”
　　这时陈瑶要走了过来，递上干粮给张绣，不过张绣却是从她那乌溜溜的眼睛中看到了不舍。
　　张绣笑了笑，说道：“不用了，今天一个时辰已经跑了三分之一的路，以飒露的脚力全速而行，明天晚上我们就能到达长安，这一路上也不会有太多羌人，明天我们饱吃一顿就好了。”
　　张绣的话其实也是有理，金城到长安约是一千四百里路左右，如果是普通行军精锐士兵需要半月，如果是普通士兵却要一月。不过飒露乃是顶级千里马，如果只是载着张绣一人，日行两千余里都只是等闲，不过由于“超载”的缘故，却是要慢上许多了。
　　陈松点了点头，在张绣惊讶的目光下将自己手上吃剩下的那块干粮放入瓷碗中让飒露吃下，然后说道：“飒露啊飒露，现在你吃饱点明天有力气将我们载到萧长安，那么明天义兄就不用饿肚子了。”
　　张绣见得陈松如此懂事，便知道自己这趟险并没有白冒，笑了笑，把还想将干粮喂与飒露吃的陈瑶阻止下来，说道：“飒露不能吃太多，剩下的你们吃吧。”
　　陈瑶摇了摇头，然后将干粮分成三块，其中一块最大的递给张绣，剩下两块小的和陈松分了，用脆生生的声音说道：“这样哥哥和义兄都能吃了。”
　　张绣微笑着摸了摸陈瑶和陈松的头，在两小的注视下将干粮吃下。三人吃过干粮之后张绣就抱着两小围着火堆闭目养神，他却是怕两小受寒，而两小这一天也经历了太多，身心疲累之下很快就睡着了。
　　第二天一早，张绣未等两小醒来就出发，飒露不愧是顶级千里马，走起来不是太颠簸，两小在马上又睡了一个时辰才醒来。
　　直到黄昏，张绣已经望到耸立在关中之地的汉故都长安了。