长安被攻陷之前，武关下张绣大营的大帐中，只有张绣和贾诩两人在内。
　　只听见张绣问贾诩道：“文和，有何事？”
　　贾诩回道：“跟随公明到长安的那些人已经得手了，刚传回消息，刘犯已经身死。”
　　张绣听得，点头道：“很好，文和立即安排，将这消息送到城都刘焉的耳中。刘焉得知爱子被李傕乱兵所杀，且看他反应如何。”
　　贾诩点头应道：“若是刘焉怒而出兵关中，主公当可伺机袭击汉中，到时将刘焉大军阻在雍州之地，主公更可趁益州空虚将整个益州拿下，如此一来主公根基就成。只需修养生息几年就可从汉中、南阳一同出兵关中，拿下关中这龙兴之地，主公之势就成矣。”
　　张绣笑了笑，反而问贾诩道：“文和以为方才所言有多大机会为出现？”
　　贾诩想也不想就答道：“不足一成，但既然有机会会出现，身为主公谋士亦应考虑在内。”
　　张绣听得，点头道：“文和考虑周全，却是绣多虑了。”
　　贾诩笑道：“刘焉乃是老狐狸，岂会如此轻易就被激怒出兵。此举只在让懦弱的刘璋可接管益州，如今身处乱世，益州世家和各郡官吏定不会服刘璋此人统治，其中为首一人就是张鲁。到时主公只需以流言挑唆张鲁反刘璋，其两家交兵主公就可趁机将汉中拿下了。”
　　张绣听得，大笑道：“此方是贾文和之谋也。”
　　贾诩笑了笑，又说道：“如今徐荣屯兵函谷关以及弘农一带，只不知文忧可能劝徐荣来投。”
　　张绣笑道：“文和与徐荣接触不多，此人有感于董卓的知遇之恩，如今董卓被刺，其肯定会想为董卓报仇。但其人又不失忠义，董卓乃是国贼，绣想来徐荣此时心中肯定是天人交战，故才屯兵函谷关以及弘农一带，驻足不前，静观洛阳之变。”
　　顿了一顿，张绣又说道：“若是长安那里，吕布胜了，恐怕徐荣就会出兵，联合兵败的李傕三人一同再伐长安，以为董卓报仇。但若是李傕三人胜了，到时李文忧自可劝徐荣来投了。”
　　贾诩听得，笑道：“主公对徐荣的观察果然入木三分，只不知主公以为李傕和吕布，何人能胜？”
　　张绣微微一笑，说道：“当是李傕。”
　　贾诩笑着拱手道：“诩恭喜主公又收得大将以及两万精兵。”
　　张绣笑了笑，说道：“还要向李傕讨要一个官位呢，不然我大军出征，岂不是白费粮饷了，文和以为当讨要哪个官位为好。”
　　贾诩笑道：“李傕若胜，主公当表奏李傕为大将军，郭汜为车骑将军，樊稠为卫将军。再加上主公现今乃是骠骑将军，当领大司马一职，当然主公部下亦要一一讨要封赏。”
　　张绣听得，大笑道：“大善。”
　　……
　　几日之后，长安传来消息，李傕于长安城外野战诱吕布孤军深入，伏击之，吕布败回长安。当晚，潜藏在长安城中的董卓余党王方偷开长安北门，将李傕等人放入，长安失陷。司徒王允被李傕等人威逼，于天子前跳城而死。吕布则携家眷走脱，正投东北面而去。
　　这消息是张辽、徐晃和探子带来的消息经过贾诩整理而得出的，对于夜战长安的事，张绣并没有怪罪徐晃和张辽二人，更是好好地夸奖了一顿。
　　为新投的张辽设下接风宴之后，张绣的大军并没有退回南阳郡，而是派出使者将之前与贾诩商定好的奏折呈奏给天子。
　　现在天子被李傕三将操控，这奏折自然要经他们的手，当奏折送到李傕三将手中的时候，郭汜和樊稠当即就拍案而起，只听见郭汜骂道：“张绣这小子，我们攻打长安为相国大人报仇的时候不见他出没。现在吕布被我们打跑了，长安落入我们手中了他就跳出来讨官。我出兵出力就只得了一个车骑将军，他张绣什么都没做，就讨要一个大司马，简直就是岂有此理。”
　　郭汜骂完，一旁的樊稠亦跟着骂，内容自然也跟郭汜差不多，只不过是将车骑将军换成是卫将军罢了。
　　李傕半眯着眼，静待二人骂完之后，才问道：“大司马又如何了？天子在我等手中要什么官位还不是我们定。若是此时得罪了张绣，他率军来攻我等，恐怕我等亦不好过。这次我们虽然打败了吕布，但大军亦损失不少，张绣若是将手中六万余精骑（李傕还不知张绣裁汰了部分军队）全数开来，我等恐怕亦不易战胜。须知道张绣可不似吕布，他有勇有谋，不是吕布此空有勇武而不知谋略之人可比。”
　　郭汜和樊稠二人听得，嘴上虽然连声应是，但暗地里却是骂道：“你得了好处当然这样说啦。大将军之位比之大司马只高不低，现在张绣这小子表奏你做大将军，你和他以前的仇怨就一笔勾销了。”二人心里面一直骂着张绣，连带着李傕也骂了进去。三人之间原本互信就不高，只不过是由于为董卓报仇的原因才走到了一起，如今经过张绣这奏折上的内容一闹，三人之间原本就不太亲密的关系立即就出现了裂缝。
　　在这边李傕强压之下，反对的郭汜和樊稠亦无奈，只能暗恨之，谁叫李傕所掌握得军队比他们要多，威望比他们要高。李傕将张绣的奏折呈奏给天子刘协，刘协只一傀儡，就算心内是一万个不愿意，亦不得不同意，同时连带着将四人都恨上了。
　　李傕得了大将军之位是得意洋洋，殊不知郭汜和樊稠已经在后面恨上了他。表现得最明显的就是原本同营的三人，此时各自拉着本部人马另立大营。郭汜手中有三万余人，樊稠只一万余人，但两人此时是合作关系，所以大营离得很近。李傕则是独掌五万余大军，兵力比之两人相加还要多上一些，而且原本长安城的守卫全都投靠了李傕，所以郭汜和樊稠要联手才有实力与李傕相抗衡。
　　确实张绣原本这份奏折就有离间三人的意思在里面，只是没想到三人之间的关系比张绣想象中的还要脆弱，经过这么一挑唆，三人就分两边对立上了。恐怕也不需要多久，李傕和郭汜就会像历史上一般日日兵戎相见了。
　　正在张绣静等天子的诏书的时候，却是连续收到两个好消息，其一是李儒说服了徐荣，准备来投张绣。此时大军已经从弘农一带南下，准备进入南阳郡，现在等着张绣的指示。如果说这个好消息还在张绣的意料之中，那么另外一个完全是在意料之外。
　　……
　　却说当日刘犯在长安被张绣的人杀死，原本这刘犯死了就死了，应该不会太引起人注意的。怎知道刘犯被杀的第二日，刘焉派来准备接刘犯回益州的人来到长安，遍寻不到刘犯的影迹，最后却是在一名住在刘犯附近的百姓口中打听到刘犯被一群乱兵杀死。
　　贾诩做事慎密，自然吩咐去刺杀刘犯的人打扮成乱兵的摸样了，虽然恰巧被那名百姓见到，但亦没有人怀疑到张绣的头上。这名被刘焉派来接刘犯的人在百姓的帮助下找到刘犯的尸首。连尸首都找到了自然也不用再寻找了，这人立即派一名亲随到益州报信，自己则领人为刘犯尸首清理干净之后才将其带回益州。
　　这边亲随快马回到汉中，已经筋疲力尽，将消息传给汉中太守张鲁，让其派人通传成都的刘焉，自己就已经力竭倒下了。张鲁得到消息之后，一面派人通传成都的刘焉，一面召集谋士阎圃商议要事。
　　张鲁乃是刘侯张良的十世孙，五斗米教创始人张道陵的孙子，身份于汉末群豪来说亦不算差。张鲁见到中原大地战火燃起，各地诸侯纷纷自立，天子等同于傀儡，心中那股子野心就被激起。
　　只见张鲁召来谋士阎圃之后，说道：“军师，如今二公子已死，君郎公病卧在榻之上，命在旦夕，恐怕益州基业就要落入懦子刘璋之手。刘璋暗弱无能，益州在其手中，恐怕其迟早将君郎公留下的基业败尽。”
　　阎圃听得，问道：“主公是想……”说到这里阎圃没有在说下去，但张鲁已经明白他的意思了。
　　张鲁点了点头回道：“若是君郎公率军出川以讨李傕为二公子报仇，我定然誓死跟随，为二公子报仇。但君郎公的身体军师亦知道，其一心等二公子回益州继承基业，这时听到二公子不幸罹难的消息，恐怕……”
　　见到张鲁没有说下去，阎圃接过话头道：“主公是怕君郎公受不住刺激，撒手而去？”
　　张鲁默默地点了点头，说道：“益州世家多不服刘璋小儿，若是二公子回益州执掌大权，我等尚服，但刘璋小儿，哼哼……”
　　阎圃会意，问道：“既然如此，主公且密切留意成都的情况，并将此消息通传益州各世家，若是君郎公不幸撒手而去，懦子刘璋继承基业，主公且联合益州世家，共讨刘璋，使君郎公基业不致败于懦子手中。”
　　张鲁听得，微笑着点了点头。