张飞不住舞动着手中的丈八蛇矛，以灵活且刁钻的角度进攻张绣。而这边的张绣，面对张飞的狂攻，却是没有露出丝毫惊慌的神情，虎头金枪不住舞动，任由丈八蛇矛从何等刁钻的角度攻来，都能将其挡出。
　　“当……”
　　一声轻响过后，张绣已经欺身上前。方才张飞借助丈八蛇矛的长度优势，还能勉强保持一些进攻优势。然而当被张绣欺身上前之后，丈八蛇矛的长度就成为了张飞的掣肘，张绣以灵活的枪法死死地将张飞压制住。
　　只见张绣虎头金枪一个直刺，向着张飞的面门就刺去。张飞见得之后，连忙双手捉着丈八蛇矛前后两边，横起矛身招架。张绣见得，嘴角轻轻一翘，虎头金枪并不直接点下去，而是轻轻在空中划了一条美丽的弧线，向着张飞的小腹处刺去。
　　张飞见得，心中一惊，近身小巧功夫是张飞的短处。见到张绣徒然变招，张飞无奈之下左手只得一拍丈八蛇矛的矛身。被张飞这么一拍，丈八蛇矛的矛身却是以张飞的右手为圆心，向右边划了过去。
　　“当……”
　　一声轻响，张飞的丈八蛇矛却是险之又险地将张绣点过去的虎头金枪荡开，让虎头金枪刺了个空。
　　张绣见得一下刺空，也没有着急。虎头金枪一收，却是再次朝张飞刺了过去。这时张飞却是趁着张绣收枪的功夫，双手握住丈八蛇矛中间偏后的部位，只利用丈八蛇矛前面丈二的长度来迎战张绣。
　　张飞刚握好蛇矛，张绣的虎头金枪已经刺到。张飞不敢迟疑，立即以丈八蛇矛拨向虎头金枪。这一次却是在张绣还未作出变招之前已经将虎头金枪拨开。张飞却是轻吐了一口气。以这种方法缩短了丈八蛇矛的长度，却是让蛇矛的长度不再掣肘张飞。
　　这边张绣见得虎头金枪再次被挡开，却是不惊反喜。虎头金枪急抖，向着张飞不住猛攻，完全不给张飞变招的机会。
　　其实以招式的精妙论，张绣是胜过张飞的，方才那一招其实张绣完全不必收枪。但张绣就偏偏收枪，为的就是给张飞机会，让他拿住丈八蛇矛的中间部分来迎战。丈八蛇矛的优点是在于长，缺点也十分明显。
　　以张飞沉浸多年，也是知道得很清楚。如若张飞的战马较好，张飞完全可以边退边战，像江州城下那次一般与张绣进行缠斗。不过现在张飞战马累得不住吐白沫，张飞不可能进行缠斗。
　　而张飞现在只提丈八蛇矛的前面丈二处来接战，很显然丈八蛇矛的优势就发挥不出来了。不仅仅如此，就连张飞的矛法也发挥不出威力来。一开始对张绣的小巧进攻防御抵挡还好，但每次想反击却是变得力不从心起来。
　　此时张飞见到张绣那似笑非笑的模样，已经知道自己中计了。可惜面对张绣的猛攻，张飞只能被动防守罢了，完全没有机会转换回来。
　　张绣见得张飞已经识破了自己的意图，也就不再与张飞进行小巧招式较技来消耗他的体力。转而手中虎头金枪急抖，道道枪影乍现，金凤横空飞出，直扑张飞。正是百鸟朝凤凰的一式绝技，凤凰舞九天！
　　见到张绣用出绝技，张飞不惊反喜，眼中精芒爆射，嘴角轻轻向上一翘，露出诡异的微笑，继而大声咆哮道：“破！！”
　　边说，张飞双手握住丈八蛇矛的中部，而后双手持矛不住旋转起来，直直地迎向张绣！
　　“当！叮叮叮叮……”
　　一声大响过后，却是一连串如同珠玉落地的清脆鸣叫之声！张飞的丈八蛇矛舞得如同风车儿一般，竟然将张绣的绝技挡了下来！
　　张绣见得，有些惊讶。这边张飞却是哈哈大笑道：“张绣小儿，你这招绝技早就被俺摸透了！”
　　张绣见得，大笑道：“世人皆言张飞鲁莽，只是你这鲁莽之人用起计来却是让人防不胜防！不知这一招又如何？”说完虎头金枪一转，同时口中发出一声长啸，仿如凤凰鸟的啼鸣一般清脆。金凤一转，以凤首直接点向张飞！
　　那边张飞见得，双手不知何时已经回握到丈八蛇矛的末端，看起使用的如此顺手，可见方才的确是在用计。目的自然是为了破张绣的那一招凤凰舞九天！
　　其实自从张飞见识过张绣的绝技那种恐怖的叠加力量手法之后，就觉得要破这种手法，唯一的办法就是让张绣的力量不能叠加起来。而一旦让张绣的力量叠加起来，基本上就没有人是他的对手了，这么一来就只有刚开始就破掉张绣的绝技，才能让张绣的力量不能叠加。
　　经过张飞和关羽二人不断的切磋了研究，才想到了破解之法，方才却是用计配合而使将了出来，却是让张飞一击得手！
　　如今见到张绣使出第二击，却是立即集中全身力量，手持丈八蛇矛向着张绣重重地轰了过去！
　　“当！！！”
　　枪矛对轰之下，两人之间却是爆起了一股气浪，将周围的泥沙悉数卷起，一时之间二人的战场却是被泥沙遮蔽了起来！
　　微风吹过，泥沙被吹散，却见到金凤的虚影已经消失。张飞全力出手与张绣对轰之下，却是将这招凤凰七点头也破去了！
　　力量强绝的对轰将二人连人带马都推了开去。张绣并没有立即进攻，反而有淡然地问道：“你这两招是专门为了破我绝技的吧？”
　　张飞听得，哈哈一笑道：“怎样！张绣小儿，没有了力量的叠加你还有其他手段么？如若没有的话，今日俺就取汝小命！”说完一夹战马，直冲向张绣。
　　张绣见得，轻哼一声，不屑道：“境界之间的差距你以为这样就能够弥补？”说完也策马持枪迎了上去。
　　张飞听得之后，大笑道：“张绣小儿休要狂妄！还有什么手段尽管使出来，俺接着就是！看矛！”说完丈八蛇矛连动，仿如噬人的黑蟒一般张开血盆大口直扑张绣，誓要将其吞入口中一般！
　　张绣见得之后，虎头金枪猛然抖动，漫天枪影升起，金凤再次横空乍现，点点银芒伴随之下直扑张飞舞起那条黑蟒！
　　张飞见得，仰天大笑道：“张绣，原来你已经技穷矣！”说完丈八蛇矛急舞，仿如一条巨大的黑蟒，自下而上进攻那漫天枪影激起的金凤一般凶猛！
　　“当当当当……”
　　一连串金铁交鸣之声响起，每一下枪矛交击都震得二人手臂发麻！
　　张飞一边与张绣对攻，一边大笑道：“张绣小儿，你的力量还是如以前一般，毫无进步！没有了那古怪的力量叠加，你就不是俺的对手啦！还有绝技就趁早使出来，不然的话你就葬身此地吧！”说完丈八蛇矛的矛尖直直地点在了虎头金枪的枪尖之上，一下子那漫天枪影停了下来，连带着那金凤也消失不见了。
　　张飞见得之后知道机不可失，大笑着以丈八蛇矛直袭张绣面门！
　　丈八蛇矛正前进之间，张飞贸然见到张绣脸上升起了一丝诡异的微笑，心中不由得一突，同时一种不好的预感升起。不及细想，张飞本能地收回丈八蛇矛回防！
　　只不过张飞的丈八蛇矛还未收回到一般，金凤在他面前横空再现，虎头金枪不知为何忽然出现在他的眼前，直袭向张飞的咽喉，其速度快若闪电！
　　张飞见得大骇，身体立即后仰，以图躲避这夺命的一招。只不过就在张飞刚开始后仰，虎头金枪的速度徒然增加了一截，枪尖以快到极致的速度狠狠地刺入张飞的咽喉之中！
　　“噗嗤……”
　　“呃……”
　　一声清脆的响声传来，张飞眼睛圆睁，想发出呼叫，可惜咽喉已经被虎头金枪贯穿的他再也不能说话，只是眼神之中透出了一丝不可思议！
　　张绣看着张飞不信的神色，淡淡一笑道：“凤凰涅槃，浴火重生！吕布是败在这一招之下，你也不例外！”
　　当张绣说完之后，张飞双目之中那仅余的神采才消失，眼睛虽然圆睁，但却空洞无比。轻轻将虎头金枪拔出，张绣轻叹了一口气，杀死张飞他没有丝毫的喜感。张飞是他当初艺成下山之后所遇到的第一个朋友，如若没有张飞一开始与他的交手，让他领悟，恐怕就没有今日的自己。
　　只不过命运弄人，昔日的好友几次三番下来，已经变成了不死不休的对手。所有对手之中，论对自己武艺的了解，的确是以张飞为最。他也想出了破解自己凤凰三重奏的方法，可惜此时的张绣已非当日可比，战败上一代的战神吕布靠的不是凤凰三重奏，而是这招融合了前世今生的绝技。正是有了上一辈子的经历，才让张绣有了超越这时代人的感悟，张飞死在此招之下，并不冤枉。
　　瞥了一眼张飞的尸首，张绣轻叹了一口气，喃喃道：“对不起了，本将会为你风光大葬，只不过在此之前要再利用你多一次！”说完狠一咬牙，将张飞的头颅割了下来，提在手中，而后往着刘备逃跑的方向追去！
　　从张飞邀战到张绣击杀张飞，其实并没有用去多长时间。双方因为都是老对手，而且是生死战，直接就将试探的功夫省却，故此从开始到结束也就斗了十余个回合罢了。张绣策马狂奔，很快就追上了后面的雷骑士卒，当张绣来到阵前的时候，却见到刘备已经跟自己的大军汇合了，看旗号正是魏延与徐庶的部队。
　　太史慈和马超见得张绣已经追了上来，有些惊讶，特别是看到他手中提着的张飞人头之时，惊讶感更增。张绣见得，凝声道：“快追，今日定要将刘备和他的人全部都留下！”太史慈和马超听得，重重地点了点头。
　　另外一边，关羽当先迎了刘备入阵，只见到刘备孤身一人，关羽却是有些不安地问道：“大哥，三弟还有军师他们呢？”
　　刘备喘了两口气，急道：“孔明留在江陵断后，为备拖延时间，只不过现在看来他失败了。三弟他的马跑不动，就在后面挡住张绣。二弟，快去救他！”
　　关羽听得，一点头，提着青龙偃月刀就要去。这时徐庶立即冲了出来，急道：“君侯莫去！那里皆是张绣的人马，去了只是送死！”
　　刘备听得急道：“三弟遭难，岂能不救！”
　　关羽也重重点头道：“大哥所言不差，当初桃园之誓。我等不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　刘备听得，脑海之中灵机一触，高举雌雄双股剑，向着士气低迷的士卒大喝道：“诸君面临此绝局，皆是备之责，我等不求同年同月同日生，但求同年月约同日死！”
　　众兵卒听得之后，先是顿了一下，继而齐声大喊道：“不求同年同月同日死，但求同年同月同日死……”一开始只是几个兵卒喊，然而越来越多，越喊声音越响亮。喊到最后声音震天，响彻四方，而声调气势又悲壮无比，让人闻之悚然！
　　太史慈听得，忍不住赞道：“好一个不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”马超也很是认同地点了点头。
　　张绣也赞道：“面临此绝局还能以此激起士卒死战之心，果然是世之枭雄！此人绝不可留！”
　　正在张绣几人说话之时，东面传来一阵让张绣等人熟悉的号角声。张绣与太史慈和马超对视一眼，都看到了双方眼中的惊喜。
　　未几，张绣就见到刘备军的后面一杆大旗在飘扬，上书“后将军赵”四个大字！
　　张绣见得，不再犹豫，大喝道：“子龙来了，杀啊！”说完一马当先冲了出去，太史慈和马超见得立即狠一夹马腹，领着大军紧随其后！
　　张绣冲锋在最前，将张飞的头颅往半空之中一抛，而后抬起虎头金枪，以枪尖穿过张飞的头颅，而后将张飞的头颅高高挑起，大喝道：“张飞已死！张飞已死……”