就在邓县被袁术大军攻陷之时，樊城的战况则是呈胶着状态，荆州大军自襄阳渡过汉水，从南面进攻樊城，本来蔡瑁还准备出其不意偷袭樊城，怎知道却是被樊城外一因打鱼而误了时辰的渔民看到大军，连忙回到樊城将此事禀报于黄叙。
　　黄叙接到消息之后不敢怠慢，他知道这次张绣将大量军队抽离，刘表很有可能于此时来袭击，故此立即指挥大军布防，又派出大量斥候到城外打探消息，黄叙更是亲临南城墙处。
　　果然，二更时分，斥候就回报黄叙道：“禀报将军，南面有大量军队登岸，汉水之上遍布战船，因天色昏暗看不清旗号，但想来应是刘表大军无疑。”
　　黄叙点了点头，挥退斥候，立即下令道：“霹雳车调试角度，将石弹运上来！”
　　马均改进了投石机，这霹雳车乃是攻城利器，同时更是守城的利器。守城的霹雳车比之攻城所用的更加巨大，可以说是攻城霹雳车的加强版，这些霹雳车不能移动，平时用帷布盖住，百姓们经过城门之时虽然奇怪，但亦不知是何物。
　　而这霹雳车由于装在城墙之上，居高临下的情况下，加上是强化版霹雳车，石弹的发射距离可达二百五十步，足足比攻城所用的霹雳车距离多了三分之二。
　　黄叙看着士卒不住将石弹搬上城头，弓箭手亦已经在城墙之上准备妥当。樊城乃是小城，但地理位置至关重要，属于汉水和淯水交汇之处。一般来说刘表大军的进攻乃是从南面渡汉水而来，但荆州水军精锐，黄叙不排除刘表会派战船运载士卒逆淯水而上，从樊城东面登陆进攻，故此虽然大军都在南城这边，但其余三面亦没有松懈。
　　樊城守军仅有五千人，如若守军多上一倍，黄叙就敢出城对正在渡江的刘表大军半渡击之，不过现在城上有十辆守城霹雳车，黄叙对于据城而守亦很是放心。
　　再说这边，蔡瑁率领大军登岸，还不知道他大军的行踪已经被黄叙所掌，立即对文聘说道：“文聘，汝率领五千大军为先锋，趁黄叙小儿不备夺下樊城。”
　　文聘应了一声，领兵而去。文聘其实对进攻南阳是持反对态度的，但军中蔡瑁专权，文聘亦不得不奉令行事。
　　且说文聘引着大军前进，离远就见到北面的樊城几乎一片漆黑，只有点点火光在亮着，应该是巡防的士卒，文聘心中暗喜，连忙引着兵卒快步前进。
　　天色昏暗，月色亦被乌云所笼罩，似乎一切都对文聘很是有利。
　　“嗒嗒嗒……”
　　云梯搭到城墙之上发出一连串轻响。
　　“蹬蹬蹬……”
　　士卒们沿着云梯爬上城墙之上。只不过还未爬到一半，就听得城墙之上忽然有人大喝道：“点火！弓箭手放箭！滚木、礌石，放！”
　　“忽”
　　“咻咻咻……”
　　“轰……”
　　“噗……啊……”
　　只一瞬间，城头之上火光通明，恍如白昼，早就拉满弓弦，并将利箭扣在手上的弓箭手听得命令之后不住朝城下放箭，滚木、礌石不住被推到城下，将不少云梯砸烂，同时亦对文聘所部造成大量伤亡。
　　文聘所部原本就是轻装出发，就连云梯亦没有扛多少架来，如今骤然受到城头之下猛然的攻击，文聘所部的士卒立即就顶不住，掉下云梯，只弓箭手的箭雨就给他们造成大量的伤亡，就不用说滚木、礌石这种守城的大杀器了。
　　“长枪手，将云梯推下……弓箭手不要停……继续放箭！”
　　城头之上又传来一连串的命令，就连城下的文聘亦清晰地听到，声音清朗，守将的年纪应该不大。
　　文聘知道大军遭到袭击，此时应该撤退，但他并不甘心损兵折将就撤退，听得城上守城的声音清晰可闻，他知道敌将其实离自己并不远，现在能取胜只有一种方法，就是登城将敌将杀死，敌军士气因此自然会受到打击，到时就有夺城的机会。
　　文聘对自己的武艺很有信心，毕竟他是荆州众将之中，武艺最强，抢过一把云梯，口咬短刃，扶着云梯“蹬蹬蹬”地冲了上去。城头之上箭雨不断袭来，但打在文聘的甲胃之上只发出“叮叮当当”不住的轻响，并没有伤到文聘分毫。
　　用力一踩云梯，“忽”一下，文聘整个人如同大鸟一般跃上城头，同时一手取下口咬着的短刀，将刺来的几名长枪手的枪头砍断。几名长枪手惊疑不定，不敢向前。
　　文聘打开缺口，不住有荆州军从云梯之上涌上来。
　　城头之上黄叙见得，连忙喝道：“不要慌乱！弓箭手不要停，继续往城下放箭，滚木、礌石继续扔下去！长枪手，围上去！突刺！”
　　文聘听得那道熟悉的声音传来，在地上一个打滚，将刺来的长枪全部避开，冲入长枪手阵中，手中短刀连砍，几名长枪手立即就被砍倒在地，文聘毫不停留，继续杀向黄叙。
　　黄叙见得，抽出短刀迎上，嘴上还问到：“南阳与荆州互相亲善，刘表为何背盟，袭击樊城？”
　　文聘答道：“既然交兵，已为敌人，纳命来！”说完已经杀到黄叙跟前，挥刀砍向黄叙。
　　黄叙冷哼一声，说道：“刘表果然是卑鄙小人。荆州贼子，要取黄某性命，且看你有没有这本事，杀！”
　　口中“杀”字喝出，黄叙已经与文聘交上了手。
　　“当……”
　　两刀交击，爆出一阵金铁交鸣之声，两人交手之下，黄叙只感到持刀的手剧震，并有一阵酸麻感传来，知道自己以前体弱，在力气上不如敌将，于是立即回刀急舞，刀影团团，银光爆现。
　　正是传自其父的沉沙刀法，沉沙刀法虽然是大刀的刀法，但亦可以短刀施展，杀伤力虽然没有大刀施展那般强，但却胜在灵巧，适合步战。
　　文聘一交手之下发现黄叙力量不如他，心中还暗喜，忽然见到黄叙刀法展现，团团刀影将他护得严严实实，便暗道一声：“不好！”文聘眼力不差，一眼就看出这刀法的精妙，他力量上虽然强于黄叙，但黄叙凭此刀法坚守，文聘短时间之内根本不能将黄叙拿下。
　　硬着头皮，文聘只得不停狂攻，希望以一轮狂攻将黄叙的刀法打乱，使其露出破绽寻得取胜之机。
　　“当当当……”
　　两刀不断交击，声浪不断爆出，两人战况胶着。
　　这边文聘与黄叙交上了手，失去了文聘的护持，之前打开的那道缺口很快就不断收缩，被城头之上的守军逼了回去，战况完全呈一边倒，只交手十余合，文聘就发觉城头之上不住有守军紧逼上来，文聘抽空向后看了一眼，发现自家的部队已经要被逼下城头，又见短时间之内战不下黄叙，连忙一刀将黄叙逼开，返身向那缺口处杀了回去。
　　黄叙见得，一边追上，一边喝道：“拦住敌将！擒住敌将者赏二百金，加官三级，杀敌将者赏金一百，加官一级！”
　　所谓重赏之下必有勇夫，城上守军听得黄叙之言，纷纷大叫一声，一涌而上，仿佛文聘就是一个移动的金库一般。
　　感受到前进的压力越来越大，后面黄叙又不住追上来，文聘的脸容开始变得有点狰狞，挥刀将一颗人头砍飞，暴喝道：“挡我者死！”
　　一手短刀连砍，头颅齐飞，一手夺过一柄长枪，不住刺击，左右开弓，不住砍杀城头的守军。文聘杀招连出，连砍数十人杀到之前自己打开的缺口处，文聘杀出的血路之上十余具尸体静静地躺着，鲜血不住从中流出，有些已经是无头的了，有些则是胸腔被破开，内脏流满一地。
　　文聘的悍勇令到士卒们亦有些不敢向前，文聘当机立断，不再迟疑，立即从云梯之上爬落城墙，走时还大声喝道：“黄叙小儿莫要得意，他日我文聘必取汝项上人头！”
　　回答他的却是黄叙一连串的命令：“弓箭手，朝敌将放箭！射！”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨不住袭向文聘，击打在其甲胃之上发出“叮叮当当”的响声，但并没有伤到他。忽然文聘只感到一道寒芒袭来，其速快若闪电，文聘在云梯之上根本不能很好地躲避，只能勉强让过胸腹要害。
　　“叮……噗……”
　　利箭射穿甲胃，并射入文聘的手臂之中。“哼”利箭射入手臂，痛得文聘不由得闷哼一声。
　　这时城头之上传来黄叙的大笑声道：“文聘，有本事就来取黄某人头，且要记好，这一箭是黄某赏你的！”说完继续哈哈大笑。
　　文聘死死地盯着城头之上手握大弓的那个年轻身影，心中虽然不甘，但还是一咬牙，下令道：“撤退！”
　　文聘的先锋军虽然撤退，但黄叙仍然不敢怠慢，安排人手将死去的袍泽抬下城头，又让霹雳车做好准备。
　　黄叙一开始不用霹雳车，而是用这种方法伏击文聘的先锋军，却是不想太早暴露霹雳车，为了文聘这小小五千人的先锋军暴露了霹雳车的威力却是不值，黄叙这霹雳车是准备用来对付荆州大军的。其实蔡瑁大军的行踪一早就被黄叙所掌握，故此才定下这反偷袭之计来对付文聘的先锋军。
　　且说文聘仓惶逃回汉水边，此时荆州大军已经悉数登岸，蔡瑁见得文聘狼狈的模样，手臂亦中箭，也不问缘由，直接就怒骂道：“还道什么荆州武艺最强，进攻一个小小的樊城，对付黄叙此等小儿亦拿不下，主公要你来何用！”
　　文聘本想将黄叙英勇沉稳，颇有智谋之事禀报，但还未说话就被蔡瑁当着众将士面前劈头劈脸的一顿臭骂，心中怒极，但不敢顶撞，只得低头不语。蔡瑁又骂了一阵，才喝道：“且回去养伤，如今大军已经登岸，等本将亲率大军攻下樊城，此战之后再行责罚。”
　　文聘冷冷地望了蔡瑁一眼，心中冷笑连连，等着看蔡瑁笑话，也不回话直接就回自己帐中。蔡瑁见得文聘态度不好，小声说道：“寒门出身就是低贱，哼！”
　　蔡瑁不理文聘，立即下令道：“既然黄叙小儿已经知道我军到了，且点起火把，大军进攻樊城！”
　　“忽忽忽……”
　　一支支火把被点起，蔡瑁引着四万五千大军杀奔樊城，在他眼中，只有区区五千守军的樊城绝对能手到擒来。大军点着火把，扛着云梯等攻城器具，呈铺天盖地之势扑向樊城。
　　樊城城头之上，黄叙冷笑地看着远处不住接近的大片火光。一名小校到得黄叙旁边，禀报道：“将军，敌军离城约二百五十步。”
　　黄叙点了点头，说道：“二百步唤我。”
　　未几，小校再次来报道：“将军，敌军离城约二百步了。”
　　黄叙点了点头，对小校说道：“每前进十步唤我一次。”同时大声下令道：“霹雳车准备。”黄叙望着在火光之中已经做好了准备的霹雳车，后面一大堆磨盘大小的石弹在随时准备着，黄叙缓缓地将右手举高。
　　小校不住报道：“一百九十步、一百八十步、一百七十步、一百六十步。”
　　小校刚报到一百六十步的时候，黄叙断喝一声：“霹雳车，发射！”同时右手重重地落下。
　　“呼呼呼……”
　　十块磨盘大小的巨石飞出，在空中飞行与空气摩擦爆发出呼啸之声，十块巨石发射之后，城头之上士卒连忙一起用力，将新得巨石放到霹雳车上，黄叙毫不迟疑，立即又下令让霹雳车再次发射。
　　“呼呼呼……”
　　新的十块巨石被抛射而出，前面十块巨石已经狠狠地砸入蔡瑁大军的阵型之中。
　　“轰轰轰……”
　　巨石砸入蔡瑁大军阵中之后，并没有停下。这些石弹黄叙都让匠人来对其进行打磨，在抛飞落地之后，这些巨石会因为巨大的惯性而进行滚动，将大量敌军碾压至死。