荀攸的话让曹彰心中大定，只听见曹彰凝声问道：“先生，那我等是不是今夜去偷营？”
　　荀攸淡淡一笑，摇头道：“我军占优，何须去偷营，明日一早堂堂正正去攻营就是了。”
　　曹彰听得，疑惑道：“但现在我军在暗，敌军在明，正面攻营不就是弃掉这优势了吗？”
　　荀攸点头赞道：“我在暗，敌在明，三公子说得很好。然而三公子可知道这次的对手是何人？”
　　曹彰想也不想就答道：“张辽张文远！”
　　荀攸点头道：“不错，张辽多智，当日儁乂就是败在其手上。其既然敢露出行踪，自然也会料算到我军会来，对于我军可能会进行偷营，必然有所料算。三公子若去，只怕会中其计！”
　　曹彰摸了摸有些许黄须的下巴，点头道：“先生所言有理，不过就这么放弃掉这敌明我暗的优势？”
　　荀攸微笑道：“既然是优势，自不可轻易放弃。”
　　曹彰听得，疑惑道：“那先生以为当如何？”
　　荀攸轻抚颔下短髯，笑道：“三公子且附耳过来……”曹彰听得，连忙下来将耳凑到荀攸的嘴边。众人见到荀攸口唇不住开合，而曹彰却是边听边点头，最后更是眉开眼笑。而后曹彰回到主位之上，就下达了一连串的命令去了。
　　……
　　天色逐渐暗下来，张绣军的兵卒可是凝神戒备了一天，虽然战斗没有发生，然而精神上的损耗还是十分厉害的。现在天色暗下来，换岗并吃过晚膳之后大部分士卒都早早地回到行军帐中歇息。
　　与一众士卒的不同，庞德和张辽态度明显慎重了很多。敌暗我明，这种情况最容易遭到夜袭，无论张辽还是庞德都懂这个道理。因此二人虽然不将消息散发出来，以免士卒恐慌，然而二人脸上戒备的神色比日间更加重。
　　只听见张辽对庞德说道：“令明，昨夜由汝守夜，今晚就到辽吧。”
　　庞德也不推辞，点头说道：“德安排一亲卫跟着文远，若是有事，其会立即来通知德。”张辽点头表示无妨。
　　夜越来越深，此时乃是盛夏，日间天气炎热，到了晚上气温变得清凉，倒是十分舒爽。周围树木上的蝉和草丛中各种昆虫不住发出鸣叫，让人感觉有些厌烦。然而总比寂静无声的诡异气氛来得好，最起码心情不会太过紧张。张辽在大营内巡视了三圈，也没有发现什么不妥的地方，于是就回到自己的行军帐中，准备看一段时间兵书再出去巡营。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　“杀啊……”
　　正在行军帐内刚捧起兵书的张辽忽然听到营外传来震天的鼓响声和号角声，中间还夹杂着喊杀之声。张辽听得，整个人霍然而起，取过依在一旁的直刀直接冲出行军帐，往声音来源的方向跑去。
　　只不过张辽还未赶到，那鼓声、号角声还有喊杀声就完全消失不见了。张辽站在营内的高台处往外眺望，只见到外面漆黑一片，眉头凝成一团，喃喃自语道：“疲兵之计？”
　　“文远，怎么回事？”正在张辽思索之时，高台下面传来庞德的叫声。张辽听得之后，立即走下高台。庞德见到，立即迎上来问道：“文远，敌人何在？”
　　张辽摇了摇头，说道：“辽刚在帐内看书，听到鼓声就出来了，还未到所有声音已经停歇。”
　　庞德听完，奇道：“疲兵之计？”
　　张辽点了一下头，继而又摇了摇头说道：“可能是，然而若是我等当其是疲兵之计来应对，只怕其会趁我军不备来偷营。”
　　庞德沉吟了一下点头道：“倒是有理，那文远以为当如何是好？”
　　张辽望着营内因为听到鼓声和喊杀声而冲出来的兵卒，无奈叹了口气说道：“不论是否疲兵之计，既然敌军已经派人来到营前，证明他们就在附近。今夜至关重要，不可为敌人所趁。这样吧，我等分出一半士卒出来巡视戒备，另外一半则回去歇息。若是辽所料不差，明日敌军肯定会大举进攻，若是士卒一夜被扰，明日恐怕难以应付敌军进攻。”
　　庞德听完，点头道：“不错。文远已经巡视了前半夜，后半夜就由德来看守吧，明天既然要大战，文远身为主将就要临阵指挥，若是一夜不休息却是不行。”
　　张辽见到庞德虽然双目之中布满血丝，然而神色坚定，也知道庞德所言有理，于是点头道：“好吧！令明切勿大意！”
　　庞德点头道：“文远且放心，德自晓得。”
　　张辽拍了拍庞德的肩膀，就领着亲卫回到行军帐歇息。至于庞德则立即指挥营内兵卒，一半回去继续歇息，并且叮嘱他们不需要管营外的任何声音，只要蒙头大睡即可。然后让另外一半兵卒出来加强营内的巡视，同时庞德又派了不少兵卒到营外，贴着大营巡视，又叮嘱一旦发现敌军踪影，只需以弓箭射击，不要贸然追击，并立即向自己禀报。
　　庞德刚布置好，营外又再次传来震天的鼓声和号角声，还有那阵阵喊杀之声。庞德听到，冷哼了一声，手持弓箭大步走上了高台。微弱的火光和朦胧的月色双重照射之下，庞德隐约见到营外有敌兵的影迹。
　　庞德想也不想，立即将手中大弓举起，右手飞快地在箭壶中取了一根利箭，向着营外那隐约的影迹就射杀！动作一气呵成，毫无迟滞！
　　“嗖……”
　　“啊……”
　　下一刻，阵阵鼓声、号角声以及喊杀声中，一声凄厉的呼叫忽然传出。霎时间，鼓声、号角声就此小了下去，至于喊杀声更是忽然变得微不可闻。片刻之后，所有声音全部消失，大营周围再次变得寂静无比，而后那让人觉得讨厌的昆虫叫声又再响起。
　　庞德见到这一幕，只是冷冷一笑。观敌军的表现，方才那一箭显然起到不少阻吓的作用。庞德下了高台，吩咐士卒继续戒备并加强巡视。
　　也不知道是不是庞德那一箭的作用，整整一个时辰，敌军都没有再出现。然而一向谨慎的庞德并没有大意，还是一丝不苟地继续巡视。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　正在营内不少士卒都放松了戒备的时候，鼓声和号角声同时传出！
　　正在中军大营巡察的庞德听到，立即赶往喊杀声传来处。刚赶到，却是见到大队曹军扛着有营墙那么高的云梯在攻营，而且攻势极为猛烈。
　　庞德见到，不敢怠慢，立即指挥道：“刀盾手上高台抵御敌军进攻！快！长枪手集结，在高台下举枪配合刀盾手防御！弓箭手，抛射准备……放！！！”
　　“咻咻咻……”
　　“杀啊……”
　　庞德及时赶到，并下达了一连串命令，让原本营内有些慌乱以及不知所措的士卒稳定了下来，并组织起有效的防御。
　　庞德及时来到指挥，曹军原本猛烈的攻势一下子受到遏制。同时庞德安排神射手上哨塔，依靠居高临下之势，借着火光射杀曹军大小将领。
　　“当当当……”
　　正在庞德准备组织反攻之时，营外忽然传来清脆的鸣金之声。那些原本攻势极猛的曹军听到鸣金之声后，仿如潮水一般迅速退去。
　　曹军可谓来得快，去得也快。一击得手，持续进攻，见到张绣军这边反应过来，立即不再纠缠，果断退兵。看着周围寂静的环境，听着昆虫响起的鸣叫，如若不是营墙内外堆了不少两军士卒的尸首，以及还未凝固的鲜血还在流出，恐怕也不知道这里方才爆发了一场大战吧。
　　庞德让副将指挥收拾战场之后，脸上露出凝重的神色。只观方才敌军进退有据，而且关键时候果断撤退的决定，可见这次的对手绝不简单。
　　这时，营内的张辽也已经转了出来，见到一地狼藉，立即问庞德道：“令明，敌军来攻了？”
　　庞德点了点头，并将方才来攻曹军的反应以及敌将的指挥都说了一遍。张辽听完之后，脸上也露出凝重的神色，说道：“确实不简单。不过主公常言，曹军中如此等深通兵法的大将不少，不过这些大将勇力却不到一流，这是曹军一个不算大的破绽。”
　　庞德听完点头说道：“话虽如此，然而却不可大意。”
　　张辽点头之后望了望天色，发现开始出现了一丝亮光，又见到庞德双眼布满血丝，于是说道：“如今天色将明，曹军应该不会来攻。令明且先去歇息一会，这里由辽来处理即可。”庞德也没有推辞，连续忙活了两晚，他此时劳累至极，于是立即回自己帐中歇息。
　　之后的情况果然如张辽所料一般，及至天色大亮，曹军也没有再来骚扰。张辽见到天色明亮了，便立即派出斥候出去打探曹军所在的位置。被骚扰了一夜，张辽再好的脾气也火起，按张绣所言，敌人若用疲兵之计，当以牙还牙。只不过由于昨夜探不得曹军情况，故此张辽也毫无办法，现在天色明亮，自然立即派人出去打探消息。
　　只不过张辽和营内一众兵卒还未用完早膳，营外已经传来震天的鼓声和号角声。这次的鼓声和号角声根本不是昨夜所能比拟的，声音连绵不绝，只怕方圆数十里都清晰可闻。
　　张辽一听，心中一凛，暗道：“这么快就来大举进攻了！”想罢，直接将木碗内的食物倒进口里，而后扔下木碗和竹箸提着直刀往营门处赶去。
　　“蹬蹬蹬……”
　　张辽到得营门口处，立即就登上高台，举目一看，却是倒吸了一口冷气！
　　只见营外漫山遍野都是曹军，旌旗高竖，可谓遮天蔽日。旌旗密布，一阵阵整齐的喊杀声不住唤起曹军士卒蕴含在心底的杀意！一名名士卒的杀意被唤起，随着喊杀之声和震天的鼓声飘到半空之中，而后渐渐汇聚成一团凛冽的杀气！
　　张辽见到曹军一个个整齐的方阵，眉头不自觉地皱了起来，暗道：“这么多人竟然能这么快就列阵完毕？”单从这一点，张辽便知道曹军之中有能人，如此一来此战就不简单了。
　　“咚咚咚……”
　　“杀啊……”
　　正在此时，鼓声徒然变得急促起来，曹军最前排两个方阵的士卒扛着云梯，向着大营这边重来！
　　张辽见得，马上反应过来，大声喝道：“弓箭手、轻弩手，先上高台！刀盾手和长枪手随时准备！”
　　曹军如此大张旗鼓，营内的守军早就在营墙内集结好，此时听得张辽命令，弓箭手和轻弩手立即冲上营墙后的高台。轻弩手早就上好弩箭，站在前面，弓箭手也将利箭扣在弓弦之上，站立在轻弩手之后，同时手中利箭斜指向天空。
　　数千根利箭在阳光照射之下闪着凛然的寒光，弓弦绷紧之时响起的“咔嚓”轻响让守军的内心完全平复了下来，原本见到曹军人多势众的惊惧感也一扫而空。根根闪着寒光的利箭让守军这边也露出了锋利的獠牙！
　　张辽见到两个方阵的曹兵越来越近，张辽瞳孔一缩，一直高举着的右手狠狠地劈落，同时大声喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　张辽一声令下，营内所用轻弩手一同扣动了扳机，而弓箭手也同时松开紧扣着利箭的手。弓箭和弩箭混杂在一起同时飞射而出！弓弦还在不住震动，不断发出“嗡嗡”的鸣叫声，而混在一起的弓箭和弩箭已经覆盖到曹军两个方阵的头上了！
　　弓箭从空中交织成箭雨倾泻而下，同时弩箭在前方带着劲风袭到！
　　“噗噗噗……”
　　“叮当……”
　　“啊……”
　　伴随着金铁交鸣的轻响以及利箭射入血肉中清脆的响声以及此起彼伏不断的嚎叫，箭雨之下朵朵血花飞溅而起，战场的杀戮已经展开！
　　杀戮的展开让早就在半空中汇聚成一团的杀气有了宣泄之处，原本仅仅是凝重的气氛在这一刻刺激着曹军上下所有士卒。使得曹军士卒的双目开始变得通红了起来，望着张辽大营这边的眼神之中也同时出现了疯狂和嗜杀的神色！
　　“杀啊……”
　　“冲啊……”
　　箭雨过后，杀气有了宣泄之处的曹军开始对张辽大营发起疯狂的猛攻！！