天子车驾再次出发，这次李乐等人只有四万多人渡了黄河，其中韩暹的部队最多，占了一半有余，李乐和胡才只占了万余人，故此商议之后让韩暹所部为后军，李乐部队护卫左右两翼，前军则为胡才的部队，吴班以及杨奉残存的数百部队则为天子近卫，现在刘协最信任的就是这支残兵了。
　　一行浩浩荡荡出发，这次得了大军在前开路，又有数百兵卒负责推车前进，速度快了不少，众大臣虽然仍是步行，但知道李傕等人随时会追上，明白保命要紧，亦都随着车驾默默前行。
　　半天之后大军就过了弘农，到达曹阳，此时已经入夜，众臣奔走了两天多，甚是疲惫，纷纷请求在曹阳城内歇息。董承、杨彪等大臣大力反对，曹阳城的城墙早已坍塌，无险可守，他们建议到了曹阳东面的绳池才歇息，绳池历史悠久，乃是军事要地，城墙坚固，应该不易坍塌，在绳池歇息就算李、郭大军追来，亦有险可守。
　　然而众大臣不知是不是有了李乐等大军护卫，胆子大了起来，根本不惧李、郭大军，纷纷跪倒在刘协面前哭喊着要歇息，刘协其实亦甚是疲累，心软之下就答应了下来。名将朱隽听得，气得颤抖着手指，指着那些哭喊要歇息得大臣骂道：“天子若再陷李郭贼子之手，汝等万死亦难辞其责。”
　　老将军骂完之后，就口吐鲜血，仰天而倒，急得董承以及杨彪急忙将其救起，那些被骂的大臣却是在暗中窃笑不已。朝中众臣如此，汉又岂能不衰败。
　　见到朱隽病倒，董承、杨彪等人亦无意在争吵下去，于是一行人就在曹阳城扎营歇息。断后的韩暹听得自然极力反对，然而他一个武夫如何是那帮舌如莲花的大臣对手，没几句众大臣就将韩暹辩得哑口无言，最后怒极拂袖离去，李乐则在一旁看着群臣仿佛得了大胜一般在耀武扬威，冷笑不已。
　　一众老臣只留下董承在天子身旁服侍之后，其余的都去看朱隽去了，只见吐血之后的朱隽脸色苍白，呼吸微弱，仿佛随时要离世一般。他的好友，同是平黄巾的功臣皇甫嵩紧握着朱隽的手，说道：“公伟，顶住，只要过得几天，曹操大军迎驾之后，自然有名医为你治病。”
　　朱隽微叹了口气，说道：“义真，我自己知道自己如何，本来就是顽疾，这一次被他们一气，这病就复起了，大夫亦说过，我病发之时就是大限将到了，看来我是要先义真一步去见子干（卢植）了。”
　　卢植于董卓死后没几个月就死了，朱隽、卢植以及皇甫嵩三人由于当时一同平定黄巾，故此交情比较深厚。十年前意气风发一同平定黄巾之乱的三位将军，如今一人已经离世，一人在病榻之上，一人已经徐徐老矣。这三个乃是大汉最后顶梁柱的将军，三人一塌，大汉亦跟着倒了。
　　朱隽一把捉住皇甫嵩的手，说道：“义真兄，当年子干就说过，无论是袁绍、袁术还是曹操，均有野心，而且不比董卓要小，如今看来所言非虚啊，我们这次诏曹操来救驾，亦不知是福是祸。然而曹操就算再不敬，亦会善待天子，不似董贼和李郭等贼一般。”长叹了一口气之后，朱隽继续说道：“吾实在有愧于先帝啊，不想大汉朝到了如斯地步，天子亦如此落魄。然而到了此时，他们……他们……还……”说到这里，朱隽的怒气就上涌，说话亦不利索了起来。
　　皇甫嵩立即将其劝住，说道：“公伟莫恼，他们自会吃到苦果，现在还是先歇息要紧。”
　　朱隽点了点头，说道：“义真，我家世不似义真显赫，孩儿亦无甚本事，如果义真有能力，就照顾他一二吧。这封书信，望我去后义真能替我找人送到家乡孩儿手上……”说完从怀中取出一封书信。
　　皇甫嵩接过之后，重重地点了点头，说道：“公伟放心，嵩自懂得。送信之事我让坚寿去办。”
　　站在父亲身后的皇甫鸿站了出来，说道：“请叔父放心，鸿定将叔父书信送到皓弟手上。”
　　朱隽点了点头，见到皇甫鸿将书信贴身收入怀中才闭起双目。旁边皇甫郦见得，大声说道：“叔父。”
　　皇甫嵩一把将皇甫郦按住，探了一下鼻息，而后松了口气，骂道：“大惊小怪什么，公伟只是睡了过去。坚寿和郦儿在此看住你家叔父，送信的事待得脱险之后再办。”
　　兄弟二人听得，同时应道：“是，父亲。”
　　一旁的杨彪自始至终都没有说话，待得皇甫嵩处理好之后，才拉着皇甫嵩到一旁问道：“义真，那些人如此不识好歹，如之奈何？”
　　皇甫嵩长叹一口气道：“还能如何，想必国舅此时在力劝天子，我等身为汉臣，只能劝谏，若天子不听又能如何？”
　　杨彪听得，亦叹了口气，随后问道：“义真怎看曹操此人？”
　　皇甫嵩叹了口气，说道：“嵩亦不知，不过若是此次天子能脱险，嵩则准备告老归田。”
　　杨彪听得，惊道：“天下大乱如斯，正是需要义真领兵平乱之时，义真岂能此时告老。”
　　皇甫嵩叹道：“嵩老矣，这天下已经不是十年前的天下了，十年前老夫还有能力平乱，今日已然无力。况且坚寿与郦儿才能平平，从军亦只能做一副将，还不如一同随老夫归田，好保我皇甫家之香火。”
　　杨彪听得皇甫嵩之言，已经知道他对朝廷心灰意冷，再劝亦无用，只能叹息一声，到外面与董承一同力劝天子去了。
　　皇甫嵩在杨彪走后，眼睛出神地望着南面，喃喃自语道：“你会来吗？”继而语气坚定地说道：“如若老夫当年没有看走眼，你会来的。”
　　这时皇甫郦刚好走了过来，听到皇甫嵩的喃喃自语，便问道：“父亲，谁会来？”
　　皇甫嵩微微一笑，说道：“只是一个故人罢了，如若他来了，为父就将你与坚寿托付与他，那我皇甫家的香火以及荣耀亦可保存。”说完不理一面疑惑的皇甫郦，自顾自地走回到朱隽身边，照看他起来了。
　　且说杨彪来到外面，见到董承随头丧气地走开了，便走上前问道：“国舅，如何？”
　　董承叹道：“天子已经决定了要在曹阳歇息，承怎么劝亦无用。”
　　杨彪听完，恨声道：“如此危急时期，这帮人还如此不智，朝廷要其何用。”
　　董承叹道：“太尉，吾等还是准备一二，若是今夜李、郭贼子杀到，就先救陛下离开。”
　　杨彪听后，点头应道：“好，彪现在就去寻元雄。”
　　……
　　当天夜里二更时分，原本于军帐之中熟睡的天子一行，忽然听到西面传来“隆隆……”的声音，早得到杨彪提醒的吴班霍然而起，大声叫道：“敌袭……敌袭……保护天子……保护天子。”
　　这边吴班一叫，原本熟睡的群臣立即就慌乱了起来，连带着刘协亦如此。慌乱间只见吴班闯进天子大帐，说道：“陛下，现在李郭贼军又来了，请陛下速上车，由微臣护驾开路。”
　　刘协见到吴班，仿佛捉到救命的稻草一般，立即点头跟着吴班出去，此时他后悔不听董承等人的说话已经迟了。吴班匆匆扶了天子上车，见到董承、杨彪、皇甫嵩等老臣已经出来了，朱隽则被皇甫郦背着。
　　刘协见得早前朱隽因为与众臣辩驳而吐血晕倒，此时亦应验了朱隽所说的说话，心中大是后悔，便开口说道：“皇甫爱卿，将且朱爱卿放到车上吧。”
　　皇甫郦望了望父亲，皇甫嵩点了点头，说道：“谢陛下恩赐。”皇甫郦立即将朱隽放到刘协的小车上，吴班见得，立即下令道：“快走。”此时他们亦顾不得其余众臣了，是他们先说要留在曹阳歇息，这是他们咎由自取，故此董承、杨彪等人对他们没有丝毫怜悯之心。
　　吴班护着天子一行前进了一阵，就听得身后喊杀声大作，未几杨奉领着数百残兵赶到，对刘协说道：“陛下快走，是李傕、樊稠大军来了，人马不下两万，韩暹正在断后。”之后只见杨奉将两匹空马牵到皇甫鸿以及皇甫郦跟前，说道：“两位公子，如今缺少人手，还望两位公子一同出力保护陛下安危。”
　　兄弟两人一同点了点头，接过缰绳跳到马上，杨奉又将两杆制式长枪递给两人。皇甫家乃是军人世家，两代均是大汉赫赫有名的大将，二人亦自小习武，只不过奈于资质，武艺不高，然而此乃危急时期，二人亦要一同上阵。
　　后面的厮杀声越来越大，一行人护着刘协小车快速向东前进，走了一阵，就见到北面一支大军举着火把前来，刘协隐约间见到乃是李乐和胡才的大旗，于是喜道：“援军来也。”