第二日，张绣顶着两个熊猫眼来到董卓帐中，董卓见得张绣一脸疲惫的样子和两只大熊猫眼，大笑着打趣道：“伯渊，昨晚可是美阳城哪家少女闻得伯渊少年英雄，偷入大营之中以身相许？”
　　张绣笑了笑，说道：“主公说笑了，绣昨晚可是在处理军务，以至彻夜无眠。”
　　董卓听得奇道：“莫非伯渊麾下五千人，除伯渊外无有一人通晓文墨？”
　　张绣苦着脸点了点头，董卓却是装作一脸怒相道：“怎可如此，此事非同小可，若此事被天下幕伯渊英雄之名的女子所知，卓岂非成罪人乎？”
　　张绣苦笑道：“主公且莫要说笑，还请主公救伯渊一次。”
　　董卓大笑着说道：“此事易尔，吾且予伯渊调令一纸，伯渊且去军中自寻文吏即可。”
　　张绣听得，说道：“谢主公。”
　　董卓哈哈一笑，然后写了一份调令递给张绣，末了还加了句：“选好之后不必禀报。”
　　张绣点了点头之后就转身出了帐外，而刚才坐在一旁处理军务的李儒却是暗暗将此事记下，他却是对张绣起了很强的戒心。
　　……
　　张绣去到登记名册的小吏那里出示了调令，然后从名册中点了贾诩和另外两个无名小吏，然后就回营而去。张绣这一下却是故作轻松，并不是他不急于见贾诩，其实他心里面着急无比，但张绣知道越是表面表现的焦急，越容易被人捉住破绽，而且他可记得贾诩和李儒是朋友，张绣可不敢小看李儒，能将关西豪强董卓一手扶上大汉太师之位，独力对抗关东世家豪强的联手而不败，智谋之深可见一斑。若非最后董卓被利欲冲熏了头脑，不听李儒所言，恐怕曹操亦不会这么容易入主关中、迎献帝、挟天子以令诸侯，日后打下魏国根基。
　　对于李儒，张绣是深深地忌惮着，董卓势大，更兼有李儒辅助，对李儒言听计从的董卓以张绣现今的力量根本无从对抗，他一个关西之人无从选择，只有归顺董卓一条道路，所以张绣必须等，等到董卓败亡的一日。而意欲得贾诩之助的张绣亦需要小心避过李儒的耳目，故此才须故作轻松。
　　回到自己营中，张绣吩咐胡车儿等下接待来上任的贾诩和另外两名小吏，亦没有吩咐要特别照顾贾诩一下，张绣只让胡车儿好好接待一下三人，然后就让他们接手军务。吩咐完之后张绣从自己的大帐之中取了两坛酒取了虎头金枪骑着飒露就往外走去。
　　大军之中虽然规定禁酒，但也只是对普通士卒，像张绣这样的高级军官，是不禁酒的，相反董卓还不时赐酒给这些大将，不过若是战事紧张，还是会下大将亦不得饮酒的命令。
　　而经过昨日一战，两军都需要休整，无有战事的时候，自然可以饮酒。
　　张绣抱着两坛酒，在守营门的将士惊讶的目光中直接走入华雄的大营。对于张绣他们也认识，亦知道华雄不喜此人，但却不敢阻拦。
　　张绣自顾自地走入华雄营中，离远就见到营中空地上华雄在练习武艺，张绣走到近前的时候华雄才见到张绣。对于张绣的到来华雄却是小小地惊讶了一下，但还是收刀抱了抱拳，但脸上却写满了不爽。
　　张绣也没有在意，直接将手中一坛酒扔给华雄，华雄单手抱住之后张绣拍开封泥，抓起酒坛问道：“能饮否？”
　　华雄哼了一声，亦拍开封泥，说道：“某喝酒，从未败过。”
　　张绣笑了笑，抓起酒坛就猛灌，华雄见得亦不甘示弱，也学着张绣单手抓起酒坛往口中猛灌。很快两人就将各自酒坛中的酒喝光，张绣将酒坛子一扔，虎头金枪指着华雄说道：“能战否？”
　　华雄冷哼一声，朝后面看热闹的士卒喝道：“牵我马来。”
　　很快，将士就将华雄的马牵来，华雄直接跳上马上，一勒缰绳，横刀断喝道：“张绣，今日一战且分出谁才是主公麾下第一猛将。”
　　张绣长笑一声，喝道：“正合吾意。”说完一夹马腹，右手抖动，虎头金枪舞出一团金色光幕。
　　华雄见得，策马持刀喝道：“看刀。”然后就见得手中大刀劈向张绣。
　　“当。”张绣虎头金枪的枪尖击在华雄大刀的刀面上，张绣右手手臂剧震，然后感觉到一阵发麻。
　　张绣暗中苦笑：“他却是先天上与一流武将有力量上的差距，而对上华雄这么一个力量型的猛将更是比不上了。”
　　力量不如人，枪法亦不见得要比华雄的刀法要来得精湛，如果与华雄对攻，恐怕最好的结局就如跟孙坚一战那般，不过他与孙坚自结识以来就相处甚好，自然不会觉得孙坚会取他性命，但对于华雄张绣就不敢赌了，万一华雄发起疯来要来个同归于尽，那张绣就白来汉末一趟了，于是张绣打定主意要死守。
　　张绣的防守如何，只看可以与张三爷大战近两百回合不败就知道了，华雄虽然亦是进攻型的武将，但华雄的进攻亦不见得要比张三爷要来得强，而且张绣也暗暗猜测华雄应该是不善于防守，不然的话哪会有关二爷温酒斩华雄。与关羽战过的张绣知道，关羽的武艺属于突然爆发型，很多成名大将都是一个照面就被关二爷劈了，不是他们的武艺不济，而是那些成名大将多数是属于进攻型的一流武将，对于防守不太擅长，华雄、颜良、文丑都属于这类型。而是关羽一开始就爆发，打对方一个措手不及。而挡过头几招之后就可以放心不少，不过还是需要时刻提防关二爷的突然爆发。
　　而华雄就是演义中几个照面就挂在关二爷刀下的成名大将，因此张绣推断出华雄防守不是很好，自己对上华雄却是可以来个防守反击。
　　打定主意先防守的张绣，任凭华雄的大刀如何劈来，他就是一圈、一转将大刀的力度引开卸去。