貂蝉听完之后明显一愣，有些茫然的问道：“吕布？是义父常言董贼的义子吕布么？”
　　王允有些奇怪地望了貂蝉一眼，然后点了点头道：“没错，就是他。”
　　貂蝉摇了摇头道：“秀儿没有遇到他。”
　　王允听得，笑了笑说道：“今日为父无意中听到吕布向人打听一名叫秀儿的女子的消息，据吕布所言，此女乃是公卿之女，生得国色天姿。为父以为公卿之中只有为父之女符合吕布话中所言，如今听秀儿说来，应该另有其人了。”
　　刁秀儿听得，说道：“应该是义父想错了，叫秀儿的女子天下间多的是，又怎会这么恰巧是我呢。”
　　王允点了点头，说道：“如此，无事了。为父尚有要事，秀儿先出去吧。”
　　刁秀儿拜了一下之后，缓缓退出王允书房，掩好门之后走了几步，却是小声说道：“原来他就是吕布么……”之后渐渐走远。
　　刁秀儿离开之后不久，王允就让管家寻来近几日陪过刁秀儿的婢女，总共三人，王允对她们一一单独问了话，最后却是从一名叫小月的婢女口中听到了消息。
　　原来之前，刁秀儿随王允来长安，由于途中小车坏了，需要修理，王允又急于到长安，故此先行一步，留下刁秀儿和婢女还有一些家将在保护在后。怎知道就在小车修好之后就要开到长安之时，一队西凉兵见到小月相貌清秀，就上前想带走小月，那些家将哪里是凶狠的西凉兵对手。眼看小月就要被带走，刁秀儿却是出车表面身份想保住小月。
　　怎知道刁秀儿一出车，就惹出祸来，她的相貌倾国倾城，那些普通西凉士卒见到惊为天人，震撼之下也顾不得刁秀儿乃是王允义女的身份，就想上前将其捉走。就在家将和西凉兵拉扯之间，一名骑着赤红色马匹，手持方天画戟的英武将军来到，杀了几名西凉军，并一路护送刁秀儿平安到达长安，只不过双方都没有问及性命，而那名将军和刁秀儿之间之时惊鸿一瞥罢了。
　　听了小月的描述，王允立即就知道那名将军就是吕布，虽然天下间可能有不少人骑红马，用画戟，但在董卓的地盘，只有一个人会有这样的打扮，那就是吕布，故此王允一下子就下了结论。
　　王允听完婢女小月的话之后，问道：“可知小姐对吕布感觉如何？”
　　小月听得，奇道：“吕布？”
　　王允听得小月的话，暗骂一声：“糊涂，这次老夫却是心急了，怪不得秀儿不知道吕布是谁。”随后说道：“其实当日救你们的就是温侯吕布。”
　　小月听完之后，恍然道：“原来他就是温侯，小婢知道小姐对温侯印象颇好。”
　　王允听完之后，挥了挥手，让小月出去，并叮嘱今日问话之事不准说与任何人知，包括刁秀儿。
　　之后，王允立即寻来士孙瑞和杨瓒两名好友，并且将刁秀儿和吕布一事始末详细说了一遍。
　　杨瓒听完之后问道：“司徒可是欲行美人计？”
　　王允听了之后点了点头，又摇了摇头道：“非只行美人计，老夫欲行连环计。”
　　杨瓒听得，奇道：“连环计？”
　　王允解释道：“就是先将小女许给吕布为妻，以吕布今日请求张绣帮忙套取消息看来，吕布定然对小女已经暗生情愫。待得与吕布承诺之后，再将小女送到董卓府上，再由小女从中离间二人，待得时机成熟，吾等再说吕布刺董，如此董贼可除，大汉可兴也。”
　　杨瓒听得，惊道：“司徒此计虽妙，但小姐名节……”
　　说到这里，王允却是打断了杨瓒的话，说道：“为了大汉基业，何惜一女子。”
　　杨瓒听得，深深地叹了口气，说道：“只是委屈了小姐。”
　　这时士孙瑞皱眉说道：“司徒大人此计虽好，但恐怕现在还非施计的好时机。”
　　王允听完，点了点头道：“君荣所言甚是，日间老夫就被董卓叫去详述当日李傕与张绣两军交战之事。李傕意图欺上瞒下，欲取张绣性命，怎知道董卓又岂是轻与之辈，轻易识破李傕计谋，若非得李儒出言相助，恐怕李傕早已丧命。”接着王允又将日间之事详细说了一遍。
　　士孙瑞听完之后说道：“如今果然非用计之时，不过听闻董卓欲在长安郊外建一郿坞以为享乐之用，以董卓于洛阳时贪恋酒色之势态，瑞以为郿坞建好之时就是司徒大人用计之时。”
　　王允听了之后点头道：“君荣所言有理，如今我等只须低调行事，静待时机。”
　　两人同时点头之后，杨瓒说道：“瓒观张绣所行之事，均似忠义之人，司徒大人何不邀张绣一同谋董贼？”
　　王允听了杨瓒的话后，摇了摇头道：“张绣此人，老夫亦看不透，只知其非大奸即大忠。听闻许子将曾评曹孟德曰：治世之能臣，乱世之奸雄。但老夫以为张绣此人比之曹孟德，分毫不差，可能还犹有过之。”
　　士孙瑞听得，说道：“观曹孟德所行之举动，实乃大忠之人，无论单身刺董、招兵举义旗召集众诸侯讨董、还是单独率兵追董贼。只可惜时运不济，皆不成功也。”
　　王允听完之后，叹了口气道：“大奸大忠，不到寿终正寝的一日，谁能说清。可能今日看曹孟德乃是能臣，明日他就是奸雄了。张绣此人不似吕布，有勇有谋，勇不亚于吕布自不必说，只观其出身低微，而如今已是后将军之职，更手握重兵，两次与李傕交恶亦无事，可知其智谋非凡。”
　　顿了一顿，王允又说道：“再观其麾下，有徐晃、胡车儿二将，当日虎牢关前与关东联军斗将，单张绣及其麾下，就占了一半。而且老夫亦知道，张辽与张绣麾下徐晃私交甚好，张绣本人与华雄可谓亲如兄弟。更兼前日张绣与李傕交恶，使得张绣与吕布之间私交快速进展。老夫以为，张绣此人深通为官之道，小小年纪就老谋深算，若其成了除董贼之功臣，保不准为成了第二个董卓。”