张绣也感叹甄洛的聪明，一下子就看出了关键的人物，摆明了姿态，这样一来张绣为了制衡糜竺，对甄家定然不会打压，这样对甄家这么一个不太让张绣放心的外来户就已经足够了。
　　在张绣所设计的制度中，商业是很重要的一环，本来无可奈何之下才硬逼糜竺为自己效力，如今多了一个甄家的加入，张绣觉得是时候整理自己治下的商业了。以前商路刚刚重新开辟，需要的是自由的营商气氛，但现在随着越来越多人成为商人去西域淘金，秩序开始越来越乱。
　　特别是坊和市的打破，使得营商的格局发生着重大的变化，大汉原本的律法已经不够用了，糜竺和投效和甄家的加入正是张绣整顿商贸的契机。律法需要完善，而通过糜竺和甄家则组建商会，可以方便对治下大小商人进行造册登记和管理。
　　在张绣的认知中，商人需要宽松的环境才能发展得更好，故此张绣准备组建的商会除非遇到重大事故，不然平时都是由商人们自己管理。当然这自己管理还不能触犯律法，这是前提条件就不须多说了。
　　张绣虽然有这样的想法，但现在时候还未到。糜竺刚刚才被逼投效自己，甄家也刚刚搬来长安，两边都还未对张绣治下的营商环境和各大小商人还有商路有充分的了解，这最起码需要数月的时间。
　　想了想，张绣便决定此事等他打完河内回来再商议，于是对甄洛说道：“甄小姐方才之言本将可以答允。不过长安的环境毕竟与河北不同，甄小姐初来乍道，还是先对长安环境了解一二先吧。”
　　甄洛轻点臻首，笑道：“大将军所言极是，小妹也要回去与家父详细商谈。”说完甄洛向着张绣和陈瑶行了一礼，才告辞而去。
　　张凤轻摇着小手，奶声奶气地喊道：“甄姐姐多点来看小凤儿哇。”甄洛听得，含笑点了点头。
　　张绣和陈瑶见得，互望了一眼。张凤对于甄洛的好感强得厉害，两人都甚是奇怪，不过小孩子和谁投缘这个是说不准的，对此张绣也就将此归咎于缘分了。
　　张绣与陈瑶数月不见，就在厅中说着话。不到半刻钟，外面就有一婢女来报道：“老爷，胡将军在外面求见。”
　　张绣抱歉地望了陈瑶一眼。陈瑶了解地点了点头，说道：“夫君有要事就去吧。”
　　张绣点头，摸了摸张凤的头，就信步走向前厅。刚转入前面大厅之中，就见到数月未见的胡车儿，而他旁边也站着一名身高九尺，虎背熊腰的彪形大汉。
　　张绣出来之后，笑道：“老胡，有何急事？此英雄是何人？”
　　胡车儿挠了挠头，说道：“主公，俺这急事跟他有关的。”说完指了指身旁的彪形大汉。而后继续说道：“此人名曰王双，字子全，手上功夫不错，俺在城中和他是不打不相识，现在特来向主公举荐他。”
　　张绣听得，心中暗笑，这胡车儿相熟的人都是如他一般的大块头，以前攻略南阳之时举荐过的周仓，还有在天子出逃的时候在洛阳与曹操相会，胡车儿就与曹操手下的典韦交好。这些都是如他一般的大块头，今日举荐的王双又是这样的人物。
　　对于王双此人，张绣还是有些印象的，是三国后期魏国的一员猛将，虽然不能与关张等人相比，就连魏延也比不上，但在三国后期那人才凋零的时代，王双绝对称得上是一员猛将。
　　此时的王双实际年龄也就二十不到，不过外表生得粗豪，体格又雄壮，丝毫不似二十岁的人，不过只观其貌，已经略有猛将之资。
　　张绣手下虽然猛将不少，但哪个人会嫌手下的猛将少的，故此对于胡车儿的举荐，张绣自然心喜。于是笑问道：“子全，观汝应该不是关中人，缘何来到长安了，又怎么会和老胡不打不相识？”
　　王双向着张绣一拱手，而后瓮声瓮气地答道：“俺是从河内来的，东边打仗，那里不太平，所以来长安做买卖的商队都雇了一些人作为护卫，俺就是跟着其中一个商队来长安的。不过进入了司隶之后一路都很太平，也没有匪贼，所以到得长安之后那些商人就说我们没有出力，不给钱俺们，所以就在城内争执起来了。”
　　顿了一顿，王双双目扫了一下胡车儿，继续说道：“开始时老胡以为俺们是在城中闹事，就上来阻止，俺一怒之下便和他打了起来。这就是不打不相识了，后来老胡知道俺的事之后就帮俺讨要钱，幸好有老胡，不然俺也拿不回那些钱，也不知道怎么回河内。”
　　张绣听完，首先想到的是长安城内营商的秩序确实需要整顿了，不然类似于王双遇到的情况肯定还会经常出现。
　　张绣在这里思考，那边胡车儿却是挠了挠头，说道：“嗨，子全你也别怪俺，俺也是不知道，今晚到俺家中，俺拿珍藏的美酒来向你赔罪。”
　　王双听得，眼睛一亮，问道：“此言当真？”
　　胡车儿一看，凭借多年的经验就看出王双定然是一个酒鬼，不过自己做错在线，便硬着头皮说道：“放心，这美酒管够。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“看来老胡家中还有私藏了不少，绣要将此事通知老周才行。”
　　胡车儿听得，嘿嘿笑道：“主公若是将此事告诉老周那货，俺剩余的美酒恐怕就没有了，主公可怜一下俺，还是帮俺保密吧。”
　　张绣笑而不语，转而问王双道：“子全，观汝一身勇力，流落为护卫却是可惜，可有意在本将手下效力。如此也好搏个出身，光宗耀祖，同时也好娶个美妻生个一儿半女。”
　　王双听得，惊讶道：“大将军真的要俺？”
　　张绣听得，问道：“汝除了一身力气，可还懂兵器？”
　　王双想了想，答道：“懂得耍一两手大刀。”
　　张绣听得，暗想道：“王双此人好像还懂一手暗器，怎么不说？还是年纪尚轻暂时未学？”想到这张绣便开口问道：“子全可还懂暗器？”
　　王双听得，双目有些茫然地摇了摇头，说道：“暗器？”
　　胡车儿听得，笑道：“主公可是想起了典韦那厮，他那一手飞戟绝技确实厉害。”
　　王双听得，连忙拉住胡车儿问道：“老胡，什么飞戟？”
　　胡车儿当时在虎牢关上看了众人与吕布的一战，于是将典韦和吕布一战的经过详细说了一遍。王双听完兴奋道：“厉害！俺也要学暗器。”
　　张绣听得，笑道：“军中众将只有子义懂得暗器，不过如今子义在益州，子全要学暗器恐怕要等子义回来方可。”
　　王双嘿嘿傻笑道：“无妨，俺以前肚子饿的时候经常飞石子将鸟打下来吃，俺自己练也可以的。”
　　张绣见得王双憨厚，又好学，心中甚是爱之。忽然想起他从河内来，便问道：“子全，汝在河内生活了多长时间？”
　　王双歪着头想了想，答道：“很长了，应该有十年了，自从俺父母去后俺就流落河内。幸好俺自小就有一把力气，经常跟人做些苦力，也就够糊口。”
　　张绣听得，连忙问道：“那汝可认得河内司马懿？”
　　王双听得，惊讶地问道：“大将军问的可是司马家的二公子？”
　　张绣点头道：“然也。”
　　王双听得，笑道：“自然认得。因为俺年岁跟他差不多，自小就听人传闻，司马家的二公子聪明绝顶，有时俺也想跟他一样聪明呢。”
　　旁边胡车儿听得，嘿嘿笑道：“就你这块头哪会聪明，聪明人通常都跟主公和长安城内那些先生一般的。以你这块头想聪明，下辈子吧。”
　　王双听得，狠狠地瞪了胡车儿一眼。
　　张绣见得，笑道：“好了，老胡且住。子全，既然你认得这司马家的二公子，且跟本将一同前往河内，本将麾下可没有人能认出他。”
　　王双听得，疑惑地问道：“大将军为何要寻司马二公子？”
　　只见张绣双目寒光一闪，杀气隐现，语气森然道：“自然要杀他！”王双听得，瞳孔徒然一缩。张绣见得，以为王双经验不够，吓倒他了，身上杀气一收，问道：“子全意下如何？”
　　王双点了点头道：“既然俺投在大将军麾下，自然为大将军效力。”
　　张绣点头道：“好！子全，如今城内将领新建的房子还未建好，汝暂且到老胡家中住一段时间吧。过几天等本将将长安之事处理好之后，汝就随本将一同前往河内。”
　　王双望着胡车儿，嘿嘿一笑道：“诺！”
　　胡车儿见到王双那眼神，自然知道他是惦记着自己家中的美酒，苦笑了一声，也应道：“诺！”
　　……
　　建安七年九月末，袁曹双方还在官渡对峙，长安张绣则是秘密派兵进至河内孟县。
　　河内郡东北面其实都不属张绣治理。那里世家云集，温县的司马家，治所怀县有诸多世家大族，东北面与冀州接壤之地以故商国都朝歌为中心也聚集了诸多世家大族。
　　当时张绣取司隶之时，因为本身力量不强，所以只取了河内孟县以西被白波黄巾破坏得较为厉害的地方，这些地方的世家几乎都被白波黄巾除掉。而对世家大族云集的河内郡东北面则没有占去，此地名义上归袁绍管辖，但由于袁绍不想太过得罪于张绣，故此将此地作为与张绣之间的缓冲地带，因而实际掌控此地的乃是河内世家，其中温县的司马家为其魁首。
　　虽说张绣大军是秘密出发，但五万大军行进岂能尽然掩盖，故此这消息在十月初的时候已经传到正在官渡对峙的袁曹两家耳中。不过此时两家之战都到达了最关键的时候，袁绍从早前从邺城调来的粮草为曹操派大将夏侯惇所劫，使得袁绍的粮草部级困难，于是其便派大将淳于琼领一万余精兵护卫粮草，打到现在袁绍也知道要胜曹操的关键在于粮草，故此派遣在洛阳为官之时就跟随他的心腹大将淳于琼护卫。
　　至于张绣的动作，袁绍虽然知道，但也没有理会，在他看来只要他胜了曹操，将曹操手中的地方都接收了，那么统一天下就指日可待。而且袁绍也不担心接收曹操的地方需要太多的时间，要知道曹操治下的世家早就两军开战这段时期已经写定了降信与袁绍，只待袁绍大军一到，这些世家就会助袁绍夺城。
　　与袁绍这边的不理会不同，当曹操得知张绣屯兵河内孟县的时候，却是暗中苦笑，他可不认为张绣这是在等自己胜了袁绍之后坐收渔翁之利来抢地盘。打到现在曹操知道自己的情况，如若没有可扭转乾坤的方法，他必败无疑，现在支持他仅仅是决心与不败的信念。
　　张绣此时屯兵孟县，更大的原因可能是等自己兵败之后立即出兵冀州，威胁袁绍的老巢来逼袁绍退兵，让他可以喘一口气，不致于被袁绍立即消灭。想到此处曹操还暗暗感激张绣这个盟友没有交错，虽然双方各自有利害关系，但张绣此时没有落井下石反而救他，这才是让曹操感激的地方。
　　十月初，袁曹还在官渡对峙，张绣则和贾诩、胡车儿还有王双三人一同乘船前往孟县大军驻扎的地方。
　　张绣直接从长安城内登船，沿着长安的河道一直出渭水，之后进入黄河。刚出长安进入渭水之时众人还好，但当大船进入河水湍急的黄河时，贾诩和胡车儿这两个典型的北方人就受不住了，抱着船的栏杆不断地在上吐下泻。
　　贾诩还好说，但胡车儿这个在南阳那边也乘过船的人都上吐下泻让张绣感到惊讶不已。不过黄河水流的湍急自然非汉水可比，也就是张绣穿越之前在南方长大，习惯了乘船的人和王双这个走惯黄河水道的人才无事。