陈松听得，微微一笑道：“此两万匈奴人看似数量不少，但其无人统帅，只是两万散兵游勇罢了，一战可败之。”
　　张绣见得陈松自信满满的神色，笑道：“君恒既有良策，且细细道来。”
　　陈松说道：“如今临近冬季，秋高气爽，风高物燥，加之上郡内又多山，正是用火攻之良机。”
　　张绣听得，哈哈笑道：“火攻确是好计，只是如何引匈奴人中计呢？”
　　陈松答道：“胡人因缺粮而南下，况且胡人少智，既然如此，自然用粮车引胡人中计最好。”
　　张绣听得，哈哈大笑，招过旁边一名小校道：“将伯济叫来。”小校令命就去，未几郭淮赶到，听得张绣一番交代之后脸带笑容离开。
　　……
　　上郡治所肤施城下，两万匈奴人围了此城半月有余，任凭匈奴人如何挑衅或是在城下做出侮辱性的行为，城上守将都不为所动，匈奴人不善攻城，故此对此城完全是束手无策。
　　军渠乃是奉左谷蠡王之命攻略上郡的，怎知道还没有南下，刚来到肤施城就受挫。军渠无奈，只能派人攻略附近小城，抢些粮食以及将附近的汉人都掳来。
　　匈奴军帐之中，传出男人的喘息声之中夹杂着女人抽泣与呻吟，守在军帐外的两名匈奴兵低声嘀咕，意思大概是：“这汉人女子就是好，细皮嫩肉的，俺也想尝尝这些汉人女子的滋味。”
　　另外一名匈奴兵轻拍了一下他，说道：“别这么大声，被军渠大人听到了恐怕就要杀了你。你知道军渠大人最喜欢处子，那天驹子那厮偷偷尝了一个汉人女子的滋味，被军渠大人知道活生生地将他打死了。”
　　正在两名匈奴兵小声说话的时候，军帐内女子的呻吟声越来越大：“啊……不要……啊……求求你！要死了！”
　　帐内男子声大笑声响起，之后用不太流利的汉话说道：“要死？要死更好！哈哈哈”
　　女子一边大叫一边咒骂道：“你这个恶贼！你会……啊……不得好死的！”
　　男子冷哼一声，大笑道：“我不得好死？我不得好死之前先弄死你！叫啊！快叫啊！本将就喜欢看到你们汉人女子这种仇恨的目光，脸上还带着享受的笑容还有那痛苦的表情！快叫啊！”最后一声却是吼出来。
　　这女子求饶声和痛苦的呻吟声持续了整整一刻钟才渐渐停歇，最后却是听到男子舒服的叫声。之后两名匈奴兵就听得军帐内的军渠喊道：“进来。”
　　两名小兵先后走进军帐中，一走进帐中，一股淫靡的味道就传进两名匈奴兵的鼻子中，之后就见到四具白花花的肉体横七竖八地躺在地上。两名匈奴兵见到四名女子的下体肮脏无比，鲜血还不住从下体处流出，白花花的身体各处布满了大小不一伤痕。
　　两名匈奴兵见到这情景，体内血液沸腾，下体立即充血。不过军渠下一句话让他们体内沸腾的血液都冷却了下去：“将这四具尸体拿出去埋了吧。”继而喃喃地说道：“汉人女子味道虽然好，但身体就是弱，半个时辰不到就死了。”
　　两名匈奴兵听得，暗骂道：“不是你喜欢虐待这些女子他们会死？”不过两名匈奴兵不敢多言，一人捉着两具女子的尸体就要走出帐外。
　　忽然军渠叫住二人说道：“记住，明天再找五个汉人女子来，四个不太爽。还有明日在城下杀了的那些汉人都收起来，我们粮食已经不多了，左谷蠡王也不知为何还未派人运粮草来。至于她们就算了，毕竟受了本将恩泽。”说完不住在咒骂。
　　两名匈奴兵应了一声，捉着四具走出帐外而后出营，寻了一僻静处就要将四名女子的尸体扔下，也没有埋葬，他们没有这功夫。只一眼看去，这僻静处已经有四十余具女子的尸体，都是连日来被军渠弄死的。
　　两名匈奴兵将四具女子尸体扔下，就要转身离开，忽然却是听到一声低吟。两名匈奴兵心中一惊，不过转念一想，他们都是沙场老兵，杀人无数，岂会怕那些阴物。转过头来却是见到方才扔下的一名女子在不住抖动。
　　两名匈奴兵见得不惊反喜，显然这名女子并未死去，方才只是昏了过去，军渠也没有探鼻息，见得她不动便以为死了。
　　两名匈奴兵大喜，连忙将女子拖到一边，然后就解裤子。这名女子此时已经清醒过来，如何不知道发生什么事，张口就大叫。不过此处僻静无比，而且没有人经过，她大叫又有何用。
　　寂静的夜里响起了女子无助的抽泣和低吟声，半个时辰之后，女子的低吟声已经不再传出，之后就见到两名匈奴兵精神奕奕地钻了出来，小声笑道：“真痛快！汉人女子的味道就是好。”
　　“嗖嗖……”
　　寂静的夜里忽然传来两下呼啸之声，两道人影忽然窜出来，将两把银晃晃的战刀架在两名匈奴兵的项颈之间。两名匈奴兵见得就要大叫，捉着匈奴兵的两人立即捂住两名匈奴兵的口。
　　其中一人说道：“看他们穿着，在匈奴人中地位应该不低。”
　　另外一人点头道：“不错，俺们在这附近巡视了一个晚上才逮到他们两人，押去见大将军。”
　　两名匈奴兵很快就被押走，走了约两个时辰，终于到得一大营的帐中见到一名汉人将军，之后有一个懂匈奴话的老人对他二人说话，要二人将所知道的都告诉他，不然就会死。二人俱是胆小之人，听得此话也不敢隐瞒，像倒豆子一般将所有事情都全盘拖出。
　　这边那所谓的汉人大将军自然是张绣了，听得翻译与两名匈奴兵叽里咕噜地说话，而翻译的脸色越来越难看，张绣心中有些不安。当翻译与两名匈奴兵说完之后，翻译用汉话大声骂道：“禽兽！禽兽！”
　　张绣听得，连忙问道：“老人家，究竟发生什么事了？”
　　那翻译老人大骂的同时脸上还不住流泪，听到张绣说话，“噗通”一下跪倒在张绣面前，说道：“大将军，你要为那些死去的汉人和遭到那些匈奴人污辱的女子报仇啊！”
　　张绣听得，连忙问道：“老人家，本将会的，你且说究竟是怎么一回事。”
　　这名翻译老人在张绣和陈松、郭淮等人的安慰之下心情略微平复了下来，而后将方才问到的话都说了出来。
　　原来这军渠领兵来到肤施城后，除却四处搜寻汉人女子以供其享用之外，还每日将千名百姓押到肤施城之前虐杀，围绕肤施城附近百里已经变得荒芜人烟，村庄尽皆被毁。而肤施城下早就被鲜血染成暗红色，地上白骨累累。现在更听到军渠要拿这些百姓当肉脯的时候，张绣已经听不下去，大喝道：“将此二人押下去，千刀万剐！不到千刀别让他二人死去！”
　　旁边的兵卒也听得怒火中烧，暴喝一声，一拥而上将二人押出去，找来最好的行刑手对二人千刀万剐，两名匈奴兵惨叫之声整整一夜没有停歇，全军上下却没有一人觉得他们可怜，有的只是复仇的快感。
　　张绣转过头，对郭淮道：“敌军情况很清楚了，粮草就尽，主将军渠为人残暴、少智。之前商定之计立即执行，本将现在多了一个要求，要活捉军渠，不可让他死得这么便宜！”说到最后杀机迸现。郭淮应了一声转身离开。
　　张绣则是问陈松道：“这肤施城守将何人，军渠如此残暴，竟然也能忍住，也是个人物。”
　　陈松听得，冷冷一笑，摇头道：“主公恐怕是料错了，这上郡太守王寿不是能忍住，而是他本来就胆小，不敢出城。”
　　张绣一拍案桌，怒骂道：“混蛋！此人也不可放过，既然见到同胞被残杀还无动于衷！”说完又对陈松说道：“君恒，汝去协助伯济，本将要明天晚上就见到军渠。”
　　陈松应了一声：“诺！”立即转身离去。
　　两名匈奴兵没有归来并没有引起军渠的注意，早上还未醒来，就听到帐外有人大叫，被嘈醒的军渠一脸不耐烦地骂道：“何事喧哗？”
　　外面一名匈奴兵说道：“大人，紧急军情。”
　　军渠喝道：“进来吧。”见到一名匈奴兵冲进来，军渠先是一脚将其踹倒在地，喝道：“快说，怎么回师！”
　　匈奴兵知道方才肯定是得罪了军渠，心中虽怒但却不敢发作，爬起来跪在地上说道：“大人，发现了大队汉人朝这里杀来。而我们的人还发现了汉人的粮车，他们好像将粮食都放在一个山谷之中。”
　　军渠听得，哈哈大笑道：“好啊！真是天助我也，只要将汉人的粮食取来，他们无粮食，怎么是我匈奴勇士的对手。好！”
　　这名匈奴兵笑了笑，正准备离开。军渠脸色一变，大声骂道：“谁让你走了。”这名匈奴兵听得当即不敢动弹。
　　军渠一拍手掌，两名匈奴兵从帐外走了进来，军渠指着方才禀报军情的那名匈奴兵说道：“此人打扰本大人休息，拖出去斩了。”
　　两名匈奴兵听得，应了一声，也不容跪倒在地上的那名匈奴兵争辩，硬拖着他就出了帐外。
　　军渠摸了摸下巴，喃喃地说道：“既然有汉人的粮食，也就不用弄那些难吃的肉脯了。”继而大声喝道：“来人，传令下去整军，一个时辰之后随本将出发，哪个迟了休怪本将手下不留情。”
　　一个时辰之后，军渠领着两万匈奴兵浩浩荡荡地离开了肤施城下，在另外一名探得情况的匈奴兵带领下，向着那个汉人屯粮的山谷奔去。肤施城内上郡太守见得，暗中松了口气。
　　三个时辰之后，军渠引着两万大军冲进了一个无名山谷之中，此山谷自然不是昨晚张绣所在的那个。
　　山谷上方，张绣看着冲在最前的军渠引着两万大军悉数冲进了山谷之中，对旁边的陈松说道：“此人果然愚蠢至极，大白天走来抢粮，而进山谷之前还不派斥候进来。”
　　陈松冷笑道：“此人来此送死罢了。”
　　张绣默点了一下头，看着两万匈奴兵马完全冲进山谷之中，张绣冷冷一笑。伴随着笑声一起，只听见“轰隆隆……”一阵大响，山谷的谷口被众多巨石所封死。
　　军渠听得，暗道：“不好！”此时一名匈奴兵来到军渠面前，禀报道：“大人，不好了。那粮车上除却最上面是粮草，下面皆是干柴枯草。”
　　军渠听得巨响，心中本来就乱，再听得士卒禀报，知道自己完全中了汉人之计，暴怒之下一刀将这名匈奴兵砍成两段，而后大喝道：“回师，冲出去！”
　　不过谷口早就被巨石封死，军渠如何能冲出去。山谷之上张绣见得身上杀机暴现，冷喝道：“众将士，点火！放箭！将这些禽兽烧成焦炭！”
　　“咻咻咻……”
　　随着张绣一声令下，数千根火箭飞射而出，降落到谷中，其中有几根落到那些粮车之上。只听见“呼呼呼”数声大响，几十个火球冲天而起，将周围所有装满干柴枯草的粮车悉数点燃，却是有些粮车上装满了火油、硫磺等物，被火箭点燃立即就爆起十几个火球。
　　山谷之内杂草丛生，枯枝落叶遍布一地，加上此时正值秋末，风高物燥，大火被点燃之下一发不可收拾，整个山谷仿佛变成了一个巨大的火炉一般，两万匈奴人和两万匹战马在火海之中不住惨叫、挣扎。
　　以残暴的手段虐杀汉人的他们何曾想过他们也有这么一天，此时已经停下了手的张绣大军，全军上下脸上毫无怜悯的神色，有的只是痛快的感觉，此等禽兽根本不应该或在世上。
　　张绣看着火场，招过身边一名小校说道：“去跟伯济说，让他将军渠捉来，切不可这么轻易地放过他，此人千刀万剐也便宜他了，本将要用更残酷的刑罚对付他。”小校听得，点头转身跑开。