转移到后面的连环船阵上，甘宁满脸无奈。这时，甘瓌却是急道：“不好，敌军要逃了！老爹，我们快追！”
　　却是周瑜见到楼船和连环船阵已经陷入了火海之中，就立即让剩余的江东军撤退。
　　甘宁见得之后，怒哼一声道：“以为可以走得这么轻易？传令下去，拆解船阵，追击敌军！切记不可接近敌军战舰，只在远处以投石机进攻！”
　　甘宁下达此命令，其实也是怕周瑜有诈。交手了一个晚上，甘宁已经知道周瑜不简单，虽然依靠新式艨艟战舰，让周瑜吃了不少亏。然而当周瑜都摸清楚情况之后，其指挥就成功将甘宁压制住。此次能拼了个两败俱伤，更多的原因是出其不意，以及张绣的一些提醒。
　　甘宁追击，太史慈一边自然也如是。而最旁边的战场上，霍峻、文聘与潘璋、凌操的大战也拼了个两败俱伤，大家的战舰都打没了，最后都坐着小走舸离开。
　　甘宁的追击方案，再次发挥了艨艟战舰的优点。江东军一边的斗舰航行速度本来就慢，很容易就被甘宁率军追上。近距离调准之后以石弹轰击，通常十八条新式艨艟一轮齐攻，就可以将江东军一条斗舰火一条艨艟轰掉。
　　甘宁也没有过于进取，只是在后面不紧不慢地追近，慢慢地收取战果。而被甘宁轰掉几条战舰之后，江东众将也意识到不妙了，特别是董袭几人。方才张绣军连环船阵与楼船对轰的时候，那些石弹可是轰了很久，而且不是一枚一枚地发射，每架投石机都有两到三枚一同发射，可见张绣军战舰上所存的石弹不少。
　　见到众人望来，周瑜叹了口气，说道：“让所有斗舰断后，艨艟加速撤退！”
　　众人听得大急，朱桓更是说道：“都督，现在我军楼船在此一役全灭，能对抗敌军战舰的只有斗舰。艨艟对上的话……”
　　周瑜听得，摇头道：“斗舰也对付不了，你们注意一下敌军战舰的航速吧。幸好今日一战，甘宁还未转变过来，还是用传统的战术。只怕今日过后，水战的战法从此要改变了。”说完周瑜深深地叹了口气。
　　周泰、凌操几人听得，大为不解，只有朱桓和孙韶、徐盛几个露出深思的神色。周瑜也没有打扰他们，而是传令道：“让斗舰断后，舰上的人自行以走舸逃脱，回濡须口集合。艨艟全速撤退，快！”
　　这边甘宁则是不住大喝道：“快，投石机加紧进攻，将敌舰轰掉！”甘宁不住催促，正是由于见到江东军以斗舰断后，艨艟加速撤退。
　　这时，甘瓌也察觉到这种远攻战法的好处来了。这就如同陆战中骑兵所用奔射一般，骑兵战上士卒还有护甲可用，然而水战之上，江东军的战舰根本挡不住石弹的进攻。如此一来，甘宁这边是一打一个准，短短片刻功夫，又有几艘斗舰被甘宁的水军击沉了。
　　甘瓌忍不住问甘宁道：“老爹，这战法如此厉害，为何方才不用，那我军损失定不会如此严重。”
　　甘宁听得，敲了一下甘瓌的头，说道：“臭小子。之前大战那是在黑夜，我军将石弹都打出去恐怕也不能轰掉几艘战舰。也就是楼船高大，如同一个靶子一般，才这般容易击中。方才那点光，让你来打也不能打掉多少艘艨艟或者斗舰。”
　　甘瓌始终是不如甘宁经验丰富，听得之后却是了然地点了点头，不再提问。这边甘宁指挥大军将江东军的斗舰悉数击沉之后，周瑜和一众江东大将已经驾着艨艟战舰离开了。
　　这时，太史慈那边发来信号，询问甘宁要不要继续追击。甘宁想了想之后，凝声道：“回去吧。”
　　甘瓌听得，不解道：“老爹为何不追，我们的战舰只要全速前进，定能追上。”
　　甘宁摇头道：“此战我们和江东水军虽然是拼了个两败俱伤，但是江东水军那边肯定还有战舰的。而这十八条战舰已经是我们仅余的战舰，后面的战事要需要用到。而且周瑜多智，难保其没有其他计策和埋伏，江东水军主力大半丢在这里，我们的任务也完成了，且先回水寨。”甘瓌听得，只能无奈应诺，同时给太史慈那边发回讯号。
　　在长江上爆发的一场激烈水战就此落幕，最终双方都没有得胜，算是两败俱伤。当然双方都不是如此说，甘宁这边擒住了重伤的陈武，扬言水军大捷。江东一边则说张绣水军仅被打剩十八条船，再无一战之力。不过事实究竟如何，双方高层自知。
　　回到水寨的时候，张绣却是率领众人亲自来迎接回来的十八条船上的兵将。张绣见到十八条战舰都伤痕累累，还有回来的所有兵卒都浑身暗红色，由此他也想象出大战的激烈。张绣走上前拍了拍甘宁等人，凝声道：“兴霸，你们都辛苦了。此后的大战，就交给陆军解决吧。”
　　甘宁听得，点了点头，让沃尔皮领着大军回水寨歇息去了。张绣自然不吝赏赐，好酒好肉重赏回来的兵卒，至于阵亡的自然另有抚恤。
　　在人前张绣是表现很是自如，不过回到帐中之后，脸色一下子就转为担忧。甘宁和太史慈则在帐中，将水战的大概情况都说了一遍。
　　张绣听完之后，叹道：“一战下来，水军只余下十八条船，真是惨烈呐。”
　　甘宁则是拱手道：“主公勿忧，宁已经让人派人到岸边打救落水的兵卒，按宁估计，没有战死的兵卒还是有不少的。只要新战舰一下水，这些老兵就能很快熟悉，战力恢复不是难事。”
　　张绣听得，点头道：“话虽如此，不过我们是这样，江东方面也一样，看来此战必须要速战速决放可！”
　　太史慈则笑道：“主公不必担忧，江东方面虽然也有许多兵卒落水被救起。然而他们此战能胜我军，完全是因为楼船之故，此战我们毁掉江东军三条楼船，短时间之内他们未必能重新造出。我军自可在这段时间内击败孙坚。”
　　庞统听得，点头道：“子义说得不错，不过此战过后，江东水军重创，我军后方无忧，也确实到了与孙坚决战的时机了！”
　　张绣听得，连忙问道：“士元以为我军当立即进逼秣陵？”
　　庞统点头道：“只要击败孙坚，江东可定矣！”
　　甘宁这时却是说道：“先生所言虽然有理，但是以现在水军的能力，根本不可能将长江封锁。而秣陵那边还有水军，可接孙策大军渡河……”
　　李儒这时却是开口道：“那就一次过将孙坚父子两部都一同击败吧！”
　　张绣听得，扭头问法正道：“孝直，可探到江东的大概兵力？”
　　法正想了想，说道：“回禀主公，确切数字不知，不过大概的倒是能算到。”
　　张绣点头道：“孝直且言之。”
　　法正点头说道：“之前江东与曹军在赤壁一战，江东动用的大军也就十万左右。大败曹军之后，江东收编了一些曹军，不过数量不算多。之后孙策就引六万大军北上，联合庐江郡和合肥的大军，总计十万左右进攻淮南。这里面有三万左右是水军，而这部水军就是昨夜与兴霸一战的主力了。进攻淮南，孙策军会有些损失，按正估算，现在孙策手下应该有六万左右的兵力。再观孙坚一边，赤壁战后回师三万，加上吴郡原来的守军以及将丹阳郡的部队都招集，秣陵处兵力应该在五万左右，或许更少些。至于吴郡，能有一万兵卒已经顶天了。”
　　太史慈听完之后，就说道：“主公，优势明显在我们，之前顾虑江东水军，不能过分进攻，然而现在水军拼了个两败俱伤，我等何须怕他，进兵吧！”
　　太史慈说完，庞统、李儒、法正都齐齐点头。庞统更是开口道：“除了我们这里之外，汉升那边也应该进展不慢，到时两部合围，我军定能取胜！”
　　张绣听得，却是闭起双目，深吸了几口气之后徒然睁大眼睛，大喝道：“传令下去，大军开拨，全速向秣陵城赶去！水军暂时留在水寨歇息，兴霸你就多派走舸出去，密切留意江东水军的情况！”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　这边，周瑜领着江东水军回到濡须口，孙策就已经亲自出来接住。见到只有艨艟战舰和些小走舸回来，孙策惊讶得瞪大了眼睛，连忙问周瑜道：“公瑾，怎会这样？我们的楼船呢？还有斗舰呢？”
　　周瑜听得，是摇了摇头，没有说话。孙策见得，脸色变了变，转而问孙韶道：“公礼，究竟是怎么回事？”
　　孙韶叹了口气，才说道：“敌人水军进攻的手法层出不穷，刚开始就有两架楼船被……最后，我们只能和敌军拼个两败俱伤，同时也就只有艨艟能回来。”
　　孙策和后面迎接的江东大将听得，都惊讶得张开了嘴巴，如此层出不穷的手段，他们真是闻所未闻。最后孙策只能苦笑道：“敌军强悍如斯，拼个两败俱伤已经不错了。”说完顿了一下，孙策就问周瑜道：“公瑾，那我们下一步当如何？”
　　周瑜强忍着疲倦，想了想之后说道：“伯符，立即让大军渡江，前往秣陵与主公大军会师。若是瑜所料不差，张绣定会趁着两家水军损失惨重之际，与主公进行决战。”
　　孙策听得，点头道：“策明白了，不过水军就这样不用？”
　　周瑜摇了摇头，说道：“伯符不必担心，让濡须口的水军和秣陵的水军合兵一处，将甘宁剩下的那十八艘战舰都拖着，为子明争取时间。”
　　周瑜此话一出，朱桓、孙韶、徐盛等人就不解道：“子明？”
　　见到几人不解的神色，孙策便说道：“汝等不知，公瑾发动此次突袭之前，已经让全琮率领部分战舰驶入彭蠡泽内，去寻子明，并听其调遣。”
　　这里就不得不对彭蠡泽解说一下，汉末的彭蠡泽覆盖极广，除了长江以南之外，长江以北也有一大片湖泽归属在彭蠡泽的范围内。也就是说一个彭蠡泽是沟通长江，并向着两岸延伸，其范围之大仅次于云梦泽。不过仅仅一个彭蠡泽的规模，就已经远超张绣穿越之前那时的所有湖泊，可见随着历史的推移，这些湖泽范围缩小了极多。
　　且说回来，朱桓听得孙策所言，立即就明白过来了，惊喜道：“都督，如此说来，此战其实我们并没有败？”
　　周瑜听得，轻点了一下头，说道：“此话没有错，不过损失之大却是超过了瑜所料。”
　　孙策笑了笑，说道：“无妨，现在已经成功瞒过张绣，将部分水军都调到其后方。有子明指挥，定可将张绣的粮道都切断。而我们则在秣陵坚守，待到张绣粮尽，其军必退！”说到最后，孙策脸上闪过了自信的神采。
　　这时众人才明白，周瑜计略的真正目的，其实就是为了给吕蒙制造机会。见到众人了然的神色，周瑜只能苦笑。其实按照他的猜想，应该是江东水军完胜张绣水军，然后和吕蒙一同配合，独据长江水道，切断张绣粮道。这么一来，成功率是极大。只不过与张绣水军对上之后，才发觉不妙，于是周瑜当机立断，决定尽量消灭多的敌人，为吕蒙减少麻烦。因为张绣水军厉害的原因，真正能执行切断粮道之策的，只有吕蒙所部了，这么一来就是为了减轻吕蒙的压力。
　　而现在看来，除了江东水军损失惨重一些之外，战略还是成功了。张绣水军只余十八艘战舰，周瑜则完全可以剩余的江东水军牵制他们。就算不能击败剩余的张绣水军，也可以弄得他们手忙脚乱。而做到这一点，就足够了。
　　再加上孙策和孙坚合兵一处，以十万大军据守秣陵，坐等吕蒙功成。