且说典韦左手全力将剩余的那柄大铁戟掷向吕布，大铁戟蕴含千斤巨力，卷起呼啸之声袭向吕布。
　　大铁戟虽然沉重，但典韦何等巨力，被他掷出之后，速度奇快无比。吕布见到飞来的大铁戟，丝毫不敢小视，目光一凝，双臂持方天画戟向着飞来的大铁戟打去。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，吕布方天画戟一挥，将大铁戟打落，不过大铁戟蕴含的强大力量却是逼得吕布胯下的赤兔马倒退了几步。
　　论身体的蛮力，吕布还是不及典韦，不过一个人的本事不仅仅是蛮力，身体强度只是提供了一个基础，还要讲心、技、艺。其中艺排最末，艺能大成就是夏侯兄弟、孙坚、徐晃那一个层次，当然也有高下之别，这取决于艺的成就。而技，则是在场准备与吕布大战的大部分人的层次，而典韦在技上绝对是属于顶峰级的人物。吕布以前也是属于这个层次，不过现在他已经突破了，到了心的层次，招式、眼力、反应、速度，一切都随心而动，心之所想就能做到。
　　故此吕布能屡屡看破典韦出招之间的最弱点，因此典韦虽然有神力，但亦能被吕布破解他的攻击，从而引他露出破绽，最后一举胜之。
　　不过要斩杀典韦，还是有点难度的，典韦最后这撒手一戟，正是其保命绝技。吕布虽然能接下他这一戟，但其中蕴含的千斤巨力就将吕布逼退，典韦亦顺势策马返回本阵。
　　吕布挡下典韦这一戟之后，见得他就要逃回本阵，哪里肯放过他，当即将方天画戟挂起，取出背后大弓，弯弓搭箭向着典韦背心一箭射去。
　　“嗖……”
　　利箭划破空气爆出阵阵呼啸之声。
　　“嗖嗖嗖……”
　　不过吕布的利箭刚射出，就见到五道冷芒穿空而至，接连击打在吕布射出的利箭上。
　　“啪啪啪……”
　　六根利箭同时落地，而典韦这时也顺利返回曹军阵中。
　　吕布持弓掉转赤兔马，冷冷地喝道：“太史慈，你这是何意？”
　　方才五道冷芒，吕布已经清楚地看到是连珠箭绝技，这五箭连珠的绝技吕布深信世上仅有他、黄忠和太史慈懂，不过吕布方才和黄忠对过一箭，知道黄忠力量甚大，而这里要五箭才将吕布的利箭射落，也唯有出自臂力没有那么大的太史慈之手。
　　太史慈踢了踢胯下的飞雪，越众而出，拱手道：“当年虎牢关下只与温侯斗箭，未有一战，实在是慈毕生的遗憾，今日正想与温侯讨教一番。”
　　吕布将大弓收起，拿上画戟，冷哼一声，以画戟遥指太史慈，说道：“那就来吧！”
　　太史慈一摆冷月枪，同时夹了一下胯下的战马飞雪，飞雪清嘶一声，载着太史慈向着吕布冲去。
　　飞雪向着场中的吕布冲去，太史慈在马上也不作什么试探，手持冷月枪的手急抖，团团枪影乍现。
　　吕布见得太史慈冲来，也一策赤兔反冲了过去，对付太史慈、典韦这个级别的人，吕布丝毫不敢如面对夏侯兄弟那般托大，不借马力就硬抗。
　　一红一白两道残影就要撞在一起。
　　场中众人却是见到太史慈手中的冷月枪已经罩向吕布，原本的漫天枪影逐渐凝聚，变成三道枪影，分刺吕布面门、咽喉、胸腹三处要害，正是太史慈幽月枪法的绝技，三月临空。
　　太史慈这一招与方才吕布所使的那一戟很是相似，这不得不说是一种英雄所见略同吧。
　　太史慈面对吕布一出手间就用上了绝技，吕布见到太史慈这一招三月临空刺来，嘴角微微一翘。轻笑的同时却是将画戟的戟头低垂，眼看两马就要相交，吕布双手才猛然用力，画戟迅速撩击，直直地打向太史慈的冷月枪。
　　太史慈这一招分刺上中下三路，但这三路都是呈一直线的，故此吕布自下而上撩击，攻的就是这一条直接，任由太史慈如何分刺，都逃不出这条直线。吕布眼力高明，一下子就看出破解此招的关键。
　　吕布这一招使得又快又急，太史慈根本来不及变招！
　　“当……”
　　枪戟交击，太史慈只感觉到一道巨力自下而上传来，双臂根本稳不住，冷月枪被这一击打得高高升起，如若不是太史慈死死地抓住，冷月枪恐怕就要脱手飞出！
　　吕布一击将太史慈的冷月枪打得高高升起，一下子就取得了上风，画戟一旋，将撩击的强大力度卸去，而后重重地以画戟的戟刃回劈太史慈臂膀，若是这一击砍中，只怕太史慈会被吕布斜砍成两截！
　　不过东莱太史慈又岂会如此不堪一击，左手一拉冷月枪的尾部，冷月枪以枪尾为圆点，朝下摆去，在吕布画戟砍到之前，冷月枪的枪杆堪堪顶在了吕布戟刃之上。不过吕布画戟之上传来的强劲力度使得画戟能继续劈落。太史慈右手探出，握住枪杆的前端，才止住了画戟的砍劈。
　　解了吕布的进攻，太史慈右手重重地一推冷月枪的枪杆，将吕布的画戟顶上，同时枪尖划向吕布面门。
　　太史慈这一招将防守与进攻混合在一起，张绣、赵云和马超三个用枪高手见得，也不由得开口赞了一声：“妙！”
　　吕布眼神之中含有赞赏之意，不过更多的像是一个前辈对一个后辈的赞赏，这令到见到此眼神的太史慈心中甚是不高兴。
　　眼见太史慈手中冷月枪的枪尖就要划至，吕布的方天画戟却还没有收回。不过场中高手此次都没有如方才几次那般露出就要胜利的兴奋，而是皱眉死死地盯着吕布。
　　只见枪尖就要划到之时，吕布虎躯向后一仰，太史慈的冷月枪当即划了个空，同时吕布双手持画戟尾部重重地舞着画戟横扫向太史慈腰部。
　　吕布这一击势大力沉，太史慈自然不敢小视。但太史慈知道久守必失的道理，而且他面对的是人称战神的男人，单纯防守必败无疑。
　　吕布的方天画戟是从太史慈的左面扫来的，只见太史慈一松左腿勾住的马镫，同时整个人向右面倒去。右手持枪，左手一拉缰绳。吕布画戟扫了一个空，但马上一转戟头，使得一边戟刃朝下，砍落下去。
　　不过太史慈早有所料，方才拉住缰绳就是防备吕布这一招，飞雪斜冲了几步，使得太史慈避过了吕布砍落的一击，这时飞雪已经在赤兔马的右面，吕布本人则是刚准备坐正回马背上。
　　太史慈等的就是这一刻，一蹬地，整个人从马腹下面穿过，冷月枪闪着点点寒芒自下而上直刺吕布。
　　利用战马作为掩护，从马腹下面袭击吕布。太史慈论力量不如吕布，速度也非他擅长，但太史慈的武艺胜在一个奇字，这一个奇不仅仅是招式上的奇，还要战斗之时会利用一切可利用的东西，就如这一招，绝对是大大地出乎在场所有人的意料。
　　吕布直起身躯坐回赤兔马背的同时，眼角却是瞥见一道冷芒以飞雪为遮掩，自下而上袭来。
　　吕布见到也不由得赞道：“好一个东莱太史慈！”
　　吕布虽然开声说话，但出手却没有慢下了半分，面对袭来的太史慈，吕布第一次用上了防守的招式。只见吕布将方天画戟的戟头垂下抵挡，冷月枪直直地刺在了戟头之上。
　　用枪或者用刀的人防守都是用枪杆和刀柄，用戟者出了戟柄可以防守之外，戟头也可以。方天画戟上两个月牙刃和戟头主体之间的空隙，其实就是用来施展防守招式中的锁招。
　　太史慈一枪刺在方天画戟的戟头上，吕布眼力何等准确，戟头低垂之下冷月枪直直地刺入月牙儿和戟头主体之间那空隙处。而后吕布双手一转，画戟一旋，冷月枪就被吕布的画戟锁住，任由太史慈怎么刺也刺不进去，而想抽出亦不能，两柄兵器就此纠缠在一起。
　　两柄兵器纠缠在一起，太史慈大急，他可知道自己力量不如吕布，虽然他现在落在地上更容易使力一些，但以吕布的骑术加上赤兔宝马绝对要强于太史慈。
　　太史慈也是急中生智，右手握住冷月枪的枪柄不放手，左手伸到背后拔出一柄小戟向着吕布就投去。
　　小戟急速飞射而出，直直地打向吕布的面门，吕布也没有料到太史慈会在此时投掷暗器。小戟袭来，吕布慌忙侧身躲避。
　　“嗖……”
　　小戟没有击中，打了个空，但吕布这一分神，力量就没有集中在画戟之上，太史慈用力一压，画戟被压低了数分，随即吕布就感觉到，连忙用力一抬。
　　不过仅这么一下就已经足够了，画戟锁不住冷月枪，太史慈顺势将冷月枪抽出，同时持枪重重地扫向吕布。吕布想用力锁住太史慈的冷月枪却是用力用了个空，如今见得太史慈扫来，冷哼一声，将画戟横在腰间，挡住了太史慈这一扫。枪戟发出“当”一下交鸣。
　　方才对付典韦这大蛮子时都没有使出过防守的招式，但现在连续两次被太史慈出奇招逼得他要防守，此时吕布心中自然窝火至极。太史慈能逼得吕布两次防守，也不是说太史慈强过典韦，毕竟两人的路数不同，典韦虽然没有逼得吕布防守，但他那蛮力也震得吕布不敢与他硬拼。
　　太史慈一枪扫出之后，猛地一蹬地，同时一手拉住缰绳，整个人就要跃回马上。此时吕布心中憋着一团火，见到太史慈要跃回马上，哪里肯放过，怒哼一声：“给我下来！”同时方天画戟的戟头直直地砸了过去。
　　面对吕布砸来这一戟，太史慈嘴角忽然一笑，然后一松缰绳，整个人又朝地上落去，然后快速在地上打了一个滚，从马腹下滚回了飞雪的另外一边。吕布这砸来的重重一击却是打到了地上，发出“砰”一下闷响，泥土一砸之下被高高激起，使得漫天都是黄土。
　　吕布这画戟一砸的同时，太史慈已经翻身坐回了飞雪背上，漫天黄土被激起，两人之间视线受阻，只是模糊地看到对方。
　　这视线受阻，对双方来说都是机会。太史慈和吕布几乎同时出手，冷月枪急抖，点点寒芒乍现，犹如高悬于九天之上的那轮幽月一般打向吕布，正是太史慈幽月枪法的最强绝招，幽月一击！
　　吕布双眼精光爆射，画戟舞动，犹如银龙，戟影重重，仿如光幕，正是方才对付张辽的最后一招，气吞天下！
　　磅礴的气势涌现，层层戟幕布在吕布跟前，现在的太史慈终于知道为何张辽会败了，要对付吕布，只能先破此招。太史慈不再犹豫，幽月一击直接打向戟幕！
　　不过一出手之后，太史慈心中惊道：“不好！”
　　大风吹过，漫天黄土消失不见，太史慈见到吕布所舞出那戟幕已经消失不见，方天画戟毫无花哨地迎向了太史慈的冷月枪。
　　此时太史慈已经知道中计了，吕布那招气吞天下只是诱使他出招，真正要用的是这一戟，而这一戟正是吕布的绝技，戟战天下！
　　这一戟毫无花哨，但吕布要的就是跟太史慈硬碰硬！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，震得周遭将士耳膜生痛，吕布这一击犹如摧枯拉朽一般，将太史慈的幽月一击破去。太史慈大急，立即收枪回防，双手持枪以枪杆挡住吕布打来的一戟。
　　“当……”
　　“哇……”
　　画戟狠狠地打在太史慈冷月枪的枪杆上，太史慈握不住冷月枪，枪杆直直地撞在胸口上，太史慈只感到喉头一甜，一口热血才胸腔之中涌出，吐了出来。
　　吕布得势不饶人，画戟继续打向太史慈头颅，太史慈勉力将头一偏，险险地避了过去，但同时只感到头颅一空，头盔被吕布一击扫落到地上。吕布见一击不中，画戟再挥，太史慈此时已经避无可避，眼看吕布画戟就要劈落，太史慈已经闭目待死了！