张绣听得，安心不少，然后问道：“先生可看过伯忠？”
　　张机点了点头，说道：“霍将军身受内伤和外伤，外伤看似严重，却只是皮肉伤，经过包扎之后静养就无妨，此伤应该是敌人造成，不过观其手段，倒没有下重手。而严重的则是内伤，这内伤却是霍将军不敌，强行出手伤了内脏，机虽然开了药，但仍需静养半年方可痊愈。”
　　张绣听完，点了点头，说道：“有劳先生舟车劳顿，连日赶来。”
　　张机笑道：“无妨，大将军使百姓安居乐业，机为大将军办事，亦是欢喜。”
　　张绣笑了笑，这时霍峻走了过来，请张机到一间已经收拾干净的屋中歇息。张绣则是信步走入二女的屋中。
　　刚入屋，却是听到陈瑶小声笑道：“小雨可是对太史将军有意？”一向大方的赵雨这次却是不说话，只是小脸通红，显然被陈瑶说中了心事。
　　张绣却是大笑道：“想不到小师妹也有了意中人，可需要大师兄出手相助？”
　　张绣忽然开声，却是吓了赵雨一跳，连忙摆手摇头说道：“不要不要！”继而一顿足，气道：“大师兄只会欺负人家。”说完推开张绣，夺门而去。
　　张绣见得哑口无言，待得赵雨走后，张绣问陈瑶道：“瑶儿，为夫何时欺负她了？”
　　陈瑶掩着小嘴笑道：“夫君道破女儿家的心事，小雨自然害羞。”
　　张绣却是无所谓地说道：“男大当婚女大当嫁，小雨年纪亦不小了，子龙为她的婚事一直烦恼，如今小雨既然有意中人，就好办了。”
　　陈瑶听得，点头笑道：“夫君所言有理，况且太史老夫人亦很喜欢小雨，回到宛城之后瑶儿就去与太史老夫人说此事。”
　　张绣听得，笑道：“如此甚好。对了，琰儿何事伤了神？”
　　陈瑶用有些责备的目光瞪了张绣一眼，而后将事情的始末说了一遍。张绣听完，一把将蔡琰抱住，说道：“却是为夫不好，累夫人伤了神。”
　　蔡琰展颜一笑，说道：“能为夫君助威，琰儿欢喜得紧。”
　　张绣听得，点头说道：“的确如此，有琰儿琴曲相伴，为夫今日感觉到武艺再有突破，如若上阵之时都能像日间一般，纵使对上吕布，为夫亦不惧。”
　　陈瑶听得，掩嘴笑道：“夫君英勇无敌，今晚就由妹妹夫君吧，瑶儿先去看看泉儿和雪儿。”说完就欲离开。
　　张绣怪笑一声，一手将陈瑶搂住，说道：“两位夫人既然都在，不若今晚就与为夫大被同眠吧。”
　　陈瑶和蔡琰听得，同时笑骂道：“下流（无耻）！”
　　不过张绣却是不理，手一扬，衣袖卷起的风将灯吹灭，而后抱着二女向榻上倒去。
　　……
　　第二天一早，就听得陈瑶在张绣耳边说道：“夫君好坏，什么都没做，骗了瑶儿跟妹妹。”
　　张绣嘿嘿一笑，拥着还在熟睡中的蔡琰，说道：“琰儿伤了神，为夫又怎会在此时欺负你们呢，不过听瑶儿的话，好像很想……”
　　陈瑶听得，还未等张绣说完，就说道：“呸！谁想被你这大流氓占便宜。”而后捉住张绣在她胸前游动的手，喘着气说道：“莫要闹了，被泉儿和雪儿见到不好。”
　　张绣嘿嘿一笑，正想进行下一步的时候，却是听到外面传来脚步声，当即停下了手，外面那人说道：“大将军，外面有大小船只数十，将寨子围住，二郎已经出去了，并让小人来请大将军。”
　　张绣听得，霍然而起，对陈瑶说道：“瑶儿，为夫有要事，不能陪你了。”
　　陈瑶点了点头，立即起来为张绣更衣，并说道：“夫君公事要紧，瑶儿明白的。”
　　霍家村寨一边倚汉水而建，张绣更衣之后，取过虎头金枪立即朝水边走去。到得那里，却是没有见到剑张弩拔之势，倒是一团和气，太史慈正在前面与一人相谈甚欢，王威与霍峻在跟在太史慈身后。
　　众人认得张绣，见得他来了立即叫道：“大将军到！”
　　众人让开道路，张绣信步走了过去，却是见到与太史慈相谈之人正是昨晚辞别的甘宁，只见甘宁后面押着一人跪倒在地，看此人脸上身上的肿块，显然经过一轮暴打。
　　张绣到得甘宁前面，问道：“兴霸何来，此人又是何人？”说完指了指甘宁身后那人。
　　甘宁向张绣行了一礼，说道：“大将军，宁昨夜想了一晚，决定领八百锦帆兄弟相投大将军。此人乃是江夏太守黄祖族弟黄景，就是此人通传假消息，让宁误劫南阳百姓。恰好听得此人就在襄阳，宁连夜领人将他捉来，并交由大将军发落。另外还请南阳百姓原谅宁所做错事。”说完向着霍峻以及霍家村的村民就要跪下。
　　霍峻见得却是一把将甘宁扶住，说道：“使不得。知错能改，我霍峻又不是心胸狭隘之人，竟然兴霸大哥受小人蒙骗，当诛此小人为百姓报仇。”身后众村民听得，一同大声发喊表示支持。
　　张绣却是一摆手，众人才停止了叫喊，而后问黄景道：“兴霸所言，是否属实？”
　　黄景早就吓得不知所措，屎尿横流，不住地向张绣磕头道：“请大将军饶命啊……请大将军饶命啊……”
　　张绣听得，微微一笑，说道：“只要你实话实说，本将就饶你狗命。”见得甘宁、霍峻等人就要开声，张绣暗中拉了拉太史慈，太史慈会意，立即按住他们，不让他们发作。
　　这一幕，跪下不住磕头的黄景却是没有见到，听得张绣的话，又磕头谢道：“谢大将军不杀之恩……谢大将军不杀之恩……”
　　张绣冷哼一声，说道：“你没有听清楚本将的话吗？要实话实说本将才饶你狗命，现在你好像还未实话实说。”
　　黄景听得，一面磕头，一面倒豆子般将所有事情全盘托出。事情亦正如甘宁所言一般，乃是黄景出言搬弄是非。只不过真正主谋之人乃是江夏太守黄祖，他见黄景口齿伶俐，就让他办此事。至于黄祖为何要让黄景去说甘宁劫掠南阳百姓，黄景这个办事的人亦不知。
　　张绣冷哼一声，说道：“黄祖？刘表？”说完摆了摆手，对霍峻说道：“此人就交由你们处理。”
　　黄景听得大骇，连忙爬前两步抱住张绣的腿说道：“大将军你说过要饶小人狗命的……”
　　张绣一脚将黄景踢开，说道：“本将是说过饶你狗命，但百姓没有说过，故此本将是不会出手的，你且放心。”
　　霍峻听得张绣此话，不再迟疑，与王威一同抢出，捉住黄景就是一顿暴打，之后交给后面的村民，霍峻却是去准备囚车，将黄景拉到附近村中，告知受害百姓此事。末了张绣还加了一句：“让黄祖拿金百镒来赎其尸首，不然就暴尸荒野。”
　　张绣将黄景的事情交由霍峻与王威二人处理，并让其处理好之后才回宛城，自己则是马上修书一封，让甘宁副手领八百锦帆军暂驻樊城，自己则和甘宁、太史慈、胡车儿和家眷出发回宛城。
　　飞速回到宛城，张绣立即将忙碌中的众人招来，商议水军建制之事。
　　主位之上，张绣首先为众人介绍了甘宁，而后开声说道：“本将拟组建水军，以兴霸为水军都督，先造大小战船共一千，募兵九千，再补足八百锦帆军至一千之数，合计一万水军，不知诸位以为如何？”
　　贾诩听得，当先点头赞成道：“主公所言甚是，组建水军，的确刻不容缓。主公治内北有黄河，南临荆州，自荆州至江东皆是河道众多，当日与刘表、袁术交手我军不能趁势夺下荆州，就是输在水军。如今有兴霸在，已经领军大将，组建水军已是时候。况且北方我军在黄河上游，若有水军，可顺黄河而下，攻中原或是河北皆占优势，袁绍、曹操水军太差，若主公有一支强劲水军，到时与二人交战，则可据黄河天险为己有。”
　　法正听得，亦大声赞成道：“贾长史所言甚是，正亦以为当组建水军。”
　　这时钟繇却是说道：“主公与贾长史言之有理，不过南阳、汉中两郡钱粮皆用以支援司隶建设，短时间之内却是不能造出一千战船。”
　　张绣想了想，笑道：“无妨，且打造小型战船先供士卒训练，这样所耗不多。而如今战船太过落后，兴霸熟悉水战，不若与德衡商讨，设计新式战船，到时才正式装备我水军。”
　　甘宁亦听过马均的名字，连忙说道：“德衡先生天下巧匠，堪比古之公输、墨翟，能有德衡先生设计新式战船，乃是水军之幸。”
　　马均听得，拱手道：“兴霸谬赞了。”
　　张绣点了点头，又问道：“战船此事还好，不过本将治内并无湖泊，却是无有地方可供水军训练，不知兴霸有何法？”
　　甘宁想了想，说道：“主公所言甚是有理，汉水不如长江宽阔，风浪亦不多，水流亦不如长江急。如若只在汉水训练，只怕难以练出可与荆州、江东相比之水军。”
　　顿了一顿，甘宁说道：“不若在黄河训练水军。黄河宽阔，且水流汹涌，主公治下亦只有黄河可练水军。”
　　张绣听得，点头道：“兴霸所言有理，不过为免水军将士不熟悉南方气候，每年水军要有三月在汉水或是淯水训练，以为熟悉气候，兴霸以为如何？”
　　甘宁点头道：“主公心思慎密，宁佩服。”
　　张绣说道：“既然如此，就按商议照办，兴霸且先与德衡商议新式战船之事。元常且先组织人打造小型战船供水军训练。至于招募水军则全权交由兴霸处理，本将再安排仲邈为兴霸副手。”
　　众人听得，一同应道：“诺……”
　　众人散去之后，只有贾诩一人留下，张绣奇道：“文和，可有要事？”
　　贾诩微微一笑，说道：“主公出外之时，有故人来投，诩就先留其在府中，请主公到诩府中见此人一面。”
　　张绣听得，奇道：“竟然要文和亲自接待，此人必是大才。”
　　贾诩笑道：“主公之故人，又岂有不是大才之理。”张绣听完，哈哈一笑。
　　二人一同到得贾诩府邸，此时的贾诩虽然官位仍只是骠骑大将军府长史，但权力甚大，而且众人皆知道贾诩最为张绣所倚重，乃是首席谋士。而贾诩府邸之大却是仅次于张绣，与赵云的府邸相仿，也是张绣刻意突出这两名文武重臣。
　　进到贾诩府中，却是没有奴仆成群，有的仅仅是一名老仆，还有两名婢女侍候以及几名杂役，偌大一个府邸，加上贾诩也就十人左右，可见贾诩之低调。
　　进到后院，却是见到一名文士打扮，年约三十许岁，在院中独自下棋，听得脚步声头也不回地说道：“文和兄回来吧，你这里的茶的确好喝，比外面百金买的还要好。”说完一只手在下棋，一只手拿起此杯将茶水一饮而尽。
　　贾诩微微一笑没有说话，旁边张绣就开声说道：“元嗣兄果然好雅兴。”
　　此人正是与张绣在河东一别数年的韩浩韩元嗣。韩浩一听不是贾诩的声音，连忙回头一看，见到正是张绣，连忙长身而起，向张绣行礼道：“浩见过大将军。”
　　张绣一把将韩浩扶住，说道：“既是故友，何必多礼。”
　　韩浩说道：“身份不同，礼不可废。”说完坚持向张绣行了一礼。
　　三人坐下之后，张绣问道：“元嗣远来，不知有何事？”
　　韩浩亦不转弯抹角，开声说道：“浩此次特来相投，愿为大将军效犬马之劳。”说完又是长身而起，准备行礼。
　　张绣一把将韩浩扶住，说道：“得元嗣相助，乃是绣之幸。元嗣既来，必有事教绣。”
　　韩浩连称不敢，而后说道：“浩闻得司隶有大量荒地，无人耕种，而周围亦无流民迁入，导致司隶大量农田荒废。”