汉中平元年，巨鹿人张角自称大贤良师，奉事黄老道，畜养弟子；跪拜首过，符水咒说以疗病；病者颇愈，百姓信向之。角因遣弟子八人使于四方，以善道教化天下，转相诳惑。十余年间，众徒数十万，连结郡国；自青、徐、幽、冀、荆、杨、兖、豫八州之人，莫不毕应。遂置三十六“方”，因叛乱之人均头绑黄巾，故史称黄巾之乱。
　　消息传到洛阳，大汉灵帝立即遣北中郎将卢植讨张角，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽讨颍川黄巾。六月，皇甫嵩、朱隽大破汝南黄巾于西华。灵帝下诏令皇甫嵩嵩讨东郡，朱隽讨南阳。卢植破黄巾，围张角于广宗。
　　然此时，朝廷差黄门左丰前往卢植处体探，向卢植索贿赂，卢植答曰：“军粮尚缺，安有余钱奉承天使？”左丰挟恨，回奏朝廷，说植高垒不战，惰慢军心。因此朝廷震怒，遣中郎将董卓来代将植兵，取植回京问罪。
　　此时汉军广宗大营，卢植刚去，中郎将董卓仅带三五心腹上任。然汉军临阵换将，军中却是士气低落。
　　董卓刚接过广宗大营第二日，营门前来了一名年约二十，身长八尺，体态魁梧，脸如冠玉，目若朗星的少年郎。只见他骑着一匹黄骠马，手执长枪，身后背着大弓。只见此少年纵马直奔营门口，守门军士见得此少年有纵马闯营状，便与身旁军士远远地用长戈遥指少年，喝问道：“哪来的嘢小子，敢擅闯汉军大营。”
　　军士喝过之后仍然不敢怠慢，手中紧紧地捉着长戈，若是那少年纵马从营门闯进去，那手中的长戈定然立即向前送出，将那少年扫下马来。
　　就在军士紧张的注视下，少年纵马来到营门前十步才一勒缰绳，那马吃痛之下长嘶一声，后面双腿站在地上，前面两腿高高抬起，成站立状。少年勒停马匹，对着两名军士大声说道：“在下中郎将董卓麾下校尉张济侄子张绣，闻汉军围贼于广宗，今特来投奔。”
　　张绣虽然在营门前勒停了马匹，但还是令到两名军士吓得个满头大汗。这时听得张绣自报姓名，想起这张绣刚才勒马的那一手，又想到他背后有人，却不敢为难。只听见其中一名军士便小声对旁边那人道：“你且在此看着，待我去禀报张校尉。”旁边那名军士微一点头，就听到这军士对张绣说道：“你且在此稍待，待吾去禀报。”
　　张绣微点一下头，便没有再说话，那名军士很快就走进营中。且说这张绣并非汉末人士，实乃二十一世纪穿越人士，来到此处已经整整十年。初到之时还不知自己是何人，直到武学宗师枪神童渊将自己收为徒弟之后，张绣就知道自己就是那名占了宛城，麾下有毒士贾诩，并且杀了曹操爱将典韦和大儿子曹昂，最后投降曹操受封宛城侯的张绣。同时也是蜀中大将张任和日后名传天下的蜀汉五虎将赵云赵子龙的师兄，人称“北地枪王”。
　　在枪神童渊处学艺十年，比师弟张任早入门三年，张任学艺五年，习得上乘枪术就出师离去寻兵法大家学习兵法。而张任离开之后童渊就收下了关门小弟子赵云，张绣初见赵云之时还只是个十岁孩童，不过赵云学习刻苦，并且资质非凡，小小年纪已经显露日后名将之资了。
　　张绣又学了两年终于被童渊赶下山来，其实两年之前童渊就已言，以张绣的资质再在他门下学艺已经得不到丝毫寸进，以张绣想来原来历史中的张绣应该就是在两年前同张任一起下山，与小师弟赵云却是见不着了。不过此张绣非彼张绣，穿越而来的他自然知道关门小弟子赵云与本来历史上的张绣武力上的差距，便死磨硬泡地又呆在了童渊身旁两年，将童渊身上除枪术之外引以为傲的弓术也学了过来，不过童渊弓术不算顶尖，只能说得上是较好而已，不过在张绣刻苦学习之下也算小有所成了。
　　本来张绣还想继续呆在童渊身边，但老头儿似乎对张绣不太感冒，见得黄巾乱起便以大义为借口将张绣赶下山来，张绣从常山下来之后却是在河北转了几圈，得悉卢植被左丰诬奏之后才到广宗大营，他却是知道卢植走后董卓来接手，他的叔父张济此时却是董卓麾下的一员大将，此行却是去投靠张济。
　　张绣在营门口百无聊赖地等着，那名军士到营中已经近半刻钟，此时却听得空中有鸟在鸣叫，却是听得心烦，便挂起手中长枪，取下背上大弓，在箭壶上取了一木箭，挽起大弓，拉满弦，弓如满月。张绣一眯眼睛，木箭脱手而出，只听得空中那鸟应声而落。
　　正当张绣准备纵马去取鸟之时，却是听得营内处一人大笑道：“伯渊好箭术，依此看来伯渊却是武艺成矣，却是没有辜负乃父期望。”听得此言，张绣循声望去，却是见到一名脸容刚毅的中年人领头走了出来。
　　张绣见得此中年人，立即下马向前，朝中年人拱手一礼道：“伯渊见过叔父。”正是张绣的此生的叔父张济。
　　张济拍了拍张绣肩膀，笑道：“当年伯渊去学艺时还是一孩童，此时却已经是一名翩翩少年郎了。”张济的话令到张绣不知道说什么好，只得腼腆地挠了挠头。张济见得哈哈一笑，道：“走，随叔父进营。”
　　张绣点了点头，应了一声，将马匹交予张济身后的军士，便随着张济进营。进得营内，却是见得巡察的军士士气不高，张绣见得皱了皱眉头，没有说些什么，但这个动作却被张济看在眼内。
　　张济是主帅董卓麾下有数的校尉之一，自然有自己的营帐，领着张绣进了自己的营帐之后却是挥退了左右，帐内早有吃食，明显是张济出营接张绣之前就命人准备好的，张绣却是被张济这个小小的动作感动了。张绣来到汉末却是接收了原本张绣的记忆，张绣的父亲在张绣很小的时候一次与羌族人的交战中战死了，从小张绣就被叔父张济所养，而张济膝下无儿，便将张绣视若己出，那父子之情却是穿越而来的二十一世纪某男都感受得到，于是某男心下便决定此生要好好照顾张济，不让他战死沙场。
　　营帐之内，张济问道：“伯渊观我将士如何？”
　　张绣却是不知道方才他皱眉的那一幕被张济所见，但他与张济乃是亲人，且帐内并无他人，张绣便如实回道：“兵无战心，堪忧。”
　　张济没有露出丝毫惊讶的神情，而是接着问道：“若是一战，胜算几何？”
　　张绣想也没想就答道：“必败无疑。”
　　张济听了之后却是苦笑一下，说道：“董将军明日就要出兵。”
　　张绣听了之后却是皱眉道：“莫非董将军看不到军中如何？”
　　张济苦笑道：“连我这个校尉都能看出，董将军又怎会不知。但朝廷诏令要董将军接过大营之后立即出兵进戮贼兵，董将军也要尊朝廷诏令，且早上董将军与我等计较已定，明日或可一战。”
　　张绣听了之后奇道：“军中士气不振，董将军竟有破敌良策？”话中却是表露出不相信。
　　张济说道：“董将军言贼兵多乃乱民，兵器战甲均不及我，而贼兵仅是人多，连胜之下士气如虹，但兵败却如山倒。前番卢中郎已连破贼兵，贼兵士气比之我军亦是不遑多让。明日出阵董将军却要先使斗将，斗将若胜，则此战必胜，擒下贼首张角亦非难事。”
　　听了张济的话张绣才明白董卓使的是何计，却是问道：“斗将若败，如之奈何？”
　　张济却是自信地笑了笑，说道：“此番随董将军前来者尚有西凉大将牛辅、李傕、樊稠，皆随董将军征战西凉日久，量小小黄巾贼兵并无可敌之人。”
　　听了张济自信满满的话，张绣暗中却是撇了撇嘴，想道：“牛辅、李傕、樊稠也叫猛将？董卓未得吕布之前恐怕也只有一个华雄能称作猛将，不过现在看来华雄尚未投靠董卓。当然自己也能算一个。况且黄巾之中并非没有能人，活到灵帝死后还到处抢掠的黄巾实力都是不弱，如果这里面随便有几个出来，那董卓现在的手下并无一人是对手。”张绣的这种猜测其实并非无道理，盖因董卓要对上的乃是张角主力大军，黄巾有名战将中定然会有几人，况且张绣却是记得董卓这一仗是必败。
　　面对张济的自信，张绣只是随便应和着，他心中虽然不同意，但却并没有说出来，张济自己说了一阵之后听得侄子沉默，也知道侄子不太同意他的话，就并没有再说下去，叔侄两人便在帐中吃喝之后张济便让人领张绣下去歇息了。
　　一夜无话，第二日，董卓领着大军整齐地列阵在广宗城外，而黄巾军也一改往常守城的姿态，大开城门，无数头戴黄巾的贼兵从城中涌出，看情形犹如铺天盖地，少则数十万人，多则有百万众，就算是戎马数十年的董卓见得脸上也不由得变了数变。
　　而今天张绣却是如昨天一般打扮只是身上多了一套锁子甲，骑着马与张济两骑孤零零地立在营门不远处，却是董卓命张济负责守卫大营，于是张济便领着张绣立在营门外一开阔处观看前方大战了。
　　列阵完毕，张绣却是听得一人大叫道：“金城樊稠在此，敌将谁敢一战。”
　　听得樊稠叫阵，张绣也没有在意，在他眼中董卓麾下除了华雄外其余武力均是差不多，也说不上谁强谁弱。这时却听得黄巾之中有人纵马出阵，大喊道：“天公将军座下渠帅管亥，今日定斩汝头。”声若洪钟，隔了数万人的后阵处张绣和张济叔侄也是清晰可闻。
　　听得管亥竟然也有如此声音，张绣却是小小地惊讶了一下，心中却是猜测，不知道那以大声闻名的张三爷嗓子有多厉害呢？
　　但很快张绣就收敛了心神，并且对张济说道：“叔父，速回营中接应董将军，樊稠此战必败。”
　　听得张绣如此肯定的语气，张济却是奇道：“伯渊何出此言？”
　　此时张绣也顾不上解释，对张济道：“叔父且回营准备，小侄先去救回董将军。”说完纵马向阵前奔去，却是董卓身在前阵，若是大军一败自然甚是危险，张绣虽然心知董卓必然无事，但想到日后还要在董卓手下混，便生出了救人立功之心了。
　　张济见得张绣说完之后就纵马离去，只来得及叫了一声：“伯渊万事小心。”便调转马头准备回营，张济虽然还是自信满满，但也觉得回营之后准备一番并无大错，虽然可能会错过一场斗将，但若如张绣所说樊稠败了的话，汉军一败，若是大营来不及接应的话那么自己的项上人头就可能保不住了，于是张济细思之下却也回到营中准备一番。
　　再说张绣纵马前进，此时军阵未乱，汉军还是十分整齐，张绣从后阵出来从旁走向前阵，一路上却是不慢。
　　就在张绣纵马前进之时，管亥与樊稠已经对上了。
　　“当”
　　管亥的长刀与樊稠的大刀狠狠地撞在了一起，樊稠受了管亥一击却是震得手臂发麻，虎口剧痛，若不是凭着多年征战的经验，恐怕这一刀却是接不住了。管亥自然不知道樊稠现在的情况，但见到樊稠竟然可以接下自己的一刀，大呼一声：“再来。”
　　说完再次纵马挥刀杀向樊稠。樊稠接过管亥的一刀，知道在力量上自己输与眼前这个黑壮汉子，便想依仗刀法与管亥缠斗。怎知道管亥也不是好相与的，一把长刀舞得水泼不进，一连数刀劈向樊稠，樊稠在力量上已经输与管亥，面对管亥不断劈来的长刀只得苦苦抵挡，心中暗暗发苦：“小看天下英雄了。”
　　而这一幕在两军看来却是两人除了第一击的时候看似平分秋色之外，剩下的都是管亥压着樊稠来打，只不过樊稠是凭着老道的经验苦苦支持吧。
　　一边的黄巾统帅张梁见得，自是大喜。汉军之中董卓、牛辅、李傕却是看得脸如土色，几人均是军中肃将，见得这个情况自然知道樊稠战败只在须臾之间，但现在他们却无力改变这些。
　　董卓也想过派人上去接应，但手中已无大将，牛辅和李傕要统领左右两军，张济守在营内，汉军之中也无甚大将，董卓看得暗暗心焦。