正在张绣与士卒对答之间，场中已经出现了变化，只听见程普大喝一声：“撒手。”然后就听到胡轸闷哼了一下，当张绣再望过去的时候，胡轸手上的长枪已经掉在了地上，但见胡轸拱了拱手，说道：“程兄技高一筹，胡轸佩服。”
　　程普哈哈一笑，道：“文才兄亦身手不凡，吾军中亦只有主公能胜某。”
　　胡轸点了点头，下马捡起了长枪，下马的时候眼角却是扫到一旁的张绣，连忙向张绣拱手喊道：“主公。”却是皇甫嵩走后张绣接手大军，胡轸已经认张绣为主了。
　　张绣见得胡轸已经见到他，便纵马向前，来到两人身旁向程普拱手道：“绣谢过德谋兄手下留情。”
　　程普笑了笑，拱手回了一礼。
　　这时孙坚已经领着黄盖、韩当、祖茂上前，远远就喊道：“可是伯渊？”
　　张绣见到，回道：“文台兄。”
　　孙坚爽朗一笑，说道：“坚观德谋与文才之战，却是看得心痒难耐，伯渊少年英雄，可否与坚切磋一二。”
　　听得孙坚所言，张绣大笑道：“求之不得。”
　　孙坚大笑道：“好，德谋，汝等且退下。”
　　“诺。”
　　张绣亦吩咐道：“文才，且到后面。”
　　“诺。”
　　双方让出场地之后，张绣一横虎头金枪，说道：“吾手中长枪名曰虎头金枪，长九尺，重五十四斤，乃天外陨铁所铸，削铁如泥。”
　　孙坚摸着手中那口古朴长刀，说道：“家传至宝古锭刀，重三十六斤，长七尺，亦非凡铁可比。”
　　张绣大喝一声：“小心。”然后一夹马腹，飒露吃痛之下迈开四蹄向孙坚奔去，张绣虎头金枪一摆直刺往孙坚。
　　孙坚怡然不惧，也一夹马腹，手中古锭刀劈向张绣。
　　“当”一阵金铁交鸣之声响起，两把武器均非凡品，交击之下均完好无损，但张绣却是虎口剧震，心道：“江东小霸王之父果然不可小视。”
　　那边孙坚亦暗道：“果然是盛名之下无虚士，能携二小童于万军之中闯出，身手果然不凡。”
　　两人内心都相互佩服，张绣一摆虎头金枪，喝道：“文台兄且小心，吾要使出师门绝学矣。”
　　孙坚哈哈一笑，说道：“伯渊亦小心，吾亦要使出吾祖孙武子所传刀法。”
　　两人心头暗暗戒备，然后同时策马，张绣于飒露之上虎头金枪急舞，一团金色的枪影爆发而出，晃得两边将士只见其影，不见其枪。再看孙坚却是半眯着眼睛，凝视着张绣的枪影，古锭刀立劈而下。
　　“叮”孙坚用古锭刀的刀身挡住张绣虎头金枪的枪头。只听见孙坚“嘿”一声，古锭刀横劈张绣。张绣反应亦不慢，立即收回刺出的虎头金枪并顺势一圈将古锭刀拨回，然后右臂用力抖动，虎头金枪在此爆发出一团金色枪影。
　　孙坚清喝一声，手臂连连挥动。
　　“叮、叮、叮……”十数声清脆的金铁交鸣之声，孙坚用古锭刀的刀身将张绣抖出的枪花全数挡下。
　　这时两边将士同时喝彩，胡轸、程普、黄盖、韩当、祖茂五人看得眼睛一眨不眨的，明显是不肯错过这场切磋一分时间。
　　两人首轮交锋却是平手之局。
　　只见孙坚大喝一声，手中古锭刀立劈数十下，刀影纵横，劲气四射，劈出的刀风卷起地上的泥沙，可见力道之强。
　　程普喃喃说道：“是主公家传刀法绝技，乱舞春秋。”然后眼睛一眨不眨地盯着张绣，孙坚麾下其余几人同程普的动作一般无二。
　　张绣见得孙坚此招厉害，立即左手握住枪身，右手一退握住枪尾，然后一扫，“当、当”两下用虎头金枪接住孙坚两刀，然后左手一松，只凭右手握住枪尾将虎头金枪架于古锭刀之上，借力一牵，将古锭刀下劈之势向一旁引开，然后左手再握住枪身扫向孙坚握刀的右臂，但只观虎头金枪的长度，枪尖却仅可挑孙坚手臂，却是已经改扫为挑了，枪法运用可谓出神入化。
　　不过孙坚亦非常人可比，持刀的右手一扭，古锭刀从不可思议的角度挥来将已经变向刺往孙坚胸口的虎头金枪挡下，然后乘张绣旧力刚尽，新力未到之时一把将虎头金枪送开去。
　　这一幕程普几人和胡轸看来却是惊险无比，两人一个拿捏不好就会落败。
　　不过这一下相互攻守还没有完，孙坚将张绣的虎头金枪送开之后，直接就撩向张绣颈部，这一下速度甚快，张绣虎头金枪又长，若要收枪来护已经来不及了，张绣见得，把心一横，暗道：“拼了。”
　　虎头金枪非但没有收回，反而直接刺向孙坚咽喉，这一下却是同归于尽的架势。程普几人和胡轸同时大叫道：“不可。”边叫还同时抢出，想要将两人的攻击拦下。
　　只不过这下变故太快，几人根本来不及作出预测就见到两人同归于尽的架势了，再抢出时已经迟了。不过几人担心的事情却没有出现，只见孙坚的古锭刀架在张绣的颈上，而张绣的虎头金枪也顶在孙坚的喉头，而两人停下之后都没有寸进。
　　好像是约好一般，两人同时收起刀枪，收起的时候两人同时一愣，互相拱手笑道：“文台（伯渊）真君子也。”
　　话语竟然也相同，孙坚和张绣相互看了一眼，哈哈一笑，张绣说道：“这一战却是平局，绣受益良多。”
　　孙坚点了点头，说道：“坚亦是，想吾在伯渊此年纪，定没有伯渊如此了得的身手，吾却是痴长几年。”
　　张绣笑道：“为将者不讲年岁，只讲武艺高低，此战确是平局。”
　　这时程普几人已经赶到，两人同时收起刀枪的一幕大家也见到，纷纷向两人赞道：“真君子也。”两人都率先收起武器，确实是坦诚之辈，孙坚看得高兴，大笑着用有些挑衅的目光望着张绣道：“伯渊，能饮否？”
　　军中汉子哪有不喝酒的，张绣在穿越之前号称酒坛子，这份良好的基因好像也带到来汉末，在跟着童渊学艺之时就经常将童渊、张任两人一同放番，见得孙坚挑衅的眼神，自然明白孙坚话里的意思，大笑道：“吾今日便同文才二人将你们五个放番。”
　　筋肉男祖茂一听，喜道：“切莫说大话，饮过之后才知晓。”
　　孙坚大笑道：“好，走。”说完当先朝自己大营走去，其余几人自然紧跟其后，只有胡轸脸色有些发苦，张绣却是策马到胡轸旁边，说道：“文才且宽心，看绣将他们全数放番。”
　　胡轸点了点头，两人便跟着孙坚到他的大营中。