中平元年九月，历经两月张绣终于到得金城住下，凭着董卓的书信在金城处成了一名普通小吏，也没有什么工作，只要平时在城内维持一下秩序，张绣也没有在意，他可是知道不久之后西凉就有叛乱，到时才是他出头的时候，现在关键是造一把好枪。
　　经过几日的打探，张绣却是来到一破败的小打铁铺中，这小打铁铺甚是破旧，若不是里面传来热气和外面挂着一把把各色农具和菜刀，张绣也不会认为这破旧小屋是一间打铁铺。
　　张绣进得里面，见到没有人出来招呼，喊了几声之后也没有人回应，便自顾自地拿起挂着的菜刀农具细细观看，菜刀农具都不是太锋利，张绣又拿起一把剔骨刀，刚一拿起，刀锋反射了外间的阳光却是照到张绣的眼上。张绣一眯眼，将剔骨刀拿起轻轻切在自己手上的长枪尾部，长枪被这剔骨刀切下了一小块，而剔骨刀只是崩了一个口子。
　　张绣不由得开声赞道：“好手艺。”他可是知道手中的制式长枪通体是用上等精铁打造，是军中一些小将领才能使用的，而剔骨刀并不是以上等精铁打造，但经过铁匠的锻造之后竟然可以削去长枪的一小块，可见此铁匠技艺的高超。
　　这时张绣却听到一人说道：“少年，可是汝在叫唤？”
　　张绣扭头望去，见到一名中年人从内间走出来，张绣拱了拱手，说道：“在下偶得天上陨铁一块，听闻先生乃西凉顶级巧匠，想请先生为在下锻造长枪一把。”
　　那名中年人说道：“哦？且给我看一下那铁。”
　　张绣说道：“请先生稍等。”然后出到门口从马上取了一个包裹，拿到中年人面前将包裹打开，里面却是一大块陨铁。中年人摸了摸那陨铁，双眼半眯着，然后问张绣道：“欲锻几长，斤两若何？”
　　张绣说道：“九尺长枪，重五十四斤。”
　　中年人点了点头，说道：“好，七日之后来取枪。我观汝身背大弓，应该是善射之人，此铁重百斤，已经去了杂质，锻枪之后尚有余，我为你锻一大弓和宝剑一柄，如此可好？”
　　张绣点了点头，说道：“如此甚好，七日之后吾来取兵刃。”说完扔下一锭白银转身离开。
　　你道为何张绣会有如此大的一块陨铁和一大块白银，却是因为张绣来金城的路上，初入凉州之时遇到一股马贼打劫，那伙马贼自然不是张绣敌手，直接被张绣跟入老巢全数灭了，从贼窝中得了好些金银和那一大块陨铁，张绣却是欣喜，连道好运，刚想打造兵器就有人送来上等好铁。故此张绣一道金城安顿下来之后就立即打听哪里有好铁匠，刚好金城有一名西凉名匠，也不知道他的姓名，周围人只唤他马叔，待得张绣找到来之后就有方才那一幕了。
　　七天时间很快就过去，张绣来到那破旧的打铁铺前，却感觉到里面热气腾腾，明显尚未打造完成，张绣进得屋内。一踏入内间的时候却感到热气更增了几分，张绣眼尖，一进去就见到放在案上的长剑和一把已经完成了的大弓。
　　剑长三尺，通体漆黑，张绣拿起长剑在自己的衣甲上划了一下。“哧”一下，一块块甲片轻易被划开，露出里面的衣服来。张绣也想不到这把黑不溜的长剑竟然可以削铁如泥，放下长剑又拿起大弓，左手持弓，右手拉弦，以张绣的力量却是可以将弓拉个满弦，但张绣却知道如果此弓再硬上一分自己拉弓就吃力了，不太利于自己战场上持续作战，而此时却是刚好。
　　此时张绣除了惊异于这名中年铁匠锻造的实力外还惊异于他有惊人的洞察力和判断力，仅凭当日短短的接触和要求长枪的重量就能猜出张绣的力量是多少，从而锻造出一把适合他的大弓，再看那长剑张绣也估摸到铁匠的手艺不会差到哪里去。
　　中年铁匠的锻造炉在内间的院子中，此时张绣已经见到长枪已经成型，尚欠一些最后的步骤，对此张绣也不是太懂，便静静地站在一旁候着。
　　正在张绣候着的时候，却见到天空突然一片金亮，这片金亮照在已经成型的长枪上，然后张绣就听到空中传来一声虎啸，然后就感觉到一道比方才更亮的金光照落在长枪上，张绣单身半遮着眼睛，见到中年铁匠不为异象所动，用火钳将长枪夹起放入旁边的水池中，一阵白色的蒸汽从水池中升起，将整个院子弄得白蒙蒙一片。
　　然后张绣就听到那名中年铁匠欣喜地大笑道：“天降异象，果然是神兵利器，神兵利器啊，我马家终于锻造出一把神兵利器啦。”说完在癫狂大笑。
　　张绣此时再望之时，却是见到清晨的一抹金色阳光照在院子中，仿佛刚才那道金光就是这金色的阳光似的。对此张绣也弄不清，从二十一世纪时他所学的角度看来，刚刚所谓天降异象的一幕应该是清晨的阳光刚好照在长枪上，然后附近刚好有一声如同虎啸一般的叫声，使得看起来就是天降异象一般。如果张绣还是二十一世纪的某男他定然不信这是天降异象，但现在经历了这么离奇的穿越，他却是有些相信这是天降异象了。
　　不过无论如何，他却是知道自己从今天开始有一把神兵了。张绣立即走到铁匠身旁端详起他手中捧着的长枪，也不理还在顶礼膜拜的马铁匠。张绣一把抓起长枪，只见此枪通体不知为何闪着一层金光，张绣端近来仔细一看却见得整把长枪还是如方才那柄长剑一般的金属打造而成，但此枪与长剑相比却是多了一层亮泽，经过阳光的反射从远望去却如闪着金光。而枪头却是成虎头形。
　　张绣见了此枪喜爱异常，轻轻地抚摸着枪身，喃喃地说道：“从此汝名虎头金枪，随吾征战天下，汇尽天下群豪。”也不知道是不是神枪有灵，张绣感觉到自己说完话之后虎头金枪在自己手中震了一震，使得张绣更加喜欢了。
　　放下五两白银重谢马铁匠之后，张绣才背起大弓，将长剑挂在腰间，然后持枪纵马离去。