一众少年见到张泉脸色凝重，也收起了脸上笑意。
　　这些少年里面，其中三人就是张绣攻略完益州之后带着人搜寻之后带回来的王平、张翼、张嶷。三人虽然才来了长安不久，然而在学宫之中见识过张泉的本事之后，很快就被折服了，于是就认了张泉当老大。
　　当初张绣将这三人找来，又将一大批与张泉同年的人全数扔进学宫之中，未尝没有为张泉培养助力的意思。张泉玲珑剔透，也明白了张绣所想，于是在学宫之中以极短时间将他们一个一个收服。
　　除了这三人之外，还有就是名将之后了，例如赵云长子赵统、次子赵广，其中赵统年龄也有十二、三岁，赵广则小一点十岁左右。赵云的儿子还是和历史上一样的姓名，只不过可不似历史上那般草包，而且出生的时间也早了许多。
　　这里面自然是张绣到来的蝴蝶效应，由于张绣的原因，赵云此时已经不是历史上那个近身护卫。身份不同，加上赵云平时闲暇的时间也不少，故此经常有时间在家中指点赵统和赵广的武艺。就算赵云没有时间，张绣每次出征都会留下大将在长安城内，其他人可都不是摆设，像与赵云有亲戚关系的马超和太史慈，又如庞德、甘宁等人，可都不简单。就算他们都没有闲暇，还有老一辈的童渊和王越在指点，加上赵雨、马云禄还有后来的吕玲琦这三只母老虎的督促，怎到小一辈的不认真习武。
　　除了赵统和赵广之外，还有马超长子马秋、太史慈之子太史享、徐晃之子徐盖、张辽之子张虎、华雄之子华筌。这些都算是名将之后了，张辽、徐晃他们虽然长年驻守在外，但家小一般都是留在长安的。而这些少年年纪虽小，一身武艺可都不简单。特别是张绣想到历史上这些名将之后大部分都不如他们的父辈，猜到原因很可能是小时候没有好好调教，因此特别注重对他们的教育。
　　方才说话的大个子正是华雄之子华筌，此子倒是比华雄更加憨厚，然而正是因为他的憨厚，故此能专心武艺。此时年纪虽小，手上实力可不弱。
　　见到众人目光都集中在自己身上，张泉神情严肃道：“大家想来也知道南阳那边战事不妙，襄城失守，皇甫二叔殉城。”
　　众人听得，脸色都有些沉重，特别是徐盖，知道徐晃是强行被皇甫郦派人带出来的，而他自己则是殉城，心中更加戚戚。
　　张泉见得众人模样，忽然从怀中掏出了一块虎符，说道：“这是泉从高叔那里求来的虎符，高叔拨了五千兵马与泉统领，只不过泉手下缺乏人手，特来求诸位兄弟相助！”说完向着众人拱一拱手。
　　见到张泉掏出那块虎符，阴暗的小房子里一众少年可是炸开了锅，所有人都是眉开眼笑，并露出跃跃欲试的表情。显然这帮捣蛋鬼已经在长安耍得无聊，渴望上战场立功。
　　马秋最是性急，连忙问道：“老大，俺们啥时候出发，高叔他们可都已经领军出发了，俺们迟去只怕肉都不剩下多少了。”
　　徐盖比较稳重，开口就问道：“老大，这五千兵卒是何部队？”
　　张泉微微一笑，说道：“高叔他们只出发了几天，我们全力急行还是能赶上的，不用担心。这五千兵卒却是高叔新训练的部队。”
　　众人听到张泉后面那句，脸上都现出失望的神色，他们还以为可以统领破锋营和血刃营，怎知道只是新兵。
　　张泉见到，一握拳说道：“我爹曾经说过，厉害的部队都是打出来的！现在我们已经有自己的部队，下一步就是要将这支部队练成铁军！”一众少年听得，齐声喝彩应和。
　　这时，一旁闪出一名瘦弱少年，对张泉说道：“有诸位兄弟在，老大手下可不缺猛将。而涵和穆兄也可以为老大出谋划策。只不过行军打仗还需要调配粮草、管理后勤等杂事，我等却皆不太擅长。”
　　众人听得，扭头望去，见到正是李儒次子李涵。其中李儒长子在李儒还未投张绣的时候已经夭折，这此子乃是投了张绣之后才出生，也算是张绣到来而引发的蝴蝶效应吧。
　　李涵说完，旁边转出一人也点头道：“涵兄说得不错，我们一众兄弟中可不太熟悉这方面的事。”众人视之，乃是贾诩之子贾穆。
　　“咔嚓……轰……”
　　正在此时，那有些残破的大门猛然被人撞开，随之而起的乃是一把稚嫩的童声：“诸位兄长何须担忧，会已经请来了三位大才！”
　　众人向门外看去，却是见到有六人从屋外走了进来。刚说话的正是六人之中年龄最小的一人，乃是年仅八岁的钟繇次子钟会。历史上钟会是在钟繇七十岁时候所生，不过由于张绣的到来，历史也已经改变。开始时张绣还担心钟会可能会变笨，对于钟会张绣可是充满期待感，他可算是三国后期最顶尖的一批人才了。幸好种还是钟繇的种，钟会却是没有变笨，而且在长安城中早就有神童之名，年仅八岁聪慧已胜其兄。
　　除了钟会之外，另外五人之中有两个手持兵器的少年，一个乃是庞德之子庞会，一个乃是甘宁之子甘瓌。这两人年纪也就与一众少年相仿，至于这两子有没有比历史上早生，张绣也没有太过在意，毕竟历史已经改变，何须再在意历史上的名人，只要将他们调教得有本事就好。
　　见到二人手持兵器，前面三人一脸苦相，屋内一众少年自然马上就明白过来。另外三人肯定是被钟会领着庞会和甘瓌将他们绑来的，他们可是都知道，钟会这个小不点鬼点子可多着呢，就算年长一点的李涵和贾穆有时也自愧不如。
　　只不过众人虽然知道是怎么一回事，脸上却是露出古怪的神色。却是这被绑来的三人之中，有一个乃是钟会的大哥钟毓。将自家兄长都一同绑来，也就钟会这个充满鬼点子的小家伙能做到。
　　与钟毓同来的就是与王平三人一同来长安的费祎和董允，一众少年之中也就以这二人治政之才最好。
　　三人对于来帮张泉倒是没有太大的抵触，但是被年仅八岁的钟会领人将他们绑来，脸上怎么都算是无光，此时只能苦笑以对。
　　张泉也知道钟会的鬼点子极多，但此时他年纪尚小，倒也不好责备，于是连忙将三人请了进来。有了费祎三人的加入，张泉这里可算是真正的文武兼备了，这些小家伙武艺虽然都未臻一流，不过胜在人多，曹操手下的小字辈，只怕亦未及张泉这边人多。
　　集齐人手，又商议好细节之后，张泉就打发众人回家，回去悄悄准备武器、马匹等物，等第二天一早在军营外集合。
　　一夜无话，第二天一早众人就在军营外集合，而后引着五千兵卒急急追向已经出发的高顺大军。
　　除了张泉之外，众小这次都可算是留书出走。这次的出走计划也是由年纪最小的钟会定计，让众人装成出城打猎。至于费祎和董允这些文士则是装成除外踏青，而钟会也怕钟毓不让自己去，让庞会将钟毓打晕，自己回到家中将两兄弟的东西都收拾好然后施施然出来。
　　也是由于钟繇要处理的事务太多，不然的话钟会这小子的计谋恐怕就要被看穿了。不过这次出走可算极为成功，待得众小走后大半天，才有人发现留下的书信，一时之间整个长安城是鸡飞狗跳。
　　众小自然不知道长安城的情况，此时还为能出来领兵而兴奋。张泉毕竟经历过磨砺，不住叮嘱众人要小心。毕竟是名将之后，从小又经过名师调教，那阵兴奋劲过后，众小也开始进入了状态。统领斥候打探消息的，处理后勤粮草的，商议进军路线等等都做得有板有眼。
　　而那些新兵知道是张泉领兵，心中也欢喜。他们可算是第一批跟随张泉的士卒了，而后来得知军中那一大帮指挥的小将的身份之后，就更加兴奋了，这些人几年之后肯定会成长为军中骨干，现在自己能有幸跟随这些小将，前途自不必担心。这些兵卒都心中暗叫侥幸，因此做起事来也更加卖力。而众小将也有心将这一批士卒训练成精锐，因此行军闲暇之时，就会指点一下这些兵卒的武艺。军中讲的是实力，众小毕竟经过名师调教，手段又岂是这些寻常兵卒可比，之前还轻视他们年纪的兵卒一下子就变得信服起来。不到一天时间，五千兵卒就到张泉众人信服不已。
　　五天之后，张泉所部终于追上了高顺大军而后和徐晃大军汇合。张泉当初迟出发是为了请将，并没有隐瞒高顺，因此赶上高顺大军之后，张泉就领着王平、张巍、张翼还有年龄稍长的贾穆去见高顺。至于其他众小，张泉自然不会带去见高顺，特别是八岁的钟会，被高顺见到恐怕只会骂一句“胡闹”然后就将众人全部赶回去。
　　高顺见到张泉将王平等人带来，倒也没有太过意外。一来王平三人年岁算是最长，有十五、六岁，虚岁都有十八了，现在军中大将出道的年龄也就与他们相仿。其次当初张绣将这三人特意从成都调到长安并安排在张泉身边，明眼人一看就知道张绣是为张泉培养心腹。
　　对于张泉，所有人都得到过张绣的密令，就是不可恭维。众人也知道张绣要培养张泉的心思，因此见到张泉都没有特别刻意讨好。而且张绣也叮嘱过杨阜，若是发现有人刻意讨好张泉，就是惩罚，因此张绣手下也没有人对张泉刻意讨好，如此却让张泉性格并不傲慢。这样一来也合了军中那些心高气傲之人的胃口。
　　大帐之中，徐晃见到高顺和张泉等人进来，轻轻地点了点头之后给众人看座。
　　给高顺等人看座之后，徐晃就说道：“如今曹操已经率领主力北上与主公对阵，襄城只留下其子曹昂领四万精锐守御。如今我军井阑等物已经打造好，高将军精锐又到，诸位有何计较？”
　　徐晃这话虽然是问众人，然而目光却是扫向了一旁的高顺和张任。且说当初张任和泠苞被不肯投降，张绣直接让人将他们送到长安，在童渊的劝说下，张任虽然还不松口，但敌意明显已经减弱。加上刘璋一家子被送来长安之后，过的日子也比较舒坦。而刘璋得知张任和泠苞的情况之后，也知道二人终于自己，不过如今张绣攻下益州之后非但没有杀了自己一家，反而善待之，刘璋心中也感激，于是和童渊一同劝说。一个是恩师，一个是故主，张任自己也找不到拒绝的理由，于是和泠苞一同投降了。
　　张绣见得张任投降自然大喜，对于这个师弟的统兵水平，张绣还是心中有数的，故此想直接封他为大将。不过张任也是高傲，不愿以让人说他是凭与张绣的关系才得高位，因此和泠苞一同加入到高顺的新兵之中，从一个小兵当起。
　　不过大将毕竟是大将，从新兵入营到现在，短短数月时间张任和泠苞已经积功为副将，众新兵对二人的本事也信服不已。而此时在高顺看来，众人之中能给出较好意见的只有张任，因此目光都是投向张任。
　　只见高顺略一沉吟，说道：“以现两万破锋营之实力虽然不如顺以前所练之陷阵营，然而相距亦不远。至于血刃营，实力更在陷阵营之上，加上有井阑为辅，顺以为可强取襄城。”
　　张任一听，皱眉说道：“高将军所言虽然有理，然而攻城毕竟会让士卒损失惨重，任以为强攻之前，可先智取，实在不行再强攻亦不迟。”
　　徐晃听得，点了点头，问道：“那公义（张任字）以为当如何智取？”