这时庞统点头说道：“不错，孔明为人谨慎，用计环环相扣，只要中了第一计，后面的计谋就会接踵而来。好像中了埋伏之后，无论是进还是退，孔明都会有布置在。因此孝直失了先手之后，就完全落入孔明的算计之中。”
　　顿了一顿，庞统接着说道：“对付孔明，只有两法，一是出其不意，这出其不意指的不是奇谋，而是如统一般巧合杀出。若是用奇谋，就算当初袭江油之策，若是孔明在必然亦能看穿。”
　　张绣和法正听得，齐齐惊讶道：“这般厉害？”在二人看来，庞统所献袭江油之策已经超乎意料之外，不太可能被人看破。但见到庞统一脸笃定的神色，二人也就信了几分。
　　法正凝声问道：“士元，那第二种乃是何策？”
　　庞统点头说道：“第二种分进攻和防守两种情况，但所用之策都是一样。防守的时候就是死守，任他如何出计，就是不上当，只要不中他第一条计策，他后面的布置也就变得无用。若进攻之时就以正兵相抗，任他纵有再多奇谋，也使将不出来。”
　　说完庞统望向甘宁，笑道：“甘将军守江州之时就甚好，任由孔明如何使计挑衅，就是不出城，据城而守，孔明纵有奇谋亦无用。”甘宁听得，一脸了然。
　　这时法正却是说道：“其实未必没有第三条路。”
　　庞统听得，饶有兴趣地望着法正，只听见法正继续说道：“就是与他抢先手！只要抢得了先手，他后续的布置就变得无用。”
　　庞统点头说道：“不错，但此法其实也算弄险，输了一着后面就步步落后，却不如前面两策稳妥。”
　　法正听完，似笑非笑地望着庞统，说道：“士元本性也非喜稳妥之人，前面之策应该是说给各位将军听的吧。”
　　庞统听得，大笑道：“却是瞒不过孝直。”继而转过头对张绣说道：“主公，日后若是各位将军单独面对孔明大军，只需死守，他就无计可施。”
　　张绣听得，点了点头，这时张绣也想起历史上与诸葛亮对阵的魏国将领，郭淮、郝昭等面对诸葛亮大军的进攻都是死守，只要死守诸葛亮就无策。就算是司马懿、张郃等都是守就能保住不败，但若是冒险追击或者进攻，一般都是没有好果子吃。
　　张绣听得，笑道：“既然如此，本将就先死守一段时日，看他孔明有何策。”紧接着，张绣对甘宁说道：“大战一夜将士们都累了，兴霸且去安排些人去守御，其他的都去歇息吧。”说完又对其余众人说道：“你们也先去歇息吧。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　此时，江州城下刘备大营帐中。
　　诸葛亮手持鹅毛扇，向着刘备躬身道：“此战亮算计失策，没有料到敌军会从后杀出，夺不了江州，请主公责罚。”旁边张飞等将听得，都不敢开声，只是望着刘备。
　　刘备却是苦笑一下，说道：“军师奇谋，可谓天衣无缝，战前备看了亦惊叹，然怎会料到……”说到这里，刘备长叹了一口气，良久之后才说道：“所谓谋事在人，成事在天。此计不成非军师之罪也，军师不必自责。”
　　诸葛亮听得，点了点头站到一边，刘备这时又问道：“军师，此战我军伤亡如何？”
　　诸葛亮答道：“南路主公领了六万大军入川，其中一万人留在鱼复和临江，守御巴东，而在此处我军有五万人，加上大公子和严将军所领两万益州军助战，总数有七万。昨夜一战，城东夺城一军由于退得及时，故此只损失了千余人。另外三将军、严将军那边由于最后遭到张绣和太史慈的前后夹攻，损失较多，超过一万五千人，领完文长所部损失最多，有近三千余人。昨夜一战我军损失超过两万人。”
　　刘备听得，暗暗吃惊，昨夜一战大军竟然折损了近三分之一，不过转念一想也在情理之中。其实若是诸葛亮之谋成功了，大军的折损绝对不会超过一万，坏就坏在庞统那杀出的一军，将整个局势都扭转了。当时刘备还未攻下江州东门，庞统大军突然杀出，打了刘备一个措手不及，而且王双和管亥两员大将勇猛无比，刘备手下无人能挡，若不是诸葛亮当机立断劝刘备退兵，恐怕损失更大。这么以来就导致了城西的张飞、严颜那边腹背受敌，折损的大军多数是最后的时候死伤的多，至于魏延一军损失如此惨重，早就在刘备和诸葛亮的算计之内，没有什么好出奇的。
　　正在商议之间，就听到外面有亲卫进来禀报道：“主公，陈将军和文将军在外求见。”
　　刘备一听，惊讶道：“叔至？”继而点头道：“快传！”刘备却没有注意到那边诸葛亮听得，微微叹了口气。
　　未几，陈到和文聘走进帐中，刘备见到二人风尘仆仆，身上衣甲有不少地方被划开，惊讶道：“叔至、仲业，汝等缘何在此？”
　　陈到连忙将进攻巴西并且兵败的过程都说了一遍，诸葛亮听完，叹道：“士元，原来是你！”
　　刘备听得，却是问道：“军师，怎么了？”
　　诸葛亮说道：“亮已经知道昨夜领军来的是何人？”
　　刘备听得，急问道：“究竟是何人？”刘备已经对昨夜坏他好事的人恨之入骨，本来还以为是王双还有另外那将，但诸葛亮见到王双的败兵不可能有这么多，故此断定是另有他人，如今听得诸葛亮知道坏他好事的人，当然心急。
　　只听见诸葛亮一字一句地顿道：“凤雏庞统！庞士元！”
　　刘备听得，失声道：“凤雏？”继而喃喃地说道：“原来是他，想不到他已经投了张绣。”说完深深地叹了口气。
　　诸葛亮摇了摇手中鹅毛扇，接着说道：“若是亮所料不差，张绣能如此快攻下成都，恐怕也是庞士元献计，这次却是遇到对手了。”
　　刘备听得，急问道：“军师，那如今当如何？”
　　诸葛亮没有立即回答，而是问陈到道：“叔至，汝等所部现在还剩多少人？”
　　陈到听得，答道：“到率两万人翻越大巴山，连战之后如今仅剩万人不到。”
　　刘备听完，心中默算了一下，如今在此处的大军也有六万人，而城上守军也差不多是这个数，双方兵力相当，但张绣据城而守，刘备显然已经处于劣势。
　　刘备知道的诸葛亮自然也知道，想了想之后说道：“昨夜大战，我军已经疲惫，主公且让大军歇息一天，明日再战。”
　　刘备听得，点了点头，说道：“军师所言有理。”
　　……
　　整整一个白天，两军都很有默契地没有发起大战。
　　傍晚时分，江州太守府中，张绣和众将皆在厅中，武将一边有太史慈、甘宁、王双、管亥四将，谋臣则有庞统和法正。
　　只听见庞统首先说道：“主公，我军主力从长安远来，甚是疲惫，幸好攻益州一路顺畅，势如破竹，使得大军虽然疲惫但士气如虹。而昨夜一战之后，我军连遭伏击，士气萎靡，若是不设法将士气提升起来，怕被敌军所趁。”
　　张绣点了点头，士气这东西非常重要，一支大军士气高昂，那是战力倍增，若士气低迷，那十成战力恐怕不能发挥出一成。而刘备手下有诸葛亮在，若是被他利用了这一破绽，那就危险了，于是问道：“士元有何策可提升我军士气？”
　　庞统说道：“士气是相对而言，提升士气最好之法自然是打胜仗，但如今敌方士气强于我军，贸然出击却是不妥，故此统以为可先用疲兵之计将敌方士气压下来，再寻战机。”
　　张绣一听当即大喜，他对这疲兵之计已经闻名已久，疲兵之计虽然手段有些不太光明，但所谓兵不厌诈，加上此计投入低，而效率高。一般两军对垒，正常情况下都不会使用此计，毕竟大军对垒一般都是堂堂正正地交手。但当战事没有突破点，例如一军死守不出或是战事陷入胶着，较弱的一军遇上较强的一军的时候，类似疲兵之计这类比较无赖的计策就会拿出来用了。
　　如今战事胶着，双方都没有突破点，以疲兵之计来试探亦不失为一条好计。
　　张绣听得，笑道：“如此，士元且来安排。”
　　庞统笑了笑，说道：“王双、管亥，命汝二人各领三百兵卒，带上锣鼓，夜间出城，到敌营之前骚扰。切记此去只是骚扰，不可力敌，若见到敌军大营有兵马调动，立即退走，只待过些时辰，再去骚扰。”
　　王双、管亥听得，大声应道：“诺……”
　　庞统又吩咐道：“太史慈、甘宁，命汝二人各领四千兵卒在城下埋伏，若是敌军以其人之道还治其人之身，来城下行疲兵之计，汝等可立即杀出。”太史慈和甘宁听得，也高声应诺。
　　见得四人离去之后，庞统低声自语道：“孔明，且看你如何破统之计。”旁边张绣听得却是会心一笑。
　　而此刻江州城外刘备大营，由于得了诸葛亮的吩咐，刘备亲自下达的命令，除了必要的人在营内巡察之外，其余的兵卒都在行军帐内歇息。
　　夜深时分，众人早早睡下，轮到守夜的文聘在营内巡视了一圈之后发觉内外皆无事，便随便在一篝火旁坐下。此时乃是夏秋之交，夜间天气有些清凉，文聘在篝火前取暖以驱凉意。
　　心中忽然一动，文聘回过头来一看，见到陈到从远处走来，坐下之后文聘小声问道：“叔至，主公和军师睡下了？”
　　陈到为跟前的篝火添了些柴枝，点头道：“刚睡下。昨夜大战的统计还有营内其余诸事都是经由军师一手处理，主公见得军师劳累被陪着他，直到处理完之后他们才去安歇。”
　　文聘听得，叹道：“军师事事躬亲，现在年轻还好，但若是过得数十年……”
　　陈到听得，叹了口气，说道：“数十年后的事谁知晓，现在到担心的是敌军军师庞统，他的厉害仲业也见识过。听闻军师与他是同门学艺，怎么今夜一点防备都没有……”
　　文聘说道：“这个聘也不知道，不过今夜有我们在，张绣若是敢来定要给他好看。”陈到听得，同意地点了点头。
　　“咚咚咚……”
　　“锵锵锵……”
　　正在二人说话之时，营外忽然传来激越的战鼓声和铜锣敲击的声音，陈到和文聘二人霍然而起，立即取了兵器往营门处赶去。与此同时，整个大营也沸腾了起来，刘备军的兵卒们听到战鼓声和铜锣声立即从行军帐内冲出来。
　　当陈到和文聘急急赶到营门之时，往营外张望，却没有见到敌人的一兵一卒，两人见得，面面相俱。
　　正在陈到和文聘不知该如何的时候，后面传来一大嗓音骂道：“可是张绣小儿来了！让俺出去捅他几十个咕隆！”
　　陈到和文聘见得，相视苦笑了一下，二人同时迎了上去，只听见陈到说道：“三将军，营外没有敌人。”
　　张飞听得，眼眉一挑，说道：“没有敌人？那方才的声音是怎么一回事？”
　　文聘苦笑了一下，说道：“这恐怕是敌人的疲兵之计。”
　　张飞听得，眉头紧锁，喃喃地说道：“疲兵之计？”
　　文聘说道：“三将军，要不要去请军师，敌人若是用疲兵之计，恐怕今夜我军都不得歇息。”文聘说完，望了望那些在各大小将领指挥下，骂骂咧咧地回到行军帐中歇息的兵卒。
　　张飞摇了摇头，说道：“俺刚问过了，大哥和军师他们都刚睡下，且不要嘈醒他们，这里由俺来把守，敌军若敢再来，俺就出去劈了他们！”
　　文聘听得，很是忧虑地向陈到打了一个眼色，陈到知道文聘想说些什么，怕张飞鲁莽冲出去中敌方埋伏，悄悄地向他点了点头，说道：“仲业，汝且去安顿好士卒，这里有到和三将军在看着就可以了。”
　　文聘听得，点了点头就离开。