不过在辛评看来，急切立功反而不妥，然而郭图之谋就这么看上去也没有不妥。针对的是敌将申仪而非张辽，用的手法也非偷袭而是强攻，这样就不太容易中敌人之计，加上高览为人也算稳重，此计看上去并无不妥。
　　不过此时再想已经无用，辛评对张郃说道：“虽然已经派一军去袭汜水关，然评以为最好不要让虎牢关上张辽看破，故此儁乂明日还要大举进攻，以惑张辽，同时和配合袭击汜水关的一军。”
　　张郃听完觉得有理，便点头答允。
　　……
　　另外一边，虎牢关上。此时天色即将暗下来，申耽正在虎牢关上巡视，忽然有一名小校来到他面前，说道：“申将军，张将军有请。”
　　申耽听得，疑惑地来到关城内张辽的住处，刚进去就见到张辽脱去了衣甲，换了一套短装，同时头上扎着一块头巾。申耽见得，惊讶地问道：“将军，你缘何如此打扮？”
　　张辽见得，微微一笑道：“自然是要出去！”
　　申耽听得大惊，说道：“将军若离开，虎牢关怎办！”
　　张辽哈哈一笑，拍了拍申耽的肩膀，说道：“虎牢关还不是有义举你在吗？义举你只要按照早上之法守城，张郃攻不下此关！”
　　申耽听得，惊道：“末将武艺低微，将军若是离开，末将难挡曹营大将啊。”
　　张辽呵呵一笑道：“无妨，今日本将斩了两个，张郃手下副将不会太多，张郃他身为主将，自然不会亲自上阵，你就放心守城好了。”
　　申耽听得，苦笑着问道：“将军你要离开，也要告诉末将究竟去哪里，何时回来啊。”
　　张辽笑了笑，望了望汜水关的方向，凝声道：“自然是去汜水关！”
　　申耽听得，喃喃地念了几句：“汜水关？”他也不笨，听得之后失声道：“莫不是曹军会分兵取汜水关！”
　　张辽点了点头，笑道：“然也！”
　　申耽听得歪着头想了想，说道：“不对！这郭图、辛评原本乃是袁家谋士，颇有智谋，张郃怎会此时分兵？莫不是其中有诈！”
　　张辽听得，笑道：“义举，这几年倒是没有白跟着本将，听得你此言，本将就放心将虎牢关交给你把守了。”
　　申耽听得张辽称赞，不好意思地笑了笑，而后继续说道：“将军还未告诉耽原因呢。”
　　张辽微笑道：“郭图此人空有名士之名而无名士之实，其每次出谋只为迎合上意博取高位。而辛评智谋倒是不差，不过郭图此人喜内斗，有其在辛评纵有良谋亦进不得张郃之耳。”
　　申耽听得，疑惑道：“郭图虽然是小人，但耽记得主公对张郃的评价也很高……”
　　张辽见得，摆了摆手，说道：“不错，张郃无论排兵布阵，还是进攻时机，退兵时的决断都很好，当得起名将之称。但张郃有一个弱点！”说完张辽顿了一下，望着外面张郃大营的方向，凝声说道：“十余年来，张郃基本上都不受重用，如今可以说是他真正第一次独自领兵，如此机会张郃自然要争取立下大功！而要立功，自然要攻破两关其中一关，如今主公大军未到，张郃还有机会，若是主公大军一到，张郃就再无机会。如今本将将他阻在虎牢关，张郃要立功就必然要分兵去取汜水关，郭图就是知道张郃心中所想，自然会献策让他袭汜水关立功，就算辛评看出不妥，亦拦不住他”说完张辽嘴角闪过自信的笑容。
　　申耽听完，却是信服地点了点头，跟随了张辽如此之久，对于张辽他已经有了一些莫名的崇拜。见得张辽就要离去，申耽大声说道：“将军且放心，末将定必守好虎牢关，关在人在，关亡人亡！”
　　张辽点了点头，取上直刀就牵了三匹战马，坐上其中一匹，带着另外两匹急赶往汜水关。张辽知道，现在双方比的是速度，不过单人与大军相比，张辽显然占有许多优势，加上一人三马，还未到天明就已经赶到汜水关上。
　　申仪没有料到张辽会忽然来到汜水关，见到之后颇为惊讶，张辽却是顾不得解释，立即对申仪说道：“且去点六千兵卒，你我各领三千兵卒出关，到关外那两座小山处埋伏！”
　　申仪听得惊讶，他守汜水关多年，自然知道张辽所说的那两座小山，正是在虎牢关到汜水关必经之路的两旁，算是汜水关外最为险要之地，乃是埋伏的最佳地点。申仪惊讶之余，便问道：“将军，莫非曹军从虎牢关分兵来攻汜水关？”
　　张辽听得点了点头，急道：“先别问这么多，快去！迟了就错过战机！”申仪听得不敢怠慢，立即去点兵，之后与张辽各领三千兵卒，急急出关而去。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　第二日早上，虎牢关前。战鼓声和号角声再次响起，张郃领着两万大军出营，井阑、冲车、投石车等一一被推出。
　　听得各种声音响起，申耽知道是曹军准备进攻了，用手轻轻抹去额上的冷汗，手持战刀深吸了一口气，大声下令道：“刀盾手、弓箭手、轻弩手立即上关！长枪手、长勾手在关下准备！滚木放在那里！看什么，放整齐点！礌石也运上来！”一连串命令下达完之后，申耽忽然有瞥见了投石机，于是连忙补充道：“投石机也准备好！石弹快运上来！还有……火油！火油也拿上来！小心点，不要让火油倒在关上了！你们快去升火，火上架油镬，将油先煮沸！”
　　申耽下令完之后，又左思右想，发现没有遗漏才松了口气，转过头凝神望向关下，却是见到大队曹军已经出营，列成整齐的阵营缓缓前进。
　　曹军后阵中，张郃凝视着关上，见到虎牢关守军已经行动了起来，心中不由得暗喜。看关上士卒那忙碌的样子如同昨日一般，应该是张辽在关城上指挥。
　　而张郃旁边的辛评却是没有张郃一般暗喜，反倒是闪过不少担忧。一刻钟不到，曹军已经列好阵型，井阑、冲车等也被推在前方，随时可以发动进攻。正待张郃准备下令进攻之时，辛评忽然按住了张郃，说道：“将军，昨日我军进攻锐气受挫，今日不若先邀关上斗将，以振大军士气！”
　　张郃听得，疑惑道：“斗将？”继而笑道：“先是所言有理！”
　　说完张郃却是打马出阵，曹军士卒等了良久却是没有听到进攻的命令，相反还听到后面传来一阵急促的马蹄声，都不自觉地扭头望去。却是见到张郃一人飞马冲阵而出，朝着关上大喝道：“张辽小儿，河间张郃在此，可敢出城一战？”
　　虎牢关上，一众守军原本还准备大战，怎料张郃出来叫阵，却是纷纷四处打量，想寻找张辽的身影，怎料却是找不到，最后只得将目光都投到申耽的身上。
　　申耽自然知道张辽已经不在关上，见到守军都将目光投向自己，申耽却是定了定神。申耽也不笨，知道不能让张郃知道张辽不在此处，而申耽也知道张郃认不出张辽相貌，加上双方距离这么远，张郃也看不清自己的模样，于是站前一步朗声应道：“张郃小儿，想见识本将厉害就攻上关来，别这么多废话！”
　　张郃听得，怒哼一声，举枪就准备发动进攻，后面辛评却是冲了上来，对张郃高呼道：“张将军，敌将嚣张，且射他一箭先挫敌军锐气！”
　　张郃听得，不知辛评的葫芦里卖什么药，但知道亦是有理，于是从马上取出大弓，拈上一根利箭，望着虎牢关上的“张辽”射去！
　　“嗖……”
　　虎牢关上，申耽望到张郃张弓放箭已经知道不妙，但反应过来之时张郃手中利箭已经望自己射来，申耽知道性命要紧，却是顾不得形象，立即一矮身藏在女墙之后。也幸好双方距离甚远，张郃箭术亦算不上顶尖，却是被申耽侥幸躲了过去。
　　“啪……”
　　申耽虽然躲过了利箭，但张郃那一箭却是射在了申耽身后的大旗之上，只听见一声轻响，大旗的旗杆却是被射断，整杆大旗直直地倒下。
　　见到虎牢关上“张辽”狼狈躲避，而且连身后大旗都被自己射折，张郃终于感觉到不妥，脑海中却是“嗡”一下，一时之间思想全部变为空白。
　　后面辛评见得张郃利箭建功，内心也“咯噔”一下，定了定神策马奔到张郃跟前，却是见到张郃已经回过头来，脸上神色凝重，压低声音对辛评说道：“先生，关上的人恐怕不是张辽，高览他们恐怕有危险，我等要立即去救！”
　　辛评听得却是悄声应道：“将军不可！现在既然知道张辽不在此，将军当身先士卒强取虎牢！若是去救高将军，只怕错失良机！”
　　张郃此时心神也定了下来，说道：“张辽敢离开，定是有所安排。而且高览与某情同兄弟，不可不救！”
　　辛评听得，急道：“将军……”
　　张郃一摆手，说道：“先生不必多言！”而后大声喝道：“传令下去，鸣金收兵！”
　　“当当当……”
　　清脆的鸣金之声响起，曹军上下却是大为不解，完全不明白为何刚刚出阵了就要收兵，不过军令如山，曹军亦不得不遵命而行，立即收兵。虎牢关上申耽见得张郃不来进攻，却是松了口气，但亦不敢离开，留在虎牢关前注视着关下的情况。当曹军收兵之后不久，申耽却是见到曹军悉数出营，望汜水关方向而去，申耽见得，却是极为担忧，但他奉命守关却是不可轻出，于是派人将消息立即送去给张绣。
　　……
　　而此时另外一边，张辽和申仪各领三千兵卒埋伏在从虎牢关通往汜水关那必经之路旁边的两座小山处。张辽望着山下高览大军缓缓从小路处通过，握着直刀的手却是紧了紧，用以遮掩内心的激动。
　　这时副将凑到张辽身边，问道：“将军，可要出击？”
　　张辽摇了摇头，说道：“先等等，让敌方的前军先过去，待得中军通过之时听本将命令才发动攻击！”
　　副将听得，应了一声。这时，张辽旁边一名小校指着远处说道：“将军，是井阑！咦，还有冲车和投石车！”
　　张辽见得，心中却是一惊，暗道：“张郃果然不简单，不用偷袭而用强攻。若是某没有出关埋伏，而是死守汜水关，恐怕汜水关就有危险了！不过现在嘛……”想到这里，张辽冷冷一笑，低声自语道：“带这么多攻城器械，却是自寻死路！”
　　张辽在小山上静静地候着，等得前军通过，中军有一半人已经走进了小路之中时，张辽却是猛一挥手大喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　张辽一声令下，早就准备妥当的张绣军士卒立即放出手中的利箭！利箭如雨，一下子洒落到高览大军之中，骤然而来的打击让高览大军当即大乱。
　　利箭发射，就是进攻的信号，其余的兵卒也不用张辽吩咐，树木、巨石一下子就推下山，不住地滚向高览大军，同时箭雨也没有停歇。另外一边的申仪见到张辽这边发难，也跟着出手，利箭、树木、巨石接踵而下，打得高览大军一片混乱！
　　前军的蒋奇见到中军受袭，立即回师去救，而中军的高览也立即指挥着大军后撤。不过后军之中皆是井阑、冲车、投石车这些重型器械，混乱之中要移开这些东西实在太难，原本的攻城利器在此时反倒成了高览大军的负累。
　　匆忙准备的木石都已经悉数放了下去，张辽跳到亲卫牵来的战马之上，高举直刀，大喝道：“将士们，随本将冲啊！”说完一马当先冲向山下，后面士卒见得，立即紧随其后。
　　另外一边申仪见到张辽已经下山，也一招手，率军冲下山中，直杀向高览大军！