却说当日张先和雷叙派心腹到南郑城下见到张绣，张绣通过张先所写的那封血书，得知剑阁的艰难，立即便跟李儒商量道：“军师以为如何？”
　　李儒想了想，说道：“派援兵，南郑这里应该无恙。”
　　张绣听完之后点了点头，立即下令道：“徐荣，命汝领三千步卒迅速赶往剑阁，支援黄忠，定要将剑阁保住。至于杨任所部那五千兵卒，留在此地让文远和子义兼顾看管即可。”
　　徐荣、张辽和太史慈齐声应道：“诺……”
　　由此就有徐荣率军到剑阁支援黄忠的那一幕了，徐荣走后，张绣却是说道：“军师之计，就是以杨家为饵诱，在张任以为其得计，想打开城门，引诱我军进城之后将我军歼灭的时候，我军则将计就计，士卒趁势混入南郑城之中，于三日之后四更打开北城门放我军入南郑城。不过此行尚需一大将领兵，不知何人愿去？”
　　张辽和太史慈听完之后，纷纷愣了一下。对于李儒这个人，他们二人都不太喜欢，但对于李儒的本事，他们还是略为知道一些的。如今他们还是第一次如此直接地听到李儒的算计，两人都是统兵大将之才，换作他们是守城的张任，肯定不会料到李儒竟然会以杨家为饵诱，骗张任自以为得计，再设一计取城。如此环环相扣，只怕再稳重的大将亦会中计，对于谋士，他们终于有一个比较直观的认识了。
　　心中一面暗暗提醒自己，以后领兵作战要切勿小心这些谋士用计之后，只见张辽当先跨出一步，大声说道：“末将愿往。”
　　还未等张绣说话，那边太史慈就说道：“主公，末将以为文远领兵不妥。”
　　张绣听得，奇道：“如何不妥？”
　　太史慈说道：“之前于攻城战时，张任曾经近距离见过文远的容貌，以文远之悍勇，张任必然将文远的容貌刻在心中，无时无刻不想取文远性命，若是文远混入南郑城中，却是容易被张任认出，故此末将以为不妥。”
　　张绣和李儒听得，同时点了点头，张绣也知道太史慈的意思，便假意问道：“那子义以为何人领兵最好？”
　　太史慈答道：“末将保一人，武艺高强，智计出众，当可胜任。”
　　张绣微微一笑，说道：“我军中还有此等大才，究竟是何人？”
　　太史慈大声说道：“此人乃东莱太史慈是也。”
　　张绣听得，失笑道：“好，那混入城中为我军打开城门之事就交由子义去办。”
　　太史慈大声应道：“诺。”
　　张绣又说道：“文远，今夜且随本将领兵入南郑城中，与张任周旋一番，万勿让其看出破绽。”
　　张辽听得，应道：“诺。”
　　……
　　当天夜里二更时分，南郑城中，只见杨松领着几十名家兵，鬼鬼崇崇地来到南城门口，这里就是杨家和张绣约定好的地点。
　　众人藏在城墙角落的阴暗处，见到四周无人，而城头之上士卒亦稀疏，毕竟张任士卒不多，张绣大军主力进攻的乃是东城门，这里仅留一些人员看守以防不测罢了。
　　杨松见得大喜道：“快，合力将城门打开。”
　　一众家兵听得，小声应道：“诺……”
　　一行人继续前进，这时一名益州兵却是从城头之上沿着石梯走了下来，杨松见得，一把将前面探头准备冲出去的家兵队长按住，在他耳边小声说道：“有情况。”
　　这见这名益州兵摇摇晃晃，下了城墙，之后走到一边，将双手放在裤子上摆弄，杨松见得，松了口气，却是知道这名益州兵是小解。
　　众人等得这名益州兵小解完毕之后，才又摇摇晃晃走回城头之上，行进之间还踢了数下石梯，显然是处于半昏睡状态。
　　杨松自然大喜，待得这名益州兵上得城头之后，一挥手手，小声道：“时辰到了，快去将城门打开。”
　　杨松这边兴奋地指挥着，自以为得计，但他哪曾见到方才那名处于半昏睡状态去小解的益州兵，在上得城头之后整个人精神一振，嘴角阴阴一笑，而后快速走到一将身旁，仔细一看那将正是张任。只听见他向张任小声禀报道：“将军，下面几人应该就是杨松他们了。”
　　张任点了点头说道：“好，准备行动。”
　　旁边隐藏了身形的一众士卒低声应道：“诺……”
　　只听见下面的杨松说道：“快，将城门打开。”
　　正在杨家的家兵摆弄着城门的时候，忽然几乎完全黑暗的地方忽然亮了起来，却是数百支火把将原本黑暗的城门处照得光亮。杨松受到光亮一照，本能地眯起了眼睛，继而大惊失色。
　　这时杨松却是听到张任的声音说道：“杨松，你们杨家私通张绣的事本将已经知道了，你也别指望现在立即打开城门张绣会来救你们，那封书信某已经将你们约定的时间改成三更了。”
　　杨松听得，失声道：“什么？”继而在喃喃地说道：“中计了……中计了……”
　　张任冷笑一声，而后一摆手，说道：“弓箭手，准备。”
　　杨松听得，忽而疯狂地大声叫道：“张任，你不能杀我……你不能杀我……我是汉中杨家长子……你主刘璋要在汉中立足，我杨家一定会不遗余力，鼎力相助……只要你……你放过我……一切都好说。”
　　张任听得，冷冷一笑道：“杨松，别自以为有些小聪明就在本将面前耍花招，你还嫩着点。这次你不但将你的性命赔了进去，就连你们汉中杨家，只怕今夜过后亦要除名。”
　　杨松听得，惊得浑身大汗，颤声问道：“你……你说什么？”
　　张任哼哼两声，朝城中杨家的方向指了指，说道：“仔细听听那边传来什么声音？以本将看来，你老爹、娘亲以及杨家上下数十口，此时应该到了地下了。”
　　杨松本来还不信，此时听得张任亲口承认，又听得杨家那边的确传来微弱的喊杀声，便知道张任说的是事实。
　　杨松脸色变了数变，忽然大声喊道：“爹，孩儿对不住您，是孩儿害了杨家。不过孩儿会为您报仇的。”之后指着张任，大声喝道：“杀！将张任杀死！为大家报仇！杀啊！”说完之后，抽出腰间宝剑，死命地向张任冲去。
　　张任见得，不屑地笑了笑，说道：“负隅顽抗之徒，第一队，放箭！”说完高举的手重重地落下。
　　身后那些已经拉满弦的弓箭手立时松开了紧扣着利箭的手指，只听见数百支羽箭“咻咻咻”地飞到半空之中，交织成一片箭雨之后向着杨松等人倾泻而去。
　　张任下令完第一队弓箭手放箭之后，并没有停歇下来，而是继续说道：“第一队退后上弦，第二队，放箭！”
　　又是一片箭雨倾泻而下，张任面无表情地继续说道：“第二队退后……第一队上前……放箭……放箭……放箭……”
　　连续交替着释放着数轮羽箭无情地倾斜在杨松以及一众杨家家兵身上，张任根本没有留任何机会给他们与益州兵短兵相接，所有人，包括杨松都倒在了连续不断的箭雨之下，每个人身上至少中了十余根利箭。
　　张任冷冷地望着倒在血泊之中，身体如同刺猬一般的杨松等人，皱了皱眉头说道：“快将此地清理干净，莫要让张绣看出破绽了。”
　　一众士卒听得，齐声应道：“诺……”
　　之后张任又问道：“接应以及埋伏的人都准备好了吗？”
　　亲兵上前答道：“回将军，都准备好了。”
　　张任点了点头，没有再说话。
　　……
　　张绣军营之中，只见张绣早已经穿戴整齐，手握虎头金枪威风凛凛地骑在飒露之上，张辽手执大刀在张绣的身后。
　　只见张绣低声向张辽问道：“子义都准备妥当了吗？”
　　张辽微一颔首，说道：“准备好了，子义选了一百敢死之士，他们如今混于大军之中。”
　　张绣闻言之后大声说道：“众将士，出发。”
　　说完当先冲出，张辽以及一万骑兵紧随其后。很快大军就到得南郑的南城门处，张绣离远就见到城门半掩，一名家丁打扮的人在城门口处焦急地等待着。
　　张绣见得，却是微微一愣，低声道：“莫非军师料错了，张任并没有识破杨家计谋？”想到这里之后张绣又定了定神，自嘲一笑。
　　旁边张辽听得，凑上前来说道：“主公，若是张任没有识破杨家计谋，正可趁机夺城，杨家之人到时再收拾亦不迟。”
　　张绣听完点头道：“文远所言有理，不过等下切记小心，不可大意。”
　　张辽听得连忙应道：“诺。”
　　张绣领着大军来到那名家丁打扮的人之前，那人方才离远就打了个招呼，如今见得张绣近前，立即问道：“可是骠骑将军？”
　　张绣微一颔首道：“然也。”
　　那名家丁打扮的人说道：“大公子已经准备妥当，张任并不在此，而南城门之力的益州兵都吃了药，全睡熟了，如今都被大公子让人解决了，将军且速随小人进城，取下张任贼子的首级。”
　　张绣不动声色地点了点头，说道：“好，杨公子果然大才。”