仅三千人马都能将白波黄巾的阵型搅乱，两万七千大军杀到白波黄巾就节节败退，前方就是杨县县城，后面则是张绣大军，白波黄巾的部队算是被前后夹击了，显得慌乱无比。郭太现在的心情也如同整支部队一样，慌乱无比，根本不知道发出什么命令好。
　　这时杨县的城门打开了，方才张绣见到的那名手执大斧的汉子却是领着几百士卒，从里面杀出来。说起来那几百士卒战斗力并不很强，但那汉子却是不一般，大斧翻飞之后手上根本无一合之将。张绣在杨县城门刚打开的时候就留意到这名汉子，见到他领兵杀敌，张绣却是高举虎头金枪，喝道：“儿郎们，且随某杀。”说完领着身后的三千人马向杨县城门的方向杀去。
　　以张绣为箭头，白波黄巾虽士卒无数，但根本阻挡不了张绣的脚步，很快张绣就来到那员汉子的身边，问道：“那汉子，武艺不错，可通姓名？”
　　那员汉子见到张绣的打扮，知道是汉军的一员大将，而且所骑马匹和手中武器均不是凡品，便恭敬地回道：“某家河东杨县徐晃，草字公明。”
　　“徐晃徐公明，果然是他。”张绣来到河东，要寻的最主要大将就是眼前这一位，历史上曹魏五子良将之一的徐晃。无论是演义中还是正史上，对徐晃的评价都很高，武艺上绝对是稳打稳扎的一流水平，由于为人稳重，统兵打仗也如其人，胜多败少，虽然不似张辽后来威震逍遥津那般名声赫赫，又不似张颌那般早就被人称作“河北四庭柱”。但只要是徐晃领兵，作为对手都不敢小视。演义中的徐晃武艺虽然不错，但却没有什么特别突出的战绩，但张绣却是记得，正史上曹操与袁绍大战，徐晃随曹操先破颜良，攻克白马，进至延津，在此击杀文丑，由此徐晃武艺要在文丑之上，绝对是一员不可多得的大将。
　　张绣刚来河东的时候就想要寻他，不过张绣却是记得，徐晃是在白波黄巾首领杨奉投降李傕成为官军之后才到杨奉手下任职的，现在杨奉还没有投降李傕，张绣要寻徐晃却是甚难，也不知道是不是上天眷顾，白波黄巾来进攻徐晃的家乡杨县，却是被张绣在这里遇到他。
　　只见张绣对徐晃说道：“好汉子，且随某杀退贼军。”
　　徐晃回道：“诺。”
　　张绣与徐晃合兵一处，从城门处向外杀去，有了张绣所率领的三千人马加入，在张绣和徐晃这两个大将的带领下，白波黄巾虽然占着数量优势，但还是被打得节节败退。前后夹击的威力顿时大增，白波黄巾和中平元年作乱的黄巾兵没什么不同，若是顺风仗，士气大振，仗着人数优势攻无不克，但若是受到些许挫折，大军士气就会骤降，其战斗力就会直线下降，如今面对张绣大军，根本抵挡不了，很快就溃败了。
　　白波黄巾首领郭太见得，只能和李乐、胡才两人随着大军一同败走，而且他们也知道就算今日攻破杨县，亦是无用，张绣的大军在平原上展现的威力实在太强大了，根本不是他们这些杂兵可以比拟的。白波黄巾败走，幸好这里不远就是太行山的余脉，白波黄巾在下午的时候终于全部退入山中，张绣知道入了山中自己大军不如对方熟悉地形，很容易被别人偷袭成功的，于是张绣亦收兵，回到杨县外驻扎。
　　大帐之中，张绣坐在主位上，徐晃则是站立在大帐之中，张绣问道：“本将乃是大汉裨将军张绣，汝现在身居何职？”
　　徐晃答道：“回大人，在下尚是白身。”
　　张绣心中暗喜，忍住激动问道：“吾观汝武艺不凡，可愿到本将麾下效力？”
　　徐晃听得却是有些激动地答道：“徐晃见过主公。”
　　张绣见到徐晃心情激动，却是心中微微一笑，暗道：“现在的徐晃还只是一个刚成年的小伙子，根本不是日后曹魏的五子良将之一，而我却是大汉的将军，能被人赏识投入军中，自然激动了。”
　　张绣知道徐晃的能力，不想他在底下从小兵做起，但又怕其他将领不满，便说道：“公明，吾知道你武艺不凡，但若是你刚来就被安排至高位，恐怕诸将不服。只不过军中最敬重强者，你可愿到军中接受全军的挑战，凭你的武艺争取高位？”
　　徐晃点了点头，答道：“晃必不负主公厚望。”
　　张绣击掌笑道：“好，胡轸，你且带徐晃到校场，接受全军挑战。”
　　“诺……”
　　两人行礼之后退了出去，张绣却是没有跟去，徐晃的能力他太清楚了，就算是自己也不能轻言获胜，要徐晃打败军中那些士卒将领轻而易举而已，自己根本无需太过担心。旁边的贾诩此时却是说道：“恭喜大人觅得大将。”
　　张绣奇道：“贾先生知道公明之才？”
　　贾诩难得笑道：“虽然年少，但沉稳老练且不缺年青人的冲劲，观其人可知其领兵，大人只需对其稍加磨练，绝对是大将之才。”
　　张绣笑道：“想不到贾先生观人之术亦是不凡。”
　　贾诩说道：“为谋士当懂人心，洞悉人心自可针对其人用计。”
　　张绣又捧了贾诩几句，才送贾诩出帐。未够一个时辰胡轸就和徐晃来寻张绣了，张绣却是见到胡轸望向徐晃的眼神暗含佩服的意思在里面，张绣自然猜到原因，但还是问道：“文才，挑战如何？”
　　胡轸回道：“公明兄武艺非凡，全军上下无一人是其对手，大家都很佩服他。”
　　张绣点了点头，说道：“如此，公明先任校尉一职，领五千兵马，公明自去挑选士卒，文才从旁协助。”
　　“诺……”
　　张绣却是先让徐晃出去，留住胡轸在帐中问道：“文才觉得公明此人如何？”
　　胡轸答道：“轸以为，单论武艺公明兄不在主公之下，而且公明兄谦逊有礼，不会以为自己武艺非凡就目中无人，方才众将士上前挑战公明兄，公明兄将挑战之人打败之后却是点出其武艺缺点，让其多练习，如此胸襟他日成就不可限量。”