重新回到东观，发现这里的藏书基本都搬出来了，最后清点了一下之后，张绣却是让胡车儿领着三千士卒推车一百辆大车先回城中，自己则领着剩余将士送蔡邕和蔡琰二人回家。
　　张绣本来还担心蔡邕一个文人和蔡琰一个女子不习惯骑马，想牵马与二人步行，怎知道士卒牵过马来之后见到二人轻而易举就跳上马，张绣就知道不用多此一举了。却是蔡邕早年被四处贬官，这时代这有马匹这样的交通工具，蔡邕本身就不富有，就算有钱亦投入到收集书籍当中去，故此不停地贬官就练就了一身马术，而蔡琰自小跟随蔡邕，亦因此练就了马术，不过她却不常骑马，毕竟一个大家闺秀还是坐小车为好。
　　今日二人本来就是步行来皇宫，怎料到张绣会来。张绣亦没有想到在此遇到两人，因此亦没有备小车，却是正好让久没有骑马的蔡琰重新过了一把瘾。
　　张绣陪着两人一路前行，却是问道：“据闻伯喈先生家中藏书有四千卷，不知此传闻是否准确？”
　　蔡邕抚髯微笑道：“却是老夫闲来无事收集的。”
　　张绣听得，却是说道：“伯喈先生既要前往长安，家中奴仆亦不多，却不知伯喈先生准备如何运送藏书？”
　　蔡邕却是说道：“老夫出来之前还正为此事烦恼，不过今日见到伯渊贤侄，老夫却是无后顾之忧了。”
　　张绣听得，笑道：“此事绣定当为伯喈先生处理妥当，不过绣有一个不情之请，想伯喈先生答应。”
　　蔡邕听得，奇道：“哦？不知是何事？若老夫能办到，自当助贤侄一臂之力。”
　　张绣说道：“不知绣可有幸阅读到伯喈先生的藏书。”
　　蔡邕听得，笑道：“此事易尔，到得长安之后贤侄随时来都可以。”
　　张绣听得，回道：“绣谢过伯喈先生。”
　　之后张绣却是和蔡邕、蔡琰二人谈论些诗词，特别是蔡邕对张绣所“创作”的词很感兴趣，他却是听得蔡琰为每首词都配上乐曲，对此道很有兴趣。张绣见得，却是将一些词牌名和作词的基本原理说给了蔡邕听，蔡邕初学乍道，却是没有想到作词却是如此博大精深，根据张绣所说他却是知道，这“词”已经发展到完全成熟的阶段。他还不停地惊讶张绣之才可谓通天彻地，毕竟一种全新的文学体裁从开始出现到完全发展成熟达到顶峰少则都要数百年，经过几代人的不停完善才能发展成熟，但今日蔡邕却是见识到一个独自一人就将一种文学体裁完善的人，蔡邕才发觉自己对眼前此子以前确是看低了不少，如今却要重新估量。
　　不过蔡邕哪会猜到，张绣是穿越之人，所谓他创作的词其实只是拿来主义，幸好穿越之前亦算博览群书，样样都懂些，不然的话还真会被蔡邕给难倒了。
　　不过张绣却是没有看到，此时蔡邕看他的眼神却是越来越满意了，首先文采飞扬，与卫家那个病鬼相比，如果说张绣是一名才子，那么卫仲道可以说什么都不是。蔡邕知道自己女儿爱文，特别仰慕一些才学非凡之人，张绣在蔡邕见过的所有年轻人之中才学堪称翘楚，有些爱好诗赋的老一辈在此道上亦比不过张绣，对此蔡邕很是满意。
　　其次，蔡邕却是知道张绣武艺非凡，坊间传闻，张绣武艺不亚于温侯吕布。习武之人身体定然非常好，自然不是卫仲道那等自小体弱多病之人可比。更而且张绣充满正义感，董卓麾下众将之中也只有张绣一人真正为民，单看今日提前来通知洛阳城百姓走避一事可知，如果此事被董卓知道，张绣肯定免不了一顿责罚。
　　想到这里，蔡邕对张绣很是满意，特别是他知道蔡琰一直对那名能作出如此多诗词的才子念念不忘。蔡邕老于人情世故，自然知道女儿其实已经是情根深种，不过当时尚不知道能作出如此多诗词的才子是何人，故此蔡邕亦没有任何办法。如今既然知道是张绣，蔡邕却是对张绣的人品学识很是满意，便决定想办法成全女儿的心愿，毕竟之前是他自己的错，导致女儿错嫁卫家，蔡邕对此亦甚是后悔。
　　想完这些，蔡邕却是记得方才胡车儿曾言张绣家中有一妻子，不错蔡邕亦知道卫仲道比自己女儿大八年，在娶她之前已经讨过几门小妾。张绣家中虽然有一妻子，但自己女儿怎么说也是已经出嫁之人，而且克死丈夫，名声不好，如果张绣肯让蔡琰做平妻，自己就放心将蔡琰交给他了。
　　想到这里，蔡邕忽然醒觉，怎么自己越想，越像老丈人看女婿的样子。醒觉过来之后，蔡邕才发现，张绣正在和蔡琰聊得火热，张绣不时用一些风趣的语言将蔡琰逗弄得直笑，如果不是蔡琰顾虑形象，恐怕此时已经笑得趴在马上了。
　　蔡邕见得，却只是无奈地摇了摇头，暗叹了口气，他却是开始后悔为何当初要应下卫家的一投亲事了。
　　三人领着大军从皇宫出来，很快就来到蔡邕府邸的街角处，还未靠近就见到整条街上围满了西凉兵，张绣见得，皱了皱眉头，寻了一名机灵的士卒对他说道：“且去探听一下是怎么回事。”然后让众士卒上前将蔡邕和蔡琰二人保护住。众兵卒方才见到张绣和蔡琰相谈甚欢，一些年老懂得人情细故的老兵看出些门道，吩咐保护的兵卒要认真保护好未来主母和主公的未来老丈人，如果出事了恐怕他们整支人马以后在众军之中亦抬不起头做人。保护的士卒得了老兵的提醒，自然知道此事非同小可，自然认真执行，不敢有丝毫懈怠之心。
　　很快，那名打探的士卒就回来了，向张绣禀报道：“前方是李傕将军部下杨琦将军所部，其领兵在此却是说蔡先生违反相国大人命令擅自逃跑，要抄家灭族。”