董卓与李儒计较已定，自然写奏折送往洛阳，又令心腹取金银古玩等贵重之物送到何进和张让等人面前疏通一二，很快董卓的奏折就通过了，确实如李儒所料一般，皇甫嵩和张温都言平黄巾之士卒战力低下，董卓请求征兵亦是有理，又有何进和张让的支援，故此董卓所奏之事很快就通过了。
　　朝廷旨意下来之后，董卓却是密令麾下各将行李代桃僵之计，张绣自然也接到董卓的密令了。
　　长安城南张绣大营处，张济、胡轸、胡车儿和贾诩都在帐中，张济和胡轸对贾诩的出现感到有些意外，张济自然认得贾诩是李儒的好友，对于李儒张济亦是十分佩服，所以对贾诩亦很是尊重，至于胡轸见到张济也不说什么自然不说话了。而胡车儿在美阳大营的三个月中也见识过张绣对贾诩的尊重，自然不会说话，就这样贾诩算是入了张绣的核心集团。
　　不过张绣在意的不是张济、胡轸他们的意见，他更欣喜的是贾诩肯来，这么说来贾诩心中还是挺看好自己的。
　　客套一番之后，张绣将董卓的密令说与各人知道，然后问道：“各位，此事如何？”不过看张绣的目光只望向张济、胡轸和贾诩就知道他将胡车儿忽略掉了。
　　只听见张济沉吟了一下说道：“董大人这李代桃僵之计甚好，却是可以换掉原来张温大人麾下战力不足的士卒。不过我们三万五千大军，经过近半年的训练，战力已经不可同日而语，以吾看来虽然单个士卒不是西凉士卒的对手；但若是百人对战，则可平局收场；而若是千人以上，则我军必胜。”
　　张绣听得，喜道：“叔父和文才兄竟练得如此铁军？”
　　胡轸却是笑道：“还得益于主公所授练兵之法，以吾看来如今三万五千大军可敌七万羌人。”
　　张绣听得更是欣喜地点了点头，道：“如此看来，我军则可不行李代桃僵之计。”
　　张济点了点头，说道：“确实如此，为叔曾经带过西凉士卒，深知西凉士卒之长短。”
　　张绣听得，连忙说道：“叔父且细细道来。”
　　张济微微一笑，说道：“伯渊莫急。西凉兵卒皆出身边地或是关中，当年秦国就是凭此两地之民灭六国，一统天下。可见西凉士卒勇猛无比，想来整个大汉也只有并州和幽州之兵可比，不过并州和幽州人少，却是不及西凉。”顿了一下张济继续说道：“不过西凉士卒勇则勇矣，然秦已灭四百余载，无有严苛的秦律，西凉士卒早已变得散漫无比。自光武中兴以来，关中、西凉被废弃，早已不复当年之繁华，西凉士卒抢掠成风，却是不好管理。”
　　张济说完，胡轸却是接过话头说道：“而我军乃是当日皇甫大人从关东带过来的平黄巾士卒，此兵大部分出自流民和世家被弃私兵，算是无家可归之人。且关东之民教化比之西凉士卒要好，又经过近半年训练，早已杜绝抢掠之风。故轸认为此军比之新招募的西凉士卒要好。”
　　张绣听得点了点头，说道：“既然如此，那我就回复主公不用换兵了。”
　　此言一出，张济和胡轸都点了点头，而胡车儿却是继续在案前拿起酒肉在吃喝，明显对议题不感兴趣，张绣却没有一丝怪罪的意思。
　　这时张绣望了望一直都在闭目养神的贾诩，问道：“先生对绣有何指教？”
　　贾诩听完，睁开了一下眼皮，说道：“张大人早下定论，何必问诩。”
　　张绣听得有些尴尬地笑了笑，那边胡轸听得却是准备拍案而起，却是被张济一把按住。张绣摆了摆手，让胡轸稍安勿躁，然后又问贾诩道：“先生如何看主公这份密令。”
　　这回贾诩连眼皮也没有睁开，直接说道：“李文忧之计。”
　　张绣点了点头，又问道：“如此先生可知军师欲如何？”
　　贾诩这时却是睁开了眼睛，说道：“裁汰之军，驱往太行。”
　　张绣听得皱眉道：“近十万兵卒，驱往太行，并州之地岂非大乱？”
　　贾诩说道：“并州贫瘠，若成贼寇，当南攻河东，入寇司隶。”
　　张绣听得惊道：“河东乃主公起家之地，若河东乱，岂非主公基业尽毁？”
　　贾诩听得，冷冷地望了一眼张绣，说道：“河东乱，朝廷比董卓更惊，到时董卓请令剿贼即可带大军回老巢矣，有如此大军，岂怕区区贼寇。”见到张绣陷入沉思状，贾诩继续说道：“如此一来，西凉诸人见董卓离去，即会再寇三辅，朝廷定要起用董卓。董卓只需留下心腹部将领大军驻守河东继续剿贼，其率少量军队回长安，即又可向朝廷请求增兵，如此董卓麾下大军则更多矣。”
　　贾诩说完之后又闭起双目，而帐中张绣、张济和胡轸听完之后都倒吸了一口气，先用李代桃僵之计换上二十万精锐军队，然后驱裁汰之军为贼，继而又自己去剿贼，令到三辅空虚，诱西凉大军入三辅，自己则可再掌大军。手握如此精锐大军，如此下来问天下何人能制董卓。此计环环相扣，步步为营，使得董卓势力逐步扩张，有借外力，又有以己力树敌胁迫朝廷，最终目的就是扩张董卓势力。
　　良久，张绣叹了口气，说道：“李文忧才智竟厉害如斯。”顿了一下，向贾诩说道：“先生能洞识军师计策，亦非常人，绣该如何做，请先生教我。”
　　这时张绣却是心道：“李儒虽然厉害，但我身边的毒士也不是好惹的主呢。”
　　贾诩睁开眼睛望了望张绣，说道：“在下才疏学浅，教不得张大人。”
　　张绣却没有料到贾诩会拒绝，不过转念一想，张绣又记起贾诩并未正式拜主投效，却是有些无奈，只得求道：“先生才智可谓当世无双，绣愿以军师之位待之，请先生教绣。”
　　贾诩不语，只是闭起了双眼。张绣却是走到贾诩身前，长揖了一下。贾诩却是说道：“诩要张大人三万八千大军之兵符。”