张绣见到张凤的模样，哑然失笑，叫道：“船家，先停一下。”
　　船家依然停下，张绣一把将张凤抱起，在船上一蹬，轻巧地跃到离船一丈宽的岸上，然后带着张凤在小商贩之中穿梭。也就短短半刻钟不到，小张凤身上就挂满各种各样的小玩意，大汉本土的有之，西域诸国流传过来的有之，不一而足，一只手上拿着糖葫芦不住在舔。
　　张绣抱着她在小贩中继续穿梭，忽然小张凤空着的那只白嫩小手指着一小摊档，说道：“爹爹，那里！那里！”说完还不住用小手拍打张绣的肩膀。
　　张绣扭头望去，却是见到摊档前一名皮肤黝黑的瘦小汉子在高声叫喊，在吸引路人。张绣见得张凤想去观看，微微一笑，抱着小张凤来到这一摊档之前，此时周围已经围上了不少人。张绣看着这名瘦小身上穿的冬衣并不厚，在寒冬中有些瑟瑟发抖。
　　那名瘦小汉子见到围上来的人渐多，便定了定，之后向四周拱了拱手，朗声说道：“在下陈达，乃是从南阳来的商人，这是我们南阳盛行的小玩意，孔明锁。”说完掏出一个木造的十字立方体，而后双手飞快地将拆解，不一会儿，原本的十字立方体已经变成三组木条。
　　这名汉子微微一笑，双手连动，飞快地将木条重新组合，只一会儿的功夫，木条就重新变回一个十字立方体。
　　组合完之后，这名汉子说道：“各位乡亲，这孔明锁乃是南阳特有，最适合家中孩子玩，据说玩得多的孩子长大特别聪明。大家都想家中孩子进长安学宫学习，那么买一个孔明锁给家中的小孩子就最好不过了。一个孔明锁只需要一枚大钱，大家快来买啊。”
　　周围的人刚开始见到还很感兴趣，但当听到这孔明锁的售价时，却是都作鸟散。张绣隐约听到那些人说道：“一枚大钱买几个烂木条，当俺是傻瓜吗？”
　　除了零星几人帮那汉子买了那孔明锁之外，其余方才围观的路人都作鸟散，那名汉子脸上一下子就出现了颓然之色。
　　张凤此时却是摇了摇张绣的手臂，说道：“爹爹，偶要那个孔明锁玩……”
　　张绣听得，摸了摸张凤的小脑瓜，信步走上前。方才张绣离得比较远，此时走近之后才看到这名瘦小汉子的瓦碗上只有寥寥几枚大钱，应该是今日的收获，看来生意并不好做。
　　张绣开声说道：“兄弟，来三个孔明锁。”
　　那名瘦小汉子听得，眼前一亮，立即将三个全新的孔明锁拿出来，用绳子穿好递给张绣。张绣将其中两个挂在小张凤的身上，一个让她拿着，然后摸出三枚大钱递与他。待得汉子接过之后，张绣却是问道：“对了，这东西为何叫孔明锁？”
　　瘦小汉子见得张绣这个大客户问，便微笑着答道：“这孔明锁还是今年才在南阳和襄阳一带出现的，据闻是一名高人所创。这孔明锁甚是难解，俺也是学了好几个月才能解开的，现在南阳那边的童子几乎都会玩，俺觉得这孔明锁能在南阳盛行，便拿来长安卖一下试试，怎知道却是没有人要，这次可是连路费都赔了。”
　　张绣笑了笑，却是问道：“不知这位高人叫什么名字？”
　　瘦小汉子听得，答道：“这位高人传闻是南阳境内的一名隐士，至于年岁几何，相貌怎样，隐居在何处却都不得而知，我们南阳的百姓都只知道他唤作孔明先生。”
　　张绣听完点了点头，又摸出了十几枚大钱，说道：“相见即是缘，你远来长安做买卖，也不能让你赔了路线。”放下十几枚大钱之后张绣才抱着张凤转身离开。小张凤还摆了摆抓着糖葫芦的手与那名汉子说再见。
　　那名汉子见得，激动道：“多谢恩人，多谢恩人。”张绣放下这些大钱，足够他做几日的买卖了。
　　张绣倒是没有多在意，听到这名汉子所说的话，心中却是暗自猜度。这孔明锁张绣也知道，穿越之前张绣经过襄樊一带这种玩意还很流行，据闻是诸葛亮制作出来让幼时的诸葛瞻玩以灵活脑袋的。
　　不过那已经是诸葛亮随刘备入蜀之后的事了，而且这东西其实属于奇淫技巧的范畴，是不太受这时代的世家所接受的。
　　张绣对这位孔明先生可不敢小视，他每走一步必定有其用意在，加上历史上孔明锁是在诸葛亮死后才流传出来的，而现在竟然在南阳一带大肆流行，张绣也猜度不出今年刚及弱冠之年的诸葛亮的真正用意。
　　张绣抱着张凤走回船上，小丫头见到张绣心事重重，立即将手中的糖葫芦递到张绣的嘴前，说道：“爹爹，吃！”
　　张绣张口吃掉了一颗糖葫芦，暗中决定回去之后定必让暗影查探此事，脸上却已经布满笑容，对船夫说道：“船家，开船。”
　　那名船家应了一声，问道：“大人想去哪里？”
　　张绣知道这些船家对从内城出来的人一般都喊大人，也没有在意，随口便说道：“哪里热闹就去哪里。”
　　船家听得，应道：“好咧，现在东市戏台之上有戏上演，那可是骠骑大将军亲自调教出来的戏班子，每月只有月头和月中两次才在东市戏台上表演的，大人不若去那里一观。”
　　张绣微笑着点头道：“那好，去吧！”
　　这所谓的戏也是张绣这两年闲极无事为丰富百姓的生活捣鼓出来的，张绣初次游长安之时见到长安城内日夜都繁华，摆卖的小贩到处都是，颇有历史上宋代汴京之风。不过游过一遍之后张绣却发现娱乐节目少了许多，他也知道汉末百姓的生活其实并不丰富，这一方面是粮食短缺的原因，一方面也是由于张绣建新长安城这一手前瞻性太强，其他如娱乐方面没有跟着一同跳跃式的发展，未能跟得上，故此才导致缺乏。
　　不过随着曲辕犁的广泛使用使得粮食增产，以及通往西域的商路重新开放，四方商人齐聚，百姓手中亦有余粮，长安城内的娱乐节目的需求开始变得迫切起来。
　　于是张绣便寻了些贫苦人家的女子来，教他们舞蹈和音乐，并将此舞蹈和音乐融入一个故事中，最先演的就是霸王别姬。而这些女子也能拿到张绣的赏钱，帮补家中困难的生活。
　　同时这些贫苦女子每月初一和十五两天分别到长安城东市和西市的两个新建的戏台上为百姓表演。而这些女子也很聪颖，明白过来之后却是将春秋战国和先汉时期的一些著名事件也演绎了出来，这不得不算是张绣干预之下文化上的又一个跳跃式发展。
　　戏台造在河道的中心，平时就如一孤岛一般，故此不是很大。而戏台的旁边就是东市，途人很多。这戏台属长安京兆尹府管理，平时也有一些新出的戏班在这里表演，在此表演不需要花钱，只需登记了就可以。表演之后可以问百姓拿赏钱，不过给不给是百姓作主，不能强逼，而一般演得好的戏班都能拿到赏钱的。
　　当然这些都是民间百姓的戏班，而张绣所组织的那帮女子的表演才是最顶级的表演，故此每逢初一和十五，都吸引了长安城内大量的百姓以及各方留在长安做买卖的商人的观看，总之就是热闹无比。
　　今天恰好就是十五，张绣的小艇来得不算太早，但也不迟，故此停的位置离开戏台也不算远，当然也不可能在最前面。现在还没有开戏，但不少从各地来长安做买卖的商人已经慕名而来，早早就租了小船占了一个好位置，张绣还见到其中有不少金发碧眼的西域胡人。小张凤看得出奇，便四处打量，不过张绣怕她掉落水中，故此一直都抱着她。
　　这时已经有不少百姓的小船在四周叫喊，卖些瓜果、自酿的酒以及小菜等食物，让看戏的人能边吃边看。
　　张绣见得这一幕，暗暗感叹不已，若是没有他，眼前这一幕最起码要到宋代才有可能出现，而由于他的到来，这一切都改变了，华夏的文明因此而加快了无数倍发展。虽然因为时间尚短，底蕴和丰富性还欠缺，但假以时日，华夏的文明必然能提前达到原来的顶峰，之后更可能超越之。
　　张绣却是对船家说道：“船家，去买一些瓜果和小菜来，酒就不要了，我家孩儿还小喝不得，如果有百姓自制的清茶，就买一些来。”张绣说完递给了船家一些大钱，船家接过之后应了一声，到船后吆喝去了。
　　正在张绣等候之时，后面传来不少人大声说话的声音，张绣侧耳倾听，却是听到这些人都喊道：“看，我们的大才子来啦……”
　　张绣寻声望去，却是见到众人所指的那条船的船头，站着一位身穿白色儒服，文质彬彬，年约二十许岁的瘦弱年轻人。只见此子肤色很白，看上去有些不太健康，但这么一来就更显其书生气息。
　　此子朝着四周那些向他挥手示意的人一一拱手答谢，挥洒之间风度翩翩，神态自若。不过其嘴角的笑意，却是让人觉得他有些轻浮，但这一丝轻浮却没有影响到他的形象，反而更增添了一丝独特的韵味。
　　张绣见得这名年轻人，眼珠瞪了一下，将张凤放在船上，朝那年轻人朗声大笑道：“我道是谁来了这么大的架子，原来是郭兄你这浪子，怪不得！怪不得啊！”
　　你道这白衣文士是谁？正是传闻中车队还刚刚过了虎牢关，望长安而来的曹操使者郭嘉郭奉孝。
　　对于张绣郭嘉自然认得，不过当第一眼见到张绣的时候，郭嘉还是惊讶了一番，但立即就恢复回神态自若，离远朝着张绣拱了拱手，说道：“原来是张兄，数年未见，张兄别来无恙乎？”
　　张绣听得答道：“托福，身体还健壮得很。郭兄既然来到长安，何不通知在下一声，好让在下一尽地主之谊。”
　　郭嘉哈哈一笑，说道：“张兄都说郭某乃是浪子，自然独自先在长安玩上几天再寻张兄。”
　　就在两人对话之间，郭嘉的船已经驶近了。张绣见得，便笑道：“相请不如偶遇，郭兄不若来张某之船一聚，如何？”
　　郭嘉哈哈一笑，回道：“好！”说完一步就跳了上张绣的船，又抛了一把大钱与那船夫，说道：“你且先回去吧。”船夫本来为张绣接走了郭嘉这个客人不喜，不过见到郭嘉出手大方，便改成欢天喜地划船离去，只留下附近船夫一大把羡慕的眼神。
　　张绣将郭嘉请进船舱之中，此时船夫已经将果子等物买了回来，摆满一案桌，张绣重新抱起小张凤，而后亲自倒了一杯茶与郭嘉，说道：“这些只是百姓自己种的粗茶，比不得绣府中所藏，奉孝切勿嫌弃。”
　　郭嘉哈哈一笑，说道：“百姓之茶才是真正之好茶。”说完拿起茶杯将里面的茶水一饮而尽。
　　郭嘉喝完茶，见到仿如瓷娃娃一般的小张凤，便笑眯眯地说道：“令媛生得如此可爱，长大后必定如她母亲一般是一位大美人。”
　　见到郭嘉调笑，张绣忍不住笑骂道：“你这老子，连绣的女儿也调戏，也不知道孟德怎么能容得下你这浪子，若是到了袁本初那里，恐怕没有几日就将你砍掉扔进漳水喂鱼了。”
　　郭嘉听得，笑道：“无妨无妨，郭某人不是在袁本初那里混吃。就算孟德不要郭某人，郭某人也可以来长安，相信骠骑大将军也会留一口饭与郭某。”
　　张绣听得，半真半假地说道：“若是你郭大浪子肯来，绣每日好酒好肉供着你又何妨。”
　　郭嘉哈哈一笑，说道：“这个倒是要看一下孟德何时不要郭某。”
　　张绣笑了笑，没有再接这个话题，而是问道：“观方才众人与奉孝相识，只怕奉孝到长安已经有一段时间了吧？”