甘宁兴奋地应了一声，狠狠地夹了一下胯下的青骢宝马的马腹，而手中铁索一边上了枪头，一边上了刀刃，甘宁舞着铁索飞马奔向吕布，喝道：“吕布，老子锦帆甘宁来领教！”
　　吕布听得，掉转马头，见到青骢马上手握铁索的甘宁，露出好奇的神色。铁索，甘宁所用的完全一把奇门兵器，就算方才张辽所用的直刀，也能从其中看到刀、枪、剑法的影子。而甘宁所用的铁索，战场之上基本没有人会用，但竟然甘宁敢在此时出来，肯定有一手。
　　面对冲过来的甘宁，吕布一策赤兔马，方天画戟打向甘宁，不过这一招却是中规中距，虽是进攻，但亦随时可回戟防守。
　　甘宁见得，不再迟疑，战马飞奔之时，扬手就将铁索枪头那一面甩了出去，直打吕布面门，同时左手拿着铁索微微将其拉高了一点，挡在了吕布画戟劈来的地方，一招出手，也是攻守兼资，只不过看上去甘宁的进攻性更强一点。
　　吕布见得，手中画戟下压，改劈为刺向甘宁的腹部。甘宁嘴角冷笑，执着铁索的左手向旁边一甩，整条铁索就朝吕布手中的画戟卷去。
　　铁索卷来，上下左右合围而来，若是吕布不想方天画戟被甘宁的铁索卷上，只有收戟回防的一条路。
　　不过吕布又岂会轻易退却，手中画戟去势不减，继续刺向甘宁，在吕布想来，若是画戟被甘宁的铁索缠上，要角力甘宁虽然也精壮，但不会是自己的对手，故此画戟出手也并无恐惧。
　　“哗啦哗啦……”
　　吕布画戟没有收回，铁索卷至，却是一把将画戟缠了个严严实实，吕布正准备用力将画戟抽回，连带着将甘宁的铁索也夺过来的时候，却没有料到一道寒芒朝自己头顶袭来。
　　吕布见得一惊，马上一托方天画戟，画戟前端和戟头虽然被铁索缠着，但画戟的中间偏后以及尾部都能动的。吕布将画戟向上一托，戟柄就挡在自己的头上。
　　“当……”
　　那道寒芒撞在吕布方天画戟的戟柄上，火星飞溅，此时吕布也看清楚，那道寒芒却是甘宁铁索另外一端的刀刃。
　　甘宁见一击不中，立即再次出手，握住铁索中间，用前面锁住吕布的画戟前端，后面则连连甩动，用刀刃打向吕布。
　　“哗啦哗啦……”
　　铁索连着刀刃，使得这一柄由甘宁所操控的飞刀灵活异常，每一下都朝着吕布头部、项颈等要害来打。使得吕布不是用画戟戟柄的尾部抵挡就是在赤兔马上做各种高难度动作来躲避。
　　场中众人见到这名皮肤古铜色的大汉一出手之间就压着吕布来打，惊得都张大了嘴。吕布之威他们刚才已经见识过，虽然吕布连战数场体力有所下降，但甘宁现在的打法并不是与吕布斗力，而是斗招，单凭奇门兵器铁索那神出鬼没的古怪招式，就逼得吕布完全处于下风。
　　曹操招过一名年约三十上下的汉子，问道：“子和，这甘宁是何人？武艺如此厉害怎么从来没有听说过他的姓名？”
　　曹操所问之人，正是其麾下神秘精锐部队，虎豹骑的统领曹纯。这虎豹骑完全是由曹氏和夏后氏两家来掌控，完全忠于曹操，是曹操手下的一张皇牌。而曹操收集到的重要情报，虎豹骑都会收到相同的一份，故此若是曹操有不记得的情报，战场之上一问虎豹骑的统领就会知道。
　　只听见曹纯答道：“大兄，这甘宁原本乃是长江水匪，人称锦帆贼。后来有一次到汉水流域劫掠，为张绣所败，之后就带同八百锦帆贼一同投了张绣，并被张绣任命为水军都督。”
　　曹操听得惊讶道：“水军都督陆战竟然如此厉害？那水战岂不是……”下一刻，曹操脸色变得凝重，让曹纯取过笔来，在内衣的衣袖上写了几个字，意思大概是日后遇上甘宁，无论水陆皆要注意。
　　且说甘宁控着铁索，以一端的刀刃狂砍吕布，逼得吕布一阵手忙脚乱。吕布越打心中越是火大，冷哼一声，右手依旧用画戟的戟柄尾部将甩过来的飞刀磕开。飞刀磕开之后，吕布左手闪电般探出，一把捉住了甘宁的铁索。
　　用铁索控着飞刀攻击，虽然灵活，但同时也牺牲了速度，特别是被吕布用画戟磕开之后，飞刀会在空中停顿了那么一瞬。吕布连续观察了几次，发现了这个弱点之后立即就闪电般出手，将铁索紧紧地捉住。
　　这么一来，双方就成了甘宁用铁索的一端锁住吕布的画戟，但另外一端则是被吕布用手捉着。
　　吕布咧嘴一笑，双臂青筋暴现，犹如一条条青色的蚯蚓在双臂上蠕动一般。吕布双臂用力往回扯，口中同时暴喝一声：“给我过来！”
　　那边甘宁也双臂用力往自己那一边扯，甘宁的力量并不弱，长年在水上混饭吃的人，要照顾船只，又要对抗风浪，臂力怎么会小。
　　不过甘宁这次对上的是跟狼一起长大的男人，若是没有如典韦、许褚、胡车儿那种天生的非人神力，论力量无人是其对手。而且吕布用的不仅仅是蛮力，还有巧劲附在上面，只观其与非人级的典韦角力不落下风就知道他的力量有多恐怖。
　　甘宁一出手，就感觉到无论自己怎么用力，都犹如石沉大海一般，自己和胯下青骢马不住朝吕布那边接近。
　　“好强的力量！”甘宁心中暗呼。
　　知道这样下去必败无疑，甘宁右手继续捉住铁索与吕布角力，左手捉住铁索一晃。
　　“哗啦哗啦……”
　　原本还死死地与吕布的方天画戟纠缠在一起，不肯松开的铁索经过甘宁这一晃，竟然就此松开。
　　吕布没有想到甘宁用铁索已经到了如此出神入化的地步，还在继续向回拉扯。甘宁这一晃，吕布拉扯画戟的一边再也没有人与他角力，画戟立即被吕布收了回去。但同时吕布这一下也用力过猛，让骑在赤兔马上的身体一下子失了平衡。
　　甘宁等的就是这一刻，吕布身体失了平衡，甘宁立即双手握住铁索往回一拉，吕布身体失了平衡，感觉到甘宁要收回铁索，本能地捉住。他这一捉却是帮他稳住了身形，但同时也捉不住铁索，让甘宁收了回去。
　　甘宁右手收回装上刀刃一边的铁索，左手就已经将装有枪头一端的铁索朝吕布打了出去。
　　这一击出手的时机选得甚好，正是吕布堪堪稳住身形，但力量还没有回归之时，若是等甘宁将铁索完全收回之后才打出，恐怕又是另外一番光景了。
　　而且甘宁这一击还是其绝技之一的飞索穿空，运上巧劲，力量奇大，打得正是吕布的胸口，若是被击中，只怕胸骨都要被打碎。
　　吕布连忙举戟相迎。
　　“当……”
　　铁索的枪头狠狠地撞在画戟之上，爆起了几点火星，同时胯下赤兔马也被甘宁击退了三步有余。
　　吕布自从对上甘宁，就一直处于下风，这里面固然有吕布由于受了关羽那一刀之威，过于谨慎，而被甘宁算计了一把，有连战数场体力精神有些不继，也有不熟悉甘宁这奇门兵器等几种原因混合在内。
　　不过吕布连败了数人，都没有被逼得如此地步，心中怒火中烧，怒哼一声，手中画戟连挥，立劈甘宁。
　　甘宁见得，连忙以手中铁索缠了上来。对付吕布，相同的招式又怎么可以用两次，经过方才一番纠缠，吕布也大致看出甘宁铁索的一些门道，如今见到其铁索再想纠缠上来，手腕轻抖，方天画戟不住抖动变幻。
　　“叮叮叮……当当当……”
　　方天画戟小幅度抖动，戟影连连，却是将想纠缠上来的铁索一一打了开去。
　　甘宁见得惊讶无比，他这铁索缠绕，可不见简单的一招，铁索上面有无数节点，看似是铁索的一端缠上去，其实真正施威的是每一个节点，若是吕布简单地击开其中一处，铁索并不会完全被打开，其他节点还是会继续纠缠上去，这才是甘宁铁索真正厉害的地方。
　　不过吕布眼力十足，只一次交手就看出了其中门道，画戟小幅度抖动，却是将所有纠缠上去的铁索节点悉数击开，从招式上破解了甘宁这一下的进攻。
　　吕布嘴角一翘，得意一笑，铁索纠缠不上，方天画戟直刺中宫，打向甘宁本人。甘宁见得，连忙将手中铁索回收，并且双手一同舞动铁索。铁索被其舞动之下，吕布与甘宁两人之间一下子仅剩下漫天铁索，吕布要攻击甘宁，必须要破掉甘宁这漫天铁索，正是甘宁绝招，铁索锁江！
　　见到甘宁舞起的漫天索影，曹营上下包括典韦和许褚二人，以及刘备旁边的关羽、张飞脸色连变。他们完全没有料到这名声并不太响的汉子手底下的功夫竟然厉害如斯。就算张绣一边，没有见过甘宁真正出手的赵云、黄忠、马超、庞德几人也惊讶无比。而与甘宁交过手的太史慈却是用惊讶的目光投向张绣，当日汉水之上战胜了甘宁的就是他这位武艺已经深不可测的主公。
　　故此众人之中能保持淡定的也就是张绣一人罢了，张绣还脸露微笑，赞许地点了点头。
　　“哗啦哗啦……”
　　面对漫天铁索，吕布双手持戟，不住抖动，而后带着一往无前的气势直取中宫！
　　甘宁见得，铁索急舞，索影从四面八方罩向吕布打来的方天画戟，根本没有给吕布收回画戟的机会！
　　“哗啦哗啦……当当当……叮叮叮……”
　　一连串繁杂的声音响起，纷乱无比，在场所有人根本分不出哪种声音属于铁索，哪种声音属于画戟，哪种声音属于两者交击而产生的。
　　同时交手的两人动作奇快。
　　“破……”
　　一声暴喝过后，忽然“哗啦”一声大响，震得在场所有人耳膜生痛，而同时他们也见到漫天铁索伴随着这一声大响，消失得无影无踪。
　　漫天铁索消失，只见方天画戟带着一往无前的气势继续前进，直取甘宁。
　　甘宁铁索阵也不是第一次告破，上次被张绣破了铁索阵之后，若不是张绣最后一刻手下留情，自己就会命丧张绣枪下，因而回去之后甘宁创出了保命的绝技。
　　“哗啦”一声，铁索猛的一下被甘宁收回，这收回的同时铁索交叠成两层迎上吕布袭来的一击。
　　“当……”
　　画戟打在铁索之上，甘宁只感到双手一阵发麻，不过甘宁不敢迟疑，他知道若是此时不出手，恐怕难保性命。
　　“嗖嗖……”
　　吕布忽然见到两道寒芒划破空气，卷起呼啸之声穿空而至，袭向自己面门。
　　吕布立即将画戟收回朝两道寒芒打去，“当当”两声将其击飞，定睛一看竟然是甘宁系在铁索两头的枪头和利刃。
　　抬头再望之时，却见到甘宁已经策马奔回阵中，手中铁索的两头空空余也，吕布望着地上被自己打飞的枪头和利刃，嘴角微微一扯，喃喃说道：“好一个锦帆甘宁，这保命的手段果然是一绝！”
　　枪头和利刃本来就是可以随时更换的，甘宁就在铁索上做了手脚，让其可随时甩飞出去，当作最后的保命绝技，现在对上吕布却是马上奏效了。
　　见得甘宁平安回来，众人心中感叹连连，对上吕布能成功独自逃走的，甘宁是第三个，众人已经暗暗记下甘宁这个以前名声不算太响亮的汉子。
　　张绣上前一把接住甘宁，却是见到他双手手掌处竟然布满了伤痕，虎口也已经破裂了。望着吕布，心中暗道：“连历史上东吴第一大将也不是对手吗？”
　　甘宁见到张绣上前接住自己，开声说道：“主公，宁无用，未能战胜吕布。”
　　张绣点了点头，说道：“无事，吕布当世第一猛将，输了并非耻辱，兴霸且先去休息一二。”
　　太史慈此时已经上前将甘宁扶住，张绣朝赵云打了一个眼色，赵云会意开声说道：“天色已经不早了，温侯又连战五场，且先休息一夜，明日再战吧！”