吕布虽然是与华雄战了近六十个回合，但这对他来说只能算是热身而已。
　　吕布方才见得张绣将自己以为必杀华雄的一击化解了，顿时对他起了兴趣，又见到那边的华雄喘气连连，看也不看，直接就一戟刺向张绣。
　　吕布的一戟刺来，快若闪电，张绣随童渊所学习的枪法也是以快为主的，但吕布刺来的这一戟并没有蕴含多少快的技巧在里面，单凭肉体本能的力量速度就已经能与自己枪法的速度相媲美。
　　张绣出枪亦快若闪电，恰好在吕布画戟刺到飒露的头顶上时用虎头金枪的枪尖点在画戟上，发出“叮”一声轻响。张绣手中的虎头金枪点上吕布的方天画戟之后，顺势一错，虎头金枪的枪头部位滑到吕布方天画戟的前部，然后借力向旁边一拨，将吕布刺来的这一戟化解了。
　　吕布见到自己这一戟被张绣这个力气不大的对手以这般奇怪的手法化解掉，心中好奇之心更盛，低声说道：“咦，有点意思，再来。”
　　张绣岂会看不出吕布面对自己是带有不少游戏之心，不过也怪不得吕布如此，毕竟人家有这样的本事，想来当世之中仅有寥寥几人可以让他认真应战吧。
　　吕布说完之后，一夹马腹让胯下战马前进了一小段距离，之后却是一戟扫来，由于吕布的战马向前走了一点，使得吕布扫来这一下角度甚是刁钻，张绣知道凭这样的距离借力卸力的手法效果下降了一大截。显然是吕布以自己的武学天分，一下子就看出了张绣这还处于研究当中的太极枪法的破绽，结合张绣力量不大的弱点使出这一击。
　　吕布扫来这一戟来势凶猛，张绣只得硬着头皮用尽全力去抵挡。只见张绣双手持枪，用虎头金枪的前半截挡住吕布扫来的方天画戟，然后向旁边一牵，不过由于距离的问题只能牵引出一点，化解了吕布扫来的少部分力量，幸好张绣亦是不凡，知道吕布扫来这一戟只能化解一少部分的力量，所以预先就双手持枪用全力抵挡。
　　“当”一下，枪戟相交发出一阵金属碰撞的大响。此时的张绣才真切感受到当世第一猛将除了戟法犀利之外，力量亦是不弱，单这一戟，张绣就感受到吕布的力量不下于当年与自己比斗过的张三爷。张绣不知道吕布出了几成的力量，亦不知道现在的张飞经过数年的成长力量增强了多少，不过单这么一下就震得张绣双臂发麻，几乎没有了知觉。
　　张绣只凭着多年练武练就出来的坚毅，才能硬接下了吕布这一戟。
　　吕布似乎也感觉到了张绣是尽全力挡下自己这一戟，心下有些失望，收回方天画戟之后直接当头下劈，目标正是张绣。
　　吕布虽然厉害，但张绣在战场上数年，在战斗的经验上已经很是丰富，刚才那一戟是吕布拉近了距离才让他有机可乘，而明白过来的张绣也一夹飒露的马腹，然后轻踢了飒露的马颈一下，飒露会意之后退后了几步。面对吕布劈来的一戟，已经有足够距离的张绣强忍着右臂的发麻，抓着虎头金枪一下递送，一点一圈，将吕布的志在必得的一戟又化解了。
　　吕布毫不在意地笑了笑，又是一夹马腹然后画戟再次劈来，不过张绣又岂会让吕布如意，这次飒露根本不用张绣指挥，直接就与吕布的马匹拉开一小段距离，让张绣能够有足够的距离施展。此时张绣的右臂经过一段时间的缓冲，麻痹已经散去了不少，面对吕布再次劈来的一戟，张绣怡然不惧，却是一架一牵将吕布这一戟又化解掉了。
　　吕布见到两戟都没有建功，眉头皱了皱，张绣见得却是心中暗笑：“还没有赤兔的你，在坐骑上却是输与我的飒露不少。”
　　吕布又攻了张绣几招，不过由于坐骑的差距，都被张绣化解掉了。知道坐骑上的不足，吕布亦没有任何办法，只得改变了策略，用画戟不停地狂攻张绣，面对吕布的狂攻，张绣虽然防守得很是吃力，但还是守得稳稳当当的，如此战了近三十个回合，吕布一轮如同狂风骤雨一般的攻击全部被张绣接下或是化解掉了，如此战况在外人看来却是平分秋色，张绣的表现却是比方才的华雄强上了不少，其实这也是由于张绣的防守能力比他武艺的综合能力要高上不少而造成这样的效果。
　　张绣不停招架着吕布的狂攻，打了近三十个回合，吕布的攻势却是放缓了不少，张绣的防守却是轻松了不少。就在张绣刚升起了一些疑惑的时候，却是忽然见到吕布的画戟进攻之间露出了一大片空挡。
　　张绣见得，本能之下却是一枪刺了过去，不过一枪刺出张绣却是见到吕布嘴角露出一点笑意，暗道：“不好，中计了，他是当世第一猛将吕布，怎么可能会露出这么一大片空挡这个破绽与我。”不过张绣此时想收枪已经迟了，若是收枪自然破绽大露，吕布就可以从中轻易寻着破绽打败自己。
　　张绣久历战阵，自然知道，心中暗下决定：“算了，拼一把。”下了决定之后，只见得张绣持枪的右手猛然爆发，连续不停地抖动，原本只是普通的一下前刺的虎头金枪猛然抖出一大片枪影，枪影很快就形成一只凤凰的虚影，由于虎头金枪受到太阳光照射的缘故，在两军士卒看来却是张绣舞出一只金色的凤凰。
　　董卓军中将士见过张绣这一招的不少，自然知道这是张绣的绝招，却是都以为张绣有把握凭这一招拿下吕布，不过他们却不知道张绣亦是被迫使出这一招凤凰舞九天的。
　　而丁原那一边，那些士卒久随吕布、张辽此等猛将作战，自然知道每个出名的大将都有自己的绝招，见到张绣这么华丽的一枪，自然也猜到是张绣的绝招，他们心中虽然都对吕布充满了崇拜，但见到张绣舞出的那只金色凤凰扑向吕布，亦暗中为吕布担心不已。