未几，在马云禄惊讶的目光中，四人从帐外鱼贯而入，马云禄见到四人的手都被麻绳绑着，惊讶得张了张小嘴。
　　张绣不理，只是对马岱说道：“慎之，如今本将大军对陈仓城四面合围，马腾插翅难飞，当是慎之履行诺言之时了。”
　　马岱点了点头，说道：“听得令明大哥战败之时战败之时，岱已经料想到有今日，岱现在就进城劝伯父投降。”
　　马跃、马休和庞德听到，双目黯然，马云禄听得，更是惊讶道：“堂兄，你怎么……”
　　马岱回过头来，对马云禄说道：“小妹，我们还有选择的余地吗？伯父一家除了他和大兄之外，全数被擒，陈仓城中只余下两万大军，还能战下去吗？我们马家已经败了，是彻底的败了。”
　　马云禄听得，咬了咬牙，说道：“堂兄，小妹与你一同进城。”
　　赵云听得，惊讶道：“娘子，你……”
　　马云禄美目扫了一眼赵云，说道：“我是赵夫人，同时也是马家女。堂兄一人未必能劝服爹爹和大兄投降。”
　　赵云听得，点头说道：“娘子，委屈你了。”
　　马云禄展颜一笑，说道：“其实这样也未尝不是好事，爹爹投降了就与夫君不再是敌人，云禄亦不用夹在中间。”
　　张绣听得，笑道：“既然如此，慎之就同马小姐一同进城吧。”
　　马岱和马云禄应了一声，转身离去。自然有人为马岱解开手上麻绳，马云禄见到马岱双手处麻绳的印痕并不深，就知道麻绳是刚刚才绑上去。
　　二人走后，张绣又派人将马跃四人带下去，帐中华雄问道：“主公，马腾会这样轻易投降吗？”
　　张绣笑了笑，答道：“正如慎之所言，马腾除却投降，还有别的选择吗？我们在此静候佳音即可。”顿了顿，张绣笑道问赵云道：“子龙，你还没跟为兄说缘何要与马小姐成亲，为兄记得当日马小姐言你轻薄于她，而后她去寻汝报仇，没几天就传来你们要成亲的消息。子龙还是速速从实招来，若有半句虚言，就莫要怪为兄不念师兄弟之情了。”说完向华雄、周仓、胡车儿三人打了一个眼色。
　　三人立即会意，齐齐向着赵云阴笑一声，做了一个举杯的动作，目的不言而喻。赵云立即偏过头去望太史慈，想找这妹夫帮忙，怎知道一偏过去，就见到太史慈亦做着这一个动作。
　　这时张绣开声说道：“子龙还是从实招来吧，你知道为兄从来不吝啬美酒的，若是被弟妹见到你上吐下泻的模样，坏了子龙的英雄就不好了。”说完张绣也做了一个举杯的动作。
　　赵云张了张嘴，说道：“这，其实是他……呃……不是，是我……呃……也不是……”
　　张绣皱眉问道：“究竟是怎么回事？又这又那的？”
　　周仓乃是粗人，听得赵云支支吾吾，不由得小声疑惑地问胡车儿道：“不会是那婆娘上了子龙吧。”
　　胡车儿听得，傻傻地答道：“还真有这可能。”
　　二人的小声说话自然又再被众人听到了，赵云听得，红着脸，说道：“自然不是，乃是我……”说到这里，赵云又停下了口。
　　帐中众人听得，一同做了一个了然的神色，张绣还总结地加了一句：“原来是骚婆娘遇上脂粉客。”旁边贾诩和法正听得，同时轻咳了一声。张绣自知说得粗鄙，便改口道：“原来是窈窕淑女，君子好逑。”但此话已出，止不住众人的低笑。
　　赵云摇了摇头，说道：“不是你们想的那样。”见到众人又望向自己，赵云一偏头，做出视死如归的神色对华雄三人说道：“你们来吧，就算饮上千杯，某亦不会说的。”
　　见到华雄三人以期待的目光望向自己，张绣笑道：“放心，美酒管够。之前绣让家中仆人酿了一种新酒，名曰烧刀子，应该颇对你们胃口，胡车儿也喝过了。”
　　华雄、周仓听得，狠狠地瞪了胡车儿一眼，周仓说道：“老胡，你好啊，有好东西不分与兄弟。”
　　胡车儿张了张嘴，不知道该怎么回答。那边赵云见得张绣帮自己解了围，松了口气，他早就答允了马云禄，他们的事不可传出去。
　　张绣不理那边华雄和周仓对胡车儿逼供，转头望向赵云，忽然问道：“子龙，汝怎么没带长剑？”
　　赵云听得，答道：“之前大战，长剑折断了。”
　　张绣听得皱了皱眉，说道：“子龙的长剑好像已经折了四把。”
　　赵云摇头答道：“五把了。”
　　张绣听得，说道：“子龙乃是用剑之人，手上岂可无宝剑。为兄之前打造了一柄宝剑，名曰夜殇，乃是与虎头金枪一同铸造，通体皆是以天外陨铁所制。以前为兄本想学枪剑双绝，师傅他老人家却是看出了为兄不合适，这夜殇对为兄来说亦无用，为兄就将其转赠子龙。”
　　赵云听得，连忙摇手道：“大师兄不可，这……”
　　还未说完，张绣就说道：“当日你与马小姐成亲，你两位嫂子不知你喜欢什么，就只送了些普通财帛，这柄夜殇剑正好是为兄本人送与子龙成亲的贺礼，况且你我乃是师兄弟，子龙就勿推迟了。”
　　赵云知道推迟不得，才行礼谢过。
　　张绣立即说道：“胡车儿，去绣帐中将夜殇剑取来与子龙。”
　　胡车儿正愁改如何应对华雄和周仓二人，听得张绣叫唤，立即领命而去。
　　旁边贾诩和法正相视一笑，法正说道：“主公现在像不像他常言那句，谈笑间强虏灰飞烟灭。”
　　贾诩答道：“只怕主公早就算到这一步，故此才能如此轻松。”二人说完之后，又是相视一笑。
　　……
　　与张绣大帐这边的轻松相比，陈仓城内是一片愁云，城上士卒见到陈仓被四面合围，皆是兵无战心，特别是马超率残部来到之后，听得马超和庞德在右扶风的大军几乎全军覆没，庞德本人亦不知生死，陈仓城内士卒的士气就更低了。
　　陈仓城县衙，马腾正在来回踱步，忽然听到一人大叫道：“爹爹。”一条美丽的身影从县衙外面冲了进来。
　　马腾一听，立即回过头来，喜道：“云禄，你回来了，想死爹爹了。”说完就上前接住马云禄，而后上下打量了起来。
　　这边马腾父女相聚，那边马超则是死死地盯着马云禄身后的那人，怒喝道：“叛徒，你怎么来了！”
　　马云禄身后的马岱愣了一下，继而见到马超望向自己的双目之中满是怒火，才醒悟了过来。连忙答道：“大兄误会了，岱并不是叛徒。”
　　马超怒哼一声，指着马岱说道：“如若不是你投敌，以书信诱我与叔父出城，我军岂会大败。”说完就欲扑向马岱。
　　那边马腾一把拉住马超，说道：“孟起且住。”而马云禄亦上前拉住马超，说道：“大兄你误会堂兄了，一切都是大将军的计谋，堂兄亦是事后才知。”
　　见得马超被马腾拉住，马岱立即解释道：“是啊，那封书信乃是大将军让南阳钟太守模仿岱的笔迹所写。钟太守乃是天下书法名家，模仿人笔迹轻而易举，此事岱亦是战后才知，岱生是马家人，又怎会背叛马家。”
　　马腾听得马岱言辞恳切，又熟知他品性，便说道：“孟起，钟繇的确是书法名家，模仿慎之笔迹并不出奇。”
　　马超冷笑一声，从怀中取出一张纸，说道：“我早就料到你不会承认，当日你给我送来的书信我亦留着，你自己看吧。”说完一手将信甩向马岱。
　　马岱接过之后，仔细看了一遍，而后说道：“大兄，这的确不是岱所写，且看这印鉴。岱在出征之前印鉴并没有随身带着，而是留在伯父那里，既然在伯父手中，岱又何以有印鉴呢。”
　　马腾听完，取过马岱手中的信，仔细看了一遍，说道：“这封信的确是伪造的，且不说慎之的印鉴在为父手上，这信上的印鉴本来就有问题。为父当日造印鉴是请天水名匠篆刻，上面会留下他的记号，而这信中并没有，孟起，当日之败实在是你和二弟大意。”
　　马超听完，一把抢过书信，仔细看完之后，脸色稍微平复了一些，但还是问道：“那你怎么回来了？你是张绣的俘虏，他不可能将你放回来。”
　　马岱叹了口气，答道：“这次岱来是劝伯父投降的。”
　　马超听得，当即又火起，指着马岱骂道：“你果然还是投敌了，叛徒！”
　　马岱叹了口气，不理马超，而是对马腾说道：“伯父，如今我父，休弟还有令明都在阵前俘虏，天水亦被徐荣大军攻破。铁弟和伯母都被徐荣擒获，伯父仅剩下陈仓城和这两万毫无士气的兵卒，根本不可能打赢大将军。岱此次只是代大将军传言，如若伯父当真不降，岱亦留在城中助伯父守城，虽死亦无悔！”说完从怀中取出一封书信，递与马腾。
　　见得马腾接过书信拆开观看，马超说道：“父亲，不可降啊，我军还未败，况且父亲不是去向韩叔父请求援兵吗？可能此时韩叔父援军正在路上，只要与韩叔父大军里应外合，张绣必破。”
　　马腾快速将张绣的书信看完，而后又从怀中取出一封书信，递给马超，说道：“孟起，你自己看吧。”
　　马超疑惑地接过书信，细细观看，最后惊讶地说道：“怎会如此！”
　　马腾叹道：“这是为父进陈仓之后没几日，成公英的信使突破重围送进来的。如今武威、金城一带羌人叛乱，韩文约大军在黄河边与徐晃大军僵持，根本不可能来救我们。”
　　不理马超的惊讶，马腾对马岱说道：“慎之，你回去告诉大将军，要我投降可以，但有两个条件，一是要善待西凉百姓，二是要赵云休了云禄。”
　　马云禄听得，惊道：“爹爹……”
　　马腾听得，说道：“云禄不用怕，之前张绣、赵云用手段逼你成亲，现在有爹爹在定不会让你受到委屈。”
　　马岱听完，笑而不语。马云禄则是作小儿女状，嗔道：“爹爹，云禄与夫君乃是两情相悦，非是……非是逼婚。”
　　马腾听得，哑然失笑，而后自语道：“原来如此，倒是爹爹多事了。既然如此，慎之，第二个条件取消了，只要大将军应下我第一个条件，我就降了。”
　　马岱听得，答道：“伯父且放心，大将军已经有安抚西凉之策，岱亦已经看过，这就说给伯父你听……”
　　马腾见得，挥手阻止道：“不必了，慎之既然已经看过，伯父亦信你，且去回禀大将军，我马腾降了。”
　　马超听得，连忙拉住马腾说道：“父亲，不要啊，我们还没败，有两万大军在手，超定必保父亲突围，只要能回到西凉，父亲就能东山再起。”
　　马腾笑着摸了摸马超的头，说道：“孟起，我们已经败了，而且这一次为父是败得心服口服。论武艺，大将军麾下大将无数，赵云、黄忠、太史慈随便一个都可与你相较，而且张绣本人武艺更是深不可测，孟起你自问能不能胜过他们？”
　　见得马超摇了摇头，马腾又说道：“论用兵，汉中三路大军北进，长安两路大军西进，张绣是以堂堂正兵将为父逼进绝路，孟起你自问用兵能不能胜过张绣？”
　　马超再次摇了摇头，而后说道：“父亲，超可以……”
　　听得马超还要辩驳，马腾一板脸，怒道：“输了就是输了，没什么好丢人的。我们马家儿郎就要堂堂正正，既然败了就要认。况且大将军仁慈，对我马家之人都是于阵前生擒，对我马家有不杀之恩。况且为父起兵，为的是西凉百姓谋福祉，不过数年来为父并没有做到。既然今日有明主到来，为了西凉百姓，我马家应尽力助明主，为西凉百姓谋福祉。”马超听完，无言以对。
　　建安二年秋末，张绣与马腾历经五个月大战，最后以马腾投降告终，张绣平定右扶风，汉阳郡（治所天水）、陇西郡等地。