张绣听完，击掌赞道：“好计，如此一来，张任只怕只能固守梓潼以及葭萌关一线，而不能有所作为，阴平郡只怕其亦不能顾及。”
　　贾诩笑道：“正是此理。”
　　张绣这时又问道：“文和，说了这么多，中原的情况有如何了？”
　　贾诩答道：“中原的情况比较混乱，到现在为止局势还未明朗。年初之时，曹操的父亲，前太尉曹嵩则是欲去投曹操，途经徐州之时，陶谦派部下张闿护送，怎知道张闿见到曹嵩财宝甚多，起了贼心，将曹嵩一行全数杀尽。正巧，这时曹操收编了青州黄巾，训练成青州兵，而董卓刚死，关中大乱，豫州袁术又刚被主公打败，元气大伤，只能休养生息。而曹操虽然新得大军，然而兖州去年收获粮草甚少，根本不足以供大军所需，如此多番原因之下，曹操亦有了进军徐州的借口。领着二十余万刚训练好的青州兵进攻徐州，每过郡县，都以报仇为借口屠城。”
　　张绣听得，拍案而起，怒骂道：“曹操竟然滥杀如斯，其老父虽被杀，然而要徐州百姓陪葬，实在可恶。”
　　法正这是说道：“主公，曹操此举明面上乃是以报仇名义屠城，实则只怕为的乃是粮草？”
　　张绣仿佛想到了什么，问道：“孝直此话何解？”
　　法正说道：“文和先生掌管情报，当由其说明。”
　　贾诩亦不客气，说道：“主公当知，自从黄巾之乱以来，兖州就饱受战乱，百姓流离失所，兖州可以说是受黄巾之乱影响最大的地方之一，连年兖州百姓的存粮亦只够糊口，就算是世家大族亦要到各地购粮，以解粮荒。去年年初，各地诸侯讨董，拉走不少壮丁，使得春耕受到影响，而兖州于秋收之时黄巾又起，粮草被黄巾收去不少，百姓几乎没有余粮过冬。而今年，曹操新收得青州百万黄巾，择其三十万训练成青州兵，看似威风无比，但其实内里隐忧甚多，其中之一就是粮草问题。兖州粮草连自给亦不能，如何能再养三十万士卒，而此时正可曹嵩被杀，董卓又被刺，关中大乱，曹操正可领兵往攻富庶的徐州，其大军亦就食于徐州。然而徐州虽然富庶，亦只可解燃眉之急，故此曹操以报仇为名义屠城，实则以人肉为粮，供其大军食用。”
　　张绣听完之后，可谓气得七窍冒烟，骂道：“曹操竟敢如此？”之后又骂了一通。对于穿越而来的现代人来说，屠城已经难以接受，更莫说以人肉为粮草了，就算是这时代的人，也不能接受，曹操此举乃是秘密进行，若非有暗影，只怕张绣亦不知此事。
　　待得张绣骂完，情绪稍微安定之后，贾诩才继续说道：“曹操看似有二十余万大军，又有大将数员，然而徐州的丹阳兵又岂是普通，特别是其屠城之后，各城徐州军民皆同心协力一同对抗曹军，使得曹操大军一路之上阻力甚大，而且死伤惨重。”
　　顿了一顿，贾诩接着说道：“后来陶谦分别向盟友公孙瓒以及袁术请求援兵，然而袁术并无发援兵，诩以为袁术只怕亦对徐州有意，故此乐于曹操与陶谦战成一团，其好坐收渔翁之利。而公孙瓒这边则是让刚好解了北海之围的刘备三兄弟前去救援。不过曹操这边刚打到徐州治所下邳，那边兖州世家不满曹操对他们的打压，将逃出长安遍投各地而无人收留的吕布迎入兖州，兖州之地，曹操仅保得鄄城、东阿、范县三地，如今曹操已经与陶谦议和，退兵回兖州了。”
　　张绣听完，却是问道：“文和以为吕布与曹操一战，胜负如何？”
　　贾诩想了想，答道：“两军相比，吕布胜在精锐，而曹操则在于人数，然而吕布虽有兖州世家之助，但于地利熟悉之上却是不如曹操，况且吕布仅有一谋士陈宫，此人虽然颇有智谋，然而曹操麾下二荀、戏忠、郭嘉等并非轻与之辈，只怕陈宫双拳难敌四手。其中戏忠据闻大病初愈，可能难以献谋，然而只曹操麾下其余谋士，亦非陈宫一人能敌。”
　　张绣听得，问道：“那文和的意思是，吕布会败？”
　　贾诩点了点头，说道：“没错，不过吕布虽会败，但不会大败，而且曹操亦会损失惨重，恐怕此战曹操是伤敌八百，自损一千吧。”
　　张绣听得，奇道：“伤敌八百，自损一千？”
　　这时法正接过话头说道：“主公，文和先生的意思是，一战胜负不在于兵马的损失，而在于是否达到战略目标，曹操与吕布交战，以吕布大军的精锐曹操的损失必定大于吕布，然而曹操却是可以完成他的战略目标，夺回兖州，相反吕布虽然损失小于曹操数倍甚至十倍，然其不能保住兖州，亦是败了，故此文和先生言曹操是伤敌八百，自损一千。”
　　张绣听得，恍然道：“原来如此，那孝直以为我军当如何？”
　　法正说道：“主公，如今中原大乱，以吕布之能，曹操要灭吕布并不容易，况且袁术在背后虎视眈眈，随时会出手，局势就变得更加迷离。而又有传闻，陶谦准备将徐州牧之位让与救援而来的刘备，刘备虽然推辞不受，然而亦应了陶谦之邀，留驻与下邳城附近的小沛，主公跟文和先生都有言，对刘备此人不可小视，如今徐州最起码是四方博弈，要分出胜负，非数年时间不可。河北袁绍以及公孙瓒各掌一州，对抗之下亦耗时甚久，而关中李傕、郭汜、樊稠大战小战连连，主公此时正可休养生息，以待时机，正以为恐怕长安三人打得筋疲力尽，中原以及河北的战场亦未能分出胜负，主公正可从容夺关中，再以雷霆手段平定凉州，此乃正理。”
　　贾诩点了点头，说道：“孝直所言甚是，元常亦说了，曲辕犁以及翻车明年可以在三郡大量推行了，经过德衡以及一些老农的试验，用上这两种工具可以让耕作快上不少，三郡有不少无人耕种的荒地就可得到开发，如果主公再配合，在冬天之时安排人手开凿灌溉所用的沟渠，效果会更大，待得关中打得筋疲力尽之时，主公正好兵精粮足，到时正好一举将关中、凉州拿下，想来到时以三郡的存粮，亦可渡过开荒的时期。”
　　张绣点头道：“好，如此就按二位所说去做吧。”
　　贾诩点了点头，又说道：“主公，袁术屯兵寿春之后，由于缺少粮食，到庐江向庐江太守陆康借粮，只不过陆康不予，袁术则遣孙策往攻庐江城，如今半年有余，庐江尚未攻陷，而孙策则放言，若攻陷庐江，必屠陆氏宗族。”
　　张绣听得，皱眉道：“伯符虽承文台之勇烈，然而杀性亦太重了，此举只怕会为其日后种下大祸。”张绣可记得很清楚，孙策就是由于杀性太重，死于宵小之手。想了想，张绣便说道：“伯符亦算是故人之子，而且其与刘表有仇怨，日后其若与刘表对上，对我军亦有利，吾修书一封与文台，让其劝劝伯符，文和和孝直以为如何？”
　　贾诩以及法正同时点头道：“主公所言甚是。”
　　之后张绣立即写了一封书信，让人送往吴郡孙坚手上，之后又与贾诩以及法正聊了一阵，二人才离开。
　　……
　　初平二年春（公元191年）董卓于长安被刺，并改元兴平，与历史相比早了一年多。这一年各地诸侯也不平静，张绣夺汉中，曹操攻徐州，整个大汉乱成一团。及后张绣成功夺下汉中，而曹操不仅没有夺下徐州，反而兖州老巢被夺，幸好曹操之前攻打徐州得了粮草甚多，尚可支持大军作战，曹操与吕布之战一直打到第二年，才有变化。
　　初平二年，历经半年的大战，曹操终于将吕布打败夺回兖州，然而曹操大军亦损失良多，大将夏侯惇亦被吕布手下健将曹性射瞎了左目。之后吕布逃到徐州，而此时徐州的陶谦已死，刘备领了徐州牧，而对曾经是敌人的吕布，刘备则是将其安置于自己曾经屯驻过的小沛，两人关系算是盟友。
　　而兴平二年，停战了一年的河北战端再启，袁绍与公孙瓒两雄再次交手，这次的战火不但在冀州以及幽州烧起，就连青州以及并州也不能幸免，四州之地完全陷于战火之中。相反去年历经战火的中原，自从曹操打败吕布之后就停歇了下来，几方经历大战，都需要休养生息。而孙策攻打庐江历时一年，终于将庐江攻陷，不过孙策并无如开始所言那般将陆氏宗族屠杀，反而以德报怨，双方仇怨遂化解。之后孙策以传国玉玺为质，向袁术借兵三千，以平江东，得好友周瑜以及江东一些世家相助，其父孙坚亦在孙策过江之后重新出现并掌并，孙坚仅用半年时间就将江东平定，对北面的袁术亦开始阳奉阴违，而对西面刚平定了荆南四郡的刘表却是诸多挑衅，显然孙坚忘不了刘表伏击之仇。