“呼呼……”
　　掌旗官使劲地摇动着张绣的大旗，使得大旗在凛冽的北风之下迎风舞动。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　激越的战鼓声以及嘹亮的号角声在长安城下响起。
　　久违的阳光照射在白凯凯的雪地之上，不过白雪之中片片暗红色的地面以及偶尔随着清冷的空气飘过的血腥味儿诉说着昨夜这里发生过了惨烈的大战。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　木质结构的二十辆霹雳车正在士卒的拉动之下在雪地上缓缓前进，发出令人牙酸的声音，最终二十辆霹雳车一字排开面向着长安城的东城门。
　　“哈……喝……”
　　两万步卒护卫着霹雳车，排成前后十排，每排一千人，共一万步卒列阵而出，一名年过四旬的大将手持大刀在指挥这支部队，赫然就是力败马超、庞德的大将黄忠。
　　“风！风！大风！”
　　“云骑！杀！杀！杀！”
　　东城门那边有霹雳车以及两万大军，南城门这边阵容亦是强大，太史慈和赵云各自五千飞羽弓骑和三千云骑士卒冲营而出。
　　“哈……喝……”
　　两支轻骑兵之后，则有张绣亲自指挥着两万步卒，亦是前后十排，只不过每排两千人，列阵整齐的军阵大踏步出营。护卫张绣的则有一千盘古力士和两千雷骑。
　　长安城上西凉军大惊，得知城外大营已破，西凉军连夜从长安百姓手中强抢来冬衣三万领，匆匆分发到部分士卒手上，还未全数分发完，城外张绣大军就已经兵临城下。韩遂顾不得与马腾计较，立即与马腾商议之后安排这三万大军上城头防守，又传令北门以及西门的守将不可放松防守。
　　一名小校到得张绣跟前，禀报道：“回禀大司马，东城大军已经准备就绪，随时可以发动进攻。”
　　张绣点了点头，说道：“好，传令东城霹雳车队对城头发动进攻，飞羽弓骑以及云骑对城头发动奔射，压制城上敌军。”这名小校和张绣身后的传令兵应了一声，传令而去。
　　“咚咚咚……咚咚咚”
　　“呜呜呜……呜呜呜”
　　敲击战鼓之声越来越密，号角亦越来越急促，大战一触即发。
　　只听见东城那边，皇甫郦大声下令道：“第一队准备……发射！”
　　“呼呼呼……”
　　十辆霹雳车在皇甫郦的命令之下将冻土抛出，当先出手发起了对长安城的进攻。
　　“轰轰轰……”
　　最先十块冻土被霹雳车抛射而出，其中五块准确地落地城头之上，砸得城头之上的士卒死伤不少。这些西凉军士卒根本没有料到会有冻土从天而降，这些冻土威力不比巨石要差，若是被直接砸中，立即就化为一团肉泥。而冻土砸落地之后不似巨石结实，会散开飞溅，飞溅而出的碎块冻土又对城头之上的西凉军造成第二次的打击，单论杀戮兵卒的能力，冻土比之巨石更为有效。
　　除了五块准确落到城头之上的冻土之外，另外五块中有三块狠狠地撞在长安城的城墙之上，将城墙撞裂了不少。不过长安城乃是天下有数的大城之一，大汉故都，城墙受到冻土的撞击，虽然裂了不少，但巍然不倒。
　　剩余两块则是越过长安城墙，飞入到城内砸中了城门附近的民居，不过城门附近的百姓早就迁走，亦不怕伤到百姓。
　　“呼呼呼……”
　　皇甫郦在十辆霹雳车发射之后，毫不犹豫地又让另外十辆霹雳车发动，又是十块冻土飞出，这次有六块击中城头冻土巨大的杀伤力令到城头之上的西凉军一阵惨呼。
　　东城这边皇甫郦不住指挥霹雳车发威，打得东城之上的西凉军完全抬不起头来，只顾得不停躲避，或是直接走下城头，不敢上去。
　　南城这边太史慈率领着飞羽弓骑已经朝着长安城发起了冲锋，率领大军对城池发动奔射太史慈不是第一次，很是熟悉。将大弓横放之后斜向上抬高，抽出五根利箭搭在大弓之上。而飞羽弓骑的士卒则如太史慈一般，将大弓横放而后斜向上抬高。他们自然没有太史慈厉害，只抽出两根利箭搭上，有个别士卒则是抽出三根搭在大弓之上。当然这些士卒抽出两根利箭射出不能与大将相比，他们这些是只求射出去就可以了，而大将所用一弓双箭还要命中率，不然也不会说一弓双箭难了。
　　太史慈引着五千飞羽弓骑前冲了一段距离之后，忽而一松紧扣着利箭的手，同时口中断喝道：“散射，放！”
　　“咻咻咻……”
　　一万余根利箭呈铺天盖地之势直射长安南城的城头，就算以骑兵出名的西凉军亦没有见过骑兵对城头发动箭雨的袭击，西凉军本来还想看飞羽弓骑的笑话，看他们如何冲击城墙弄得灰头土脸，怎知道吃亏的是他们。
　　飞羽弓骑人人都是骑射能手，再加上黄忠和太史慈亲自教授的那一手散射，太史慈可是将飞羽弓骑压箱底的本事第一次展露出来。如若换作普通的骑兵，恐怕冲到城头之上西凉军的射箭范围他们才能将箭射到城头之上，但是飞羽弓骑又岂同普通士卒。他们手中的大弓本来就是特制，射程比之一般大弓要远，在飞羽弓骑这支精锐手中可谓相得益彰，故此飞羽弓骑还未冲入到长安城守军的射程范围，就发动了一波奔射，将他们完全压制住。
　　一波箭雨又岂够，太史慈继续领着飞羽弓骑冲入西凉军的射程范围，不理城头之上射来的零星羽箭，再次将大弓横放而后斜向上抬高，搭上五根利箭。飞羽弓骑大旗摇动，后面飞羽弓骑的士卒亦如同方才一般，横放大弓，搭上两根利箭。
　　“嗖嗖嗖……”
　　五声利箭穿空之声传来，同时太史慈大喝道：“散射，放！”
　　“咻咻咻……”
　　一万余根利箭飞射而出，准确地降落在长安城的城头之上，打得西凉军一阵哭爹喊娘，抱头乱跑。
　　“咻咻咻……”
　　就在飞羽弓骑发动完第二波散射之后，只见三千根利箭越过飞羽弓骑士卒的头顶，亦是准确地降落在长安城的城头，使得西凉军再次陷入箭雨的打击之中。
　　太史慈扭头一看，见到赵云率领着云骑在后面，显然方才那一波箭雨就是云骑的杰作。太史慈呼喝一声道：“弟兄们，继续，切勿输给云骑！”
　　另外一边赵云亦说着类似的说话，两支同是张绣手下皇牌轻骑兵正在不停地对长安城头施以弓箭压制和杀戮来进行比赛。
　　霹雳车队的进攻以及飞羽弓骑和云骑的奔射显然已经成功对长安城形成压制，张绣与黄忠都是久经沙场的大将，如此良机又岂会错过。东城这边，黄忠大声下令道：“传令前军黄叙，引第一队和第二队第三队，冲锋！不能登城，提头来见！”传令的小校立即飞奔而去，黄忠的大旗则是不住摇动，战鼓声和号角声越发急促。
　　南城这边，张绣亦下令道：“第一队、第二队，冲锋！”命令下达，周仓扛着狼牙棒，腰缠短刃率领前三队大军冲了过去。
　　张绣大军大举发动进攻，南城之上，马超手持虎头湛金枪不住将利箭挑落，并喝道：“快，弓箭手往城下放箭，不要让敌军上来！”
　　马超的督战显然起到了一些作用，不少西凉军士卒捡起地上的大弓，搭上利箭往城下就射，不过这些都仅是零星的反抗，损失了少量兵卒之后，周仓终于领着三千步卒冲到长安城下。
　　“嗒嗒嗒……”
　　一条条云梯搭在城墙的青砖之上，铁钩勾住砖石，使得云梯被固定，一名名步卒咬着短刃沿着云梯就冲了上去。
　　领兵的周仓怪笑一声，单手将狼牙棒往城头之上一扔，周仓何等巨力，那重达二百五十斤的狼牙棒被他直接扔上城头。刚好有两名西凉军士卒见到，准备举兵器将其挡下。不过只听得“咔嚓、咔嚓”两声，继而是“砰砰”两声闷响，两名西凉军士卒兵器被砸断，而后两人被狼牙棒压成四截。
　　周仓扔这狼牙棒的威力，竟不下于霹雳车抛出的巨石，旁边的西凉军士卒见得，纷纷倒吸了一口冷气，见到狼牙棒上有暗红色的斑痕，以及尖刺之上沾惹着的血肉，面对如此狰狞的凶器，西凉军士卒纷纷不敢近前。
　　周仓抛出狼牙棒之后，抽出腰间短刃，正手握住其刀柄，而后沿着云梯“蹬蹬瞪”地冲上城头。刚要冲上城头，就见到几名西凉军想将一块礌石推到云梯之上来砸他，周仓“嘿嘿”地怪笑一声，一手将短刃扔出，插在了其中一名西凉军兵卒的头上，将其杀死。而后飞快地冲上城头，一手握住女墙之上凸起的砖块，一手朝礌石推去。
　　几名西凉军士卒只感到一阵巨力传来，他们联手合力亦不能将礌石推动，反而礌石不住朝他们后退。
　　“轰”
　　“啊……啊……”
　　数声惨叫传来，礌石被周仓推动，直接将几名西凉军士卒压死，并重重地落回城头的地面之上。周仓单手用力一撑，借力整个人飞跃入城头，稳稳地站住，而后抽回那把刚被自己仍出，插在一名西凉军士卒头上的短刃，朝着自己狼牙棒落下的地方杀了过去。