不过大火虽然凶猛，不停地烧灼着关城，但由于关城甚高，还没有烧到关城之上，而黄忠在士卒们投下火把之后，已经命人搬来泥沙准备灭火了，见到杨昂收兵回营，黄忠立刻下令士卒灭火，以及安排歇息等战后事宜。
　　灭火以及战后事宜安排好之后，黄忠亦不敢有所松懈，让副将张先安排士卒守夜之后，自己又去统计今天士卒伤亡人数。由于有了众多守城器械相助，这天大军伤亡不足两百人，而关城之下汉中兵的伤亡最起码有两千以上。
　　十比一的伤亡比例，在攻城战之中并不出奇，而且是面对剑阁这样的雄关，单凭士卒以血肉之躯扛着云梯强行攻城，黄忠对这样的战果不意外。但同时黄忠亦很担心，通过一天的大战，黄忠发现汉中兵士气高昂无比，每个人都有拼死的心，黄忠虽然还未是老兵，对亦知道这样的军队难缠无比。
　　安排好一切之后，黄忠就去歇息，大战之时要抓紧每一分每一秒歇息，以保持精神和力量。
　　出乎黄忠所料，杨昂竟然没有安排士卒连夜攻城，张先以及一千士卒守了一夜之后被黄忠安排歇息去了。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　“呜……呜呜……呜……呜呜……”
　　守夜的士卒刚被安排好去歇息，那熟悉的战鼓声以及号角声就传来。黄忠立刻来到城头之上，朝杨昂大营那边望去。
　　这一看之下，黄忠整个人脸色就变得沉重无比。远远地向杨昂的大营望去，就见到大营之前竖着一个有四丈余高的“大木塔”，显然这“大木塔”的高度比剑阁关城的城墙高了不少。
　　很快，杨昂的大营之前又竖立起一座“大木搭”，这时另外一员副将雷叙来到黄忠身边，问道：“黄将军，这是什么鬼东西？”
　　黄忠语气低沉地答道：“这是井栏。”
　　雷叙听得，失声道：“什么？”
　　黄忠长叹了一口气，说道：“且让弟兄们去准备，看来今天是一场苦战了。”
　　黄忠亦终于明白昨晚为何杨昂没有连夜攻城，有如此厉害的重型攻城器械，何需浪费士卒连夜攻城呢。现在黄忠也明白，昨天日间那轮进攻，只是杨昂的试探性攻击而已，今天开始才是真正的血战。
　　杨昂和杨柏率兵进攻西川，又岂会没有准备攻城器械呢，之前进攻葭萌关的时候，就打造了不少井栏，不过都被严颜毁去了。而当二人刚新建造好两架井栏，就听得剑阁被人占去了，杨昂知道剑阁的重要性，自然将这两台新造好的井栏都带来了。不过由于井栏移动缓慢，故此迟了一日才到，但亦正好给了杨昂试探的时间，好为今日的正式进攻做准备。
　　剑阁之前的地方虽然不是太开阔，但容纳两台井栏还是足够的。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　密集的战鼓声不断传来，刺破了清晨的宁静。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　这样的声音不断传出，这是井栏移动起来发出的声音。这样的声音虽然不大，但却令到关城之上的士卒心情沉重无比。
　　对于井栏，他们亦曾经听说过，那是绝对的攻城利器，但他们从来没有见过。传闻当年虎牢关下董卓退走了之后，联军弄了数十台井栏轮番进攻，令到虎牢关上的士卒损失惨重，就算董卓不退走长安，只怕虎牢关被破亦只是时间的问题，这样的攻城武器实在太霸道了。
　　“喝……喝……喝……”
　　伴随着井栏前进的，乃是三个整齐的步兵方队，每一台井栏都有三个步兵方队看护，以防井栏被毁，杨昂显然是吸取了之前进攻葭萌关时井栏被毁的教训，派出重兵看护了。
　　在“嘎吱……嘎吱……”声中，井栏渐渐被推前，关上的黄忠已经见到井栏上面汉中兵士卒的身影，神情也变得更加凝重。
　　汉中兵中军，杨昂见到两架井栏被渐渐推前，嘴角不由得泛起微笑。目送着井栏准备移动到攻击范围之内，缓缓地抽出手中的宝剑，大声喝道：“第一、第二、第三队，上！”
　　杨昂明显是准备今天借井栏之威，希望能一举将剑阁攻下了，一开始就直接派出三个方队一千五百人的士卒冲锋。
　　只见三队身穿皮甲，手执皮盾和短刃，扛着云梯的士卒列阵方阵越众而出。这三队士卒在装备上明显要胜过昨天的部队，若再仔细看这些士卒的眼神和身体上横七竖八的伤痕，就知道这些都是百战精锐老兵，显然杨昂已经使出皇牌了。
　　“喝……喝……喝……杀啊！”
　　三个方队的士卒前进了一段距离之后，逐渐散开了阵形，形成了铺天盖地的进攻态势。这三队士卒出阵之后，杨昂并没有停住，手中宝剑再次挥动，喝道：“第四到第六队，冲！”令旗兵手中的大旗不住摇动，又是三队手执刀盾，扛着云梯的精锐士卒越众而出，向着剑阁高大的关城冲去。
　　而此时，前面战场的交战已经展开。只见站在井栏之下，一名嗓子很大的军官大声喝道：“准备……放！”
　　井栏之上的士卒听得之后，将手中大弓弓弦拉成满月，扣上利剑，当听到“放”的时候，一同松开手指。
　　“咻……咻……咻”
　　利箭在空中交织成一小团箭雨倾泻到关城之上，昨日汉中兵于城下所享受到的箭雨今日轮到关城之上张绣部士卒享受了。
　　“扑哧……扑哧……”
　　“叮……叮”
　　“啊……啊”
　　利箭射到甲胃之上发出“叮、叮”的声音，还有就是那利箭射入血肉之中令到一众士卒发出惨叫声在关城之上此起彼伏不断。
　　黄忠仿如没有见到这一切一般，手中拿着大弓，搭上两根羽箭，并且将大弓拉成满月，口中喝道：“弓箭手……准备……放！”
　　他的“放”字话音刚落，自己手中的两根羽箭飞出，分射两名在井栏之下指挥作战的军官。
　　“咻咻咻”
　　一连串羽箭划破长空的声音传来，一大波的羽箭倾泻到井栏之上。由于井栏上地方甚是狭窄，受到关城之上士卒利箭的射击，根本无处可夺。
　　“啊……啊”
　　连续的惨叫声响起，井栏之上的士卒纷纷中箭，而后跌落到地上，不少中箭的士卒原本只是被羽箭射中手臂受了些轻伤，但由于失了平衡，在狭窄的井栏之下一个不稳，就掉落坚硬的泥土上，四丈有余的高度令到他们顷刻之间化为一沫肉泥，长眠于剑阁关城之下。
　　关城之上士卒表现甚好，而主将黄忠就更加神勇了，一弓两箭，直接就将井栏之下指挥作战的两名军官的咽喉射穿，整个人死得不能再死。只看他们瞪大死不瞑目的双眼可知，他们从来没有想过为何这弓箭会如此突如其来并且准确无比地射中他们的咽喉，至死他们亦不相信自己已经身亡了。
　　井栏上面被清空，但很快，下面就有弓箭手重新攀上了井栏之上朝着关城放箭，两名被黄忠射死的军官亦很快有人接替他们的位置，两边的互射又继续进行了起来。
　　井栏虽是攻城利器，但剑阁之前的空地有限，况且井栏建造甚难，两架井栏很快就被之上黄忠指挥弓箭手压制住，很多汉中兵是一爬上井栏，还未看清楚形势就中箭跌落到地上化成一堆肉泥。
　　但井栏并不是毫无作用的，最起码那当先冲锋的三队士卒，就没有受到如同昨天一般厉害的箭雨袭击，只损失了百余人就杀到了剑阁关城之下。架好云梯，举起皮盾，咬住短刃，而后单手抓住云梯“蹬蹬瞪”地冲上剑阁关城。看他们的身手，比昨天那些士卒利索了许多就知道，这些都是汉中兵中的精锐。
　　汉中兵已经有人开始搭上云梯攻城，黄忠亦不得不分出一部分士卒来防守。这样一来，原本被完全压制住的井栏又渐渐开始发挥作用了，爬上井栏之上的弓箭手越来越多，他们对着关城不断放箭，那比关城稍高一些的高度使得他们可以轻易射中关城之上作战的敌兵。
　　对于这样的情况，黄忠亦早有预料，好在井栏只有两台，黄忠对副将雷叙说道：“你，领百人与那井栏之上的敌兵对射，不要让这两架井栏对我军造成大伤害。”
　　雷叙听得，大声应道：“诺。”之后点起一百名弓箭手，与两台井栏之上的汉中兵对射。
　　另外一边，黄忠大声喝道：“准备滚木……准备滚木……放！”
　　士卒听到之后，立即将堆放在城头之上的滚木搬起，扔了出去，一大堆滚木倾泻而下，使得汉中兵疯狂的攻势被止住了不少。
　　黄忠见得，大声喝道：“快……将云梯推下去……快啊！”
　　一众士卒听令之后，立时几人合力，用兵刃将勾在城墙之上的云梯用兵刃举起，而后将其推出城墙的范围，云梯没有这边没有受力的地方，顿时朝地下摔去，连带着在云梯之上攀爬的汉中兵亦跟着云梯摔落到地上化为一堆肉泥。