张飞眼神无比凝重，张绣刺来的虎头金枪在张飞眼中一点一点逐渐放大，张飞不顾双臂的酸麻，狠一咬牙，持矛悍然迎上，口中同时爆发出一股如同洪荒猛兽一般的咆哮！
　　“哇啊！！！杀！！！”
　　“哐当！！！”
　　令人悚然的咆哮声伴随着两把神兵交击爆起的金铁交鸣之声，盖过附近一方小天地所有的响声，交战中的两军兵卒都忍不住齐齐扭头望向这边。
　　两把兵器相撞处，爆起无数火星，一股炽热的气浪同时卷起，冲向四面八方，一下子将附近的两军兵卒冲得跌倒在地上，一时之间竟然站不起来。其余兵卒则是感觉到一股凝重的气压死死地压在心头，呼吸一时之间都变得很是困难。
　　“嘶……”
　　一声悲鸣传来，却是张飞胯下的战马经受不住如此强劲的力量对冲，不住往后退却，有些泥泞的地面上留下了深深的马蹄印。
　　张飞现在只感到双臂上传来的麻痹感已经转为疼痛，对于张绣实力进步之快，张飞是感到震惊。二十年前张绣还远非他对手，在他手上境内死守防御，但现在无论招式还是力量都已经完全胜过了他，这由不得张飞不震惊。
　　张绣击退张飞，狠狠地夹了一下飒露，前冲的速度徒然增加，虎头金枪再次舞起，伴随着呼啸之声直取张飞咽喉！
　　“啊！！！”
　　张飞再次仰天咆哮，完全不顾防守，丈八蛇矛就向着张绣的头颅扎去。打到现在，张飞已经知道自己不是张绣的对手，因此只能用上拼命的招式，妄图与张绣同归于尽！
　　见到张飞这凶猛的一招，张绣哪里猜不出张飞的想法，皱了皱眉头，手中虎头金枪转而上挑。
　　“当……”
　　直刺头颅的丈八蛇矛被击了开去，张飞见得，嘴角微微一翘，见到张绣再次攻来，猛喝之下丈八蛇矛回转再次直击张绣要害。
　　“又是拼命？”紧皱了一下眉头，张绣无奈之下只能再次回转，将张飞拼命的进攻化解掉。张飞出手间与张绣性命相搏，张绣一时之间也寻不到战机，被张飞缠上了。
　　另外一边，严颜指挥着两路大军不住对张绣所部进行围杀，破锋营士卒虽然精锐，但正如诸葛亮开战前所说一般，都是疲惫之师。加上接连中了埋伏，此时被围攻仅仅能做到死守，但刘备大军士气如虹，若是继续战下去，败的一定是张绣大军。
　　诸葛亮的算计可谓极准，伏兵连番杀出，打得张绣大军头昏脑胀，本来张绣还准备以个人勇武打出一个缺口，但也被张飞用以命换命的打发死死地缠住，脱不开身。
　　城西一边张绣、黄忠大军陷入苦战，城门口处甘宁是压住了魏延一军的进攻，但魏延却是死死缠住甘宁。整个战局看似陷入胶着状态，但明眼人一看就知道，若是继续打下去，张绣会越战越不利。
　　张绣这边连中诸葛亮的算计，但诸葛亮号称算无遗策，而目标也是夺江州城，只城西的六路大军又怎么会够。
　　而此时城东一边也响起了喊杀之声，刘备亲自率军攻打东门，邪道荣和胡班两员大将已经领兵杀上了城头，刘备本人骑在的卢马上，掣出雌雄双股剑在指挥大军冲锋，他旁边的诸葛亮骑在一战马之上，手摇鹅毛扇，给人一种智珠在握的感觉。
　　看到身边神态自若的诸葛亮，刘备心中既是惊喜又是妒忌，惊喜的是从戎这么久，都没有打过什么大胜的仗。而得了诸葛亮之后却是连战连捷，听到斥候不住将城西那边的消息传来，刘备知道曾经逼得他几近进入绝路的张绣现在也被自己大军死死包围着，真可谓三十年河东，三十年河西。
　　惊喜之余刘备对于诸葛亮的才华从心底处还有着一丝妒忌。不过有这种妒忌之心其实也正常，才华如此出众的人，总是招人妒忌，若是有人不妒忌，除非那人真的没有野心。人之所以为人，那是因为有千种百样野兽所没有的情绪，妒忌正是其中的一种。
　　扯远了，且说这边刘备不住指挥大军攻城，由于之前战事主要集中在城西那边，加上魏延一军突然杀出抢城门，守城的副将从东城门这边调走了大量兵卒。如今遭到刘备大军的忽然袭击，加上城上没有大将指挥，邪道荣和胡班领军轻易杀上城头之中，两员大将将缺口打开，让城下的刘备大军沿着缺口冲上城去，一时之间东城这边形势岌岌可危！
　　西城一边，战争的天平已经逐渐倾斜向刘备军这一边，张绣被张飞死死缠着，严颜指挥大军杀得破锋营的兵卒缩成一团。这种情况若没有大变故还是要围杀很久的，严颜一眼就望见被刘磐、刘封、傅士仁三人所围攻的黄忠，面对三人的围攻，受伤的黄忠还能死撑着不败。
　　见得此情况，严颜立即让副将指挥大军作战，其策马持刀杀奔黄忠，只要斩了黄忠，那么张绣大军的士气就一定会一落千丈，到时刘备大军就能一鼓作气歼灭被围的张绣大军。
　　这边黄忠已经抽空望到严颜向自己杀来，心中只能暗叹一声：“苦也！”这种情况，就算黄忠武艺再高，也难以扭转形势。心中暗叹口气的同时，不忿的怒气同时升起，暗想道：“我黄汉升随主公南征北讨多年，连战神吕布都打过，怎能死于宵小之手！”想到这里，黄忠猛然发出一声暴喝，手中金背朝阳刀不住砍劈，一下子将刘磐、刘封、傅士仁三人压了下去。
　　刘磐三人见得惊惧，这老头真是生猛得让人惧怕，手脚受伤的情况下还能有如此让人惊惧的战力，在其全盛之时恐怕三人围攻都不是他的对手。想到这里，三人更坚定了围杀黄忠的决心，而且严颜已经杀来，其武艺更是要胜过三人，加入围攻战团，黄忠这次是必死无疑！
　　那边张绣也注意到严颜的动向，若是让严颜加入战团，恐怕黄忠就要顶不住了，暴喝一声，虎头金枪急急抢出，一招百鸟朝凤凰攻向张飞。张飞见得，立即以命换命，直扎向张绣头颅。
　　“当……”
　　虎头金枪急抖，朵朵枪花乍现，将丈八蛇矛点开，借着这个空挡，张绣立即调转马头，策马追向严颜，口中同时大喝道：“汉升休慌，本将来也！”
　　后面的张飞上了张绣的当，见得张绣杀向黄忠那边，立即狠狠地夹了一下马腹，追了上去，口中同时大喝道：“张绣小儿休走，且吃你家张爷爷一矛！”
　　张绣一听张飞那大嗓门喊出的话，心中当即暗呼：“不好！”果然，经由张飞这大嗓门一喊，两军将士立即就往声音来源处望去，果然见到张绣在前逃跑，而张飞从后追击。这种情况两军将士见到，立即就给出了不同的反应，刘备军一边见得，立即士气大震，对方如同战神一般存在的主帅被三将军追击，士卒们胸中顿时升起无边勇气，不顾生死猛地扑向缩成一团的破锋营兵卒。
　　相反破锋营的兵卒，见到一向如同战神一般存在的张绣此时竟然被敌方大将追得仓惶逃跑，士气当即萎靡，加上连中埋伏之下，原本撑着的一口气竟然就因为此而泄掉。
　　这事上不得不赞一下张飞的急智，竟然凭借着张绣去救黄忠，自己从后追击要缠住他，并凭着独有的大嗓门就能成功颠倒是非，张飞这莽夫用起计来确实让人防不胜防。
　　张绣此时心中在暗恨，为什么穿越而来没有带上了一副大嗓门，关键时候张飞这大嗓门还能起到颠倒是非黑白的巨大作用。但形势已经至此，张绣也没有办法，特别是战场之上逊色万变，黄忠又危急，要扭转张飞这一句说话所带领的巨大影响定是需要花费许多时间，张绣耗不起。
　　那边严颜已经杀到黄忠跟前，与刘封三将夹攻黄忠。严颜的加入让黄忠陷入了更加艰辛的苦战，刘封三将死死地缠住黄忠，严颜看准机会，毫不犹豫地出手。
　　“噗……”
　　利刃砍在体腔之上响起，严颜一刀劈落，黄忠的后背一下子就被砍开了一条长长的伤口，皮肉外翻，鲜血如同小溪一样不住流出，若不是黄忠见机得快，让过了要害，严颜这一刀恐怕就能要了他的老命。
　　“严颜老儿竟敢伤吾大将，受死！！！”
　　正当严颜想补上一刀取下黄忠首级之时，却是感觉到背后传来一阵强烈的呼啸之声，伴随而至的还有那凛冽的杀气，让严颜感觉到背后汗毛根根倒竖。严颜感觉到危机，不敢再向黄忠下手，返身迎上了那袭来的杀气！
　　“当！！！”
　　金铁交鸣之声大作，严颜凭着丰富的战斗经验以大刀抗住了袭来的这一击，然而一击过后，那种双臂完全使不上力的感觉再次充斥全身，严颜不用看也知道战场之上有此能耐的只有张绣。
　　再看之时，严颜却是见到金芒已经袭向自己面门，严颜见得大惊。后面刘封三将也见到此情况，望到严颜危急，同时弃了黄忠，大喝一声，三把兵刃抢出迎上张绣杀来的这一枪。
　　“锵！”
　　“当！”
　　“当！”
　　三声脆响，刘封三人如何挡得住含怒出手的张绣，一枪之威，却是将三把兵刃同时挑飞。
　　“好强！”刘封、刘磐、傅士仁三将望着不住涌出鲜血的虎口，以及飞出三丈开外的兵刃，心中同时升起这样的念头。
　　不过刘封三人这一下出手也并非无用，他们成功挡下了张绣这一击，争取了时间让后面的张飞追上并成功缠住了张绣。
　　张绣被张飞缠住，严颜双臂还使动不了，刘封三将虎口破裂，只算是不重的伤，忍下去还能再战，那边黄忠却是背后受了重创，萎靡在马上不能动弹，由一些亲兵上前死死地护着。
　　刘封见得，立即策马奔向方才被张绣击飞的兵刃处，刘磐和傅士仁见得，也有样学样，策马想抢回兵刃。
　　张绣见得，哪里不知道刘封三人还想取黄忠性命，脸色狰狞地朝着张飞暴喝一声：“滚开！”
　　原本气势恢宏的金凤忽然消失得无影无踪，张飞一见，心中先是疑惑，继而是大惊，这一招正是张绣力败吕布的招式。待得张飞一反应过来，那消失的金凤猛然出现在自己面门之前。也幸好张飞反应来得快，手中丈八蛇矛立即挡在面们之前。
　　“当！！！”
　　“噗……”
　　金铁交鸣之声再次响起，伴随而起的还有点点火星，张绣一击被张飞挡住，立即变招，趁张飞不备虎头金枪立即下压，刺入了张飞的小腹之中。不过张飞穿有甲胃，加上反应及时，枪尖入肉却是不深。
　　但这么一下，张绣就成功将张飞逼退，勒回飒露，虎头金枪一圈，将刘封、刘磐、傅士仁、严颜四将都圈了进来，虎头金枪急舞之下，点点枪花如同密集的暴雨一般压着四人狂攻。
　　傅士仁最弱，四人联手接了张绣两招，他已经挡不住张绣如同狂风暴雨一般的进攻，幸好此时强忍着疼痛的张飞赶到，一矛直刺张绣后心，逼得张绣回防救了傅士仁的性命。
　　张飞暴喝一声，领着其余四人围攻张绣，面对勇猛的张绣，张飞也顾不上什么以众欺寡，当世能与张绣单打独斗的恐怕没有几个。当初十八路诸侯讨董时围攻当时的天下第一武将如此，现在对上新的战神自然也用此法，故此五人围攻起来毫无愧色。
　　张绣见得也不惧，口中哈哈大笑，喝道：“以为以众欺寡就能胜过本将？太天真了，看枪！”大笑的同时，手中虎头金枪发起了更加凌厉的进攻，逼得五人竟然毫无还手之力。
　　纷乱的战场中，破锋营的兵卒其实一直注意着张绣，他们不相信他们心目之中的最强者会败给敌人。如今见到张绣以一敌五，还占住了上风，原本萎靡的士气当即重新升起，连声高喝，死死地挡住刘备大军的猛烈进攻。