听得徐晃发问，张任拱手答道：“听闻胡将军早在襄城内建有一地道，而徐将军正是由地道中出来。而之前皇甫将军断后，为的就是不让曹军发现地道入口，我等或可从地道进攻襄城。”
　　徐晃听完，苦笑了一下，说道：“公义所言之计，晃早在之前已经施行。只不过曹昂小儿虽然不知地道入口，但却留大量人手在城外巡察，本将所派偷袭之人一出去，就被捉住，地道之计却不可行。”
　　这时，一旁的陈宫也开口说道：“曹操留下沮授辅助曹昂，这沮授乃是河北名士，原来袁绍手下的谋士。主公曾言，袁绍手下谋士中，以沮授和田丰最为厉害，其中沮授更稍胜田丰一筹，要智取，恐怕瞒不过此人。”
　　张任之前还未接触过中原、河北的人物，但他也知道张绣有识人之能，听得张绣评价，张任亦无奈苦笑。
　　徐晃轻咳了一声，说道：“如此，我军唯有强取襄城，不知诸位可还有异议？”众人听得，一同摇头。徐晃听得，便立即下令道：“既然如此，高顺、张任、泠苞，汝三人领本部兵卒攻城。李严，汝则领井阑队协助进攻，不得有误！”众人听得，齐声应诺。
　　这边徐晃宣布散会之后，张泉就和王平等人急急返回自己的营内。刚回到营中，众人就悉数从营内涌出来迎接。心急的马秋当先就问道：“老大，怎么样了？可讨得前锋来当？”
　　张泉还未说话，王平就已经摇头道：“不要说先锋，什么也没有捞着。”
　　众人听得，先是愣了一愣，继而所有人都露出失望的神色。好不容易来一次战场，却什么也做不了，众人自然失望。不过转念一想也说得过去，张泉毕竟是张绣长子，攻城战是最为危险，徐晃自然不敢让张泉冒这风险，不然这罪可就大了。
　　见到众人一脸失望的神色，贾穆却是摇头晃脑道：“其实倒也不是没有办法。”
　　见得贾穆在卖关子，一帮少年就不愿意了，马秋和太史享对视一眼，点头之后一左一右来到贾穆身边，看架势如若贾穆再卖关子恐怕就是一顿胖奏。
　　贾穆见得，无奈苦笑道：“你们知不知道什么叫尊重文人！尊重，懂么？”
　　马秋嘿嘿一笑，双拳不住地在搓着，发出“劈里啪啦”的响声。伴随这奸笑声，马秋说道：“老贾，我们知道什么叫尊重，但我们的拳头不知道……”说完右拳举得老高。
　　贾穆见得，大喝道：“停！”继而喃喃道：“都是些什么人……”还没抱怨几句，就见到马秋拳头要落下来，于是神情一凝，立即道：“都且过来！”
　　旁边太史享听得，却是按住马秋，众小一同奏了上去。只见贾穆神秘一笑，说道：“我且问你们，若是让高叔带着破锋营强攻，加上有井阑为辅，这襄城能不能打下来。”
　　众人听得，都毫不犹豫地点了点头。贾穆嘿嘿一笑，说道：“既然能将襄城打下来，我们就不需要担心咯，在营内候着就是。”
　　众人听得，同时脸色一沉，也不知道哪个开口，只听见一声：“切，敢耍我们？揍他！”所有人就围着贾穆一顿胖揍，连带着张泉也忍不住暗暗踹了几脚。
　　当然众人下手都很有分寸，并没有真是伤着了贾穆，只是弄得他灰头土脸罢了。将贾穆海扁了一顿之后，张虎撇了撇嘴说道：“怎么贾先生如此高人会生着此等儿子。”众小听得，一同点头，贾穆却是欲哭无泪，终于算是明白什么叫做秀才遇着兵，有理说不清。
　　张泉毕竟是老大，止住众人玩闹，严肃地问贾穆道：“老贾，有何计较且说来听听。”
　　贾穆见得张泉严肃，脸上也收起了玩笑的表情，说道：“方才公台先生言，敌军军师沮授足智多谋，如若我等用计恐怕瞒不过他。”见到张泉等人点头，贾穆继续说道：“既然沮授是高人，见得破锋营之厉害，应该会明白襄城难守，其恐怕就会退兵。”
　　众人听得再次点头，这时李涵接过贾穆的话头，分析道：“而徐叔他们在此与曹昂对上，我们就可以偷过襄城，待曹昂退兵的时候猛然杀出，打他一个措手不及，如此就可配合徐叔他们的进攻！”
　　众人听得，一同赞道：“好计！如此一来我等皆可立功！”
　　张泉听得，倒是皱眉说道：“我军要绕过襄城恐怕有些难度。”
　　贾穆嘿嘿一笑，说道：“无妨，老大我们兵少，些许人马调动敌军不会察觉。而我们只要上了伏牛山，从伏牛山中就可绕过襄城，埋伏下来待得曹昂撤军，我等就可突然杀出，突袭曹昂之后。”
　　众小听得，却是忍不住称赞，太史享拍了拍贾穆的肩膀，说道：“老贾好计谋，某终于发现你有些像贾先生了。”
　　贾穆听得，嘿嘿一笑，向着四方众人拱手道：“此小道矣……”
　　还未等贾穆说完，太史享就补充了一句：“就是太过猥琐，一点也不像贾先生风高亮节。”
　　贾穆听得，脸色微红，众人听得却是一阵大笑。
　　众人笑罢，稳重的徐盖却忽然说道：“老贾此计虽然好，但老大要避过我爹耳目，领军离开军营恐怕不易。”
　　众人听得，一同陷入了苦恼之中。这时小不点钟会走了出来，举起粉嫩的小手说道：“诸位兄长莫忧，会有一策可让老大带着我们大摇大摆离开！”
　　众人知道钟会自小聪明，并没有人因为他年纪小而看轻他。钟毓见得却是苦笑，钟会虽然聪明，但年纪毕竟小，要他如贾穆、李涵等出厉害点的计谋暂时未能做到。不过论到逃跑的计谋，却正中钟会所长。
　　却是由于钟会自小聪明且顽皮，经常受不了长安学宫中某些先生苦闷的课程，于是就千方百计想着如何逃课，如此一来也就锻炼了钟会的逃跑计谋。之前钟会一计让众人都轻而易举地离开了长安，现在听得钟会有策，众人都是有些期待，想看看这次小家伙能想出些什么计谋。
　　只见钟会神气地一挺胸，装作老气横秋的样子，说道：“此事易耳，如今我数万大军在此，粮草自从宛城处运来，然而柴火却是要就地所取。现在各位叔叔都要打仗，柴火之事却是无人操办。而数万大军所用柴火亦非少数，老大正可向徐叔讨这差事，徐叔定会应允。到时我们就可借着收集柴火悄悄上了伏牛山，再行贾大哥之策。”
　　众人听得，一同点头。赵统上前摸了摸钟会的脑袋，笑道：“就你小子鬼灵精。”说完望向张泉说道：“老大，统以为此策可行。”众人听得，也一同点头。
　　张泉笑道：“泉亦以为如此。不过此计却是不能急，文伟、休昭你们这几天就辛苦一下，泉现在就去向徐叔讨这差事。”
　　费祎和董允听得，拱手道：“大公子且放心，我们定必办妥。”张泉一点头，吩咐众人继续在营中准备，自己则和王平、贾穆去讨这差事。
　　贾穆也是精明，打听到陈宫不在并且是徐晃最忙碌的时候才让张泉去讨这差事。若是被陈宫当场听到，或者徐晃不太忙有足够的时间思考，只怕钟会此计就不奏效了。
　　果然，忙碌的徐晃听得张泉要讨的差事时，也没有多想就同意了。张泉大喜之下立即回到营中将好消息告诉众人，之后便让众人早早安歇，第二天一早准备上山。
　　……
　　呼吸着清晨有些微寒的空气，望着襄城高大的城墙，徐晃的眼中闪过怒火，皇甫郦的死是徐晃心中永远的痛！
　　狠狠握了握青筋暴现的拳头，徐晃低声吟道：“皇甫郦，此仇某一定为你报！某定要曹家血债血偿！”
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　望着十余架高大的井阑由一众士卒推出来，徐晃仿佛已经见到襄城被打破的模样！
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　正在此时，襄城之内传来阵阵战鼓声和号角声。听得这震天的战鼓声，徐晃眼眉不自觉地挑了挑，继而冷冷地哼了一声，说道：“来得好啊！”
　　“轰……”
　　正在徐晃低语之间，就听到襄城那边一声巨响传来。却是城门大开，大队曹兵从城内涌出，并迅速在城墙之前列阵。
　　陈宫见得，不由得开声赞道：“这曹昂倒是精明，见到我军有井阑，知道难守便出城迎战。”
　　徐晃轻哼了一声，说道：“等下他就知道什么叫做自掘坟墓！”说完徐晃高举手中大斧，猛喝道：“击鼓！传令前军高顺，引破锋营出击！传令张任、泠苞，引本部兵卒出击，务必击破敌军！”
　　徐晃一声令下，身后鼓手捉起两条粗大的棒槌，重重地敲击在华盖一般大小的鼓面上。沉重的鼓点声通过耳朵一下下敲在前面两万破锋营士卒的心中，体内久违的热血加速流动，并迅速沸腾了起来！
　　小校已经将徐晃的命令传达给了高顺，只见高顺高举手中长枪，大声喝问道：“且告诉本将，那支才是天下最精锐的部队？”
　　“破锋！破锋！”
　　高顺以手中长枪遥指前面已经列阵并缓缓向前推进的曹军，喝问道：“敌军夺我城池，杀我袍泽，此仇当如何报之？”
　　两万破锋营齐声高呼道：“血债血偿！”说完不住敲击着手中的兵刃，发出铿锵之声。
　　高顺手中长枪向前猛然此出，大喝道：“既然如此，且让他们见识破锋之威，让他们血债血偿，杀啊！”
　　“杀啊！！！”
　　两万破锋营经过数月整训，本身就是精锐的他们此时战力变得更加强悍。高顺一声令下，两万破锋营仿佛出闸的猛虎一般，直扑向缓缓前冲而来的曹军！
　　后面的张任和泠苞完全没有动，只是微笑着关注前军的情况。大军行进之间，高顺猛然大喝道：“变阵！”
　　“嗬嗬嗬……”
　　两万破锋营士卒口中不住发出富有韵律的呼喝声，同时士卒前进间不住走动。若是从高空俯瞰，就会见到原本的方阵菱角正不住收缩，就在与曹军对上之前，整个方阵已经变成一个圆阵！
　　“杀……”
　　变阵之后不久，最前面的破锋营士卒已经与曹军对上！
　　“噗噗噗……”
　　“啊……”
　　哀嚎声和惨叫声不住传出，配合着利刃切割体腔的声音形成了战场独有的韵律。曹军阵中，于禁极为吃惊地看着眼前这一幕。
　　只见两名青州兵同时围上一名破锋营士卒，就在于禁以为眼前这名张绣军的士卒会被两名青州兵乱刀砍死之时，让他吃惊的一幕出现了。只见那名破锋营的士卒在左面那名青州兵挥刀砍来的时候猛一挡格，继而在那名青州兵还未反应过来的情况下一刀划过那名青州兵的项颈之间，大好头颅猛然飞起。而另外一名本应该协助他的青州兵，却不知为何被突然窜出的一名破锋营士卒截住，然后很快就会枭首！
　　相似的一幕在刚接触的战场上不住发生，仅仅一下交手，由于禁亲手训练的青州兵精锐竟然抵挡不住张绣大军的进攻，而且是在不住败退！
　　青州兵虽不是曹军最精锐的部队，然而乃是真正的中坚力量。精锐如虎豹骑，虎卫军等部队都是从青州兵中选人。而且青州兵随曹操南征北讨十余年，对上步兵正面交手都没有落过下风，除了那一次对上吕布手上的陷阵营……
　　想到这里，于禁猛然醒觉，眼睛圆瞪，失声道：“陷阵营！！！”
　　“实在太相似了，这种圆阵！不过看上去这些士卒战力好像不如陷阵营，然而这支部队人数是陷阵营的二十倍以上！不过，陷阵营的精粹并不是这么简单……”
　　还未等于禁想完，他就听到一把熟悉的声音猛然大喝：“破锋营，变阵！”
　　寻声望去，于禁见到那个熟悉的身影，正是当初凭借八百步卒，力败自己一手训练的青州兵大军的那个人——高顺！
　　下一刻，望到破锋营所变化的阵型，于禁脸色剧变！