张绣在羌人包围之中左冲右突，朝樊稠所指的方向杀去，很快张绣就见到一个胖胖的身影手执大刀在不断砍杀，在他前面是一员猛将手执大刀开路，不过由于羌人众多，而他们只有两骑和数十亲兵，就算开路那将再强也冲突不出去。
　　张绣见得两人，自然认得是董卓和华雄，他们两骑冲突不出去并非他们实力不济，而是羌人实在太多了。而方才张绣和胡车儿能够两骑突入，其实确实由于他们两人是从敌人背后杀来，董卓和华雄却是正面杀出去，所受压力自然不可同日而语了。
　　只不过华雄武艺高强，而董卓别看他身材胖胖的，其实隐藏在他肥厚的身体内的力量也很是厉害的，最起码董卓麾下一众大将之中，只有华雄、张绣和胡车儿三人能胜过他，其余各将都非董卓敌手。
　　两人率数十亲兵虽然不能突围，但还是能力保不失的。张绣见得，立即喝道：“主公无忧，张绣来也。”张绣这一喊，后面还没有望到董卓的牛辅却是听到了，就连伏在马上的樊稠此时也睁大了眼睛张望。
　　牛辅听到张绣的叫声，自然指挥着汉军向前，而一众汉军听得主将在前面，亦奋力杀敌。
　　张绣首先杀到董卓近前，几枪将包围董卓的羌兵羌将一一杀死，然后对董卓说道：“张绣来迟，请主公恕罪。”
　　董卓这时才松了口气，摆了摆手道：“不怪。”
　　张绣说道：“请主公立即随末将突围，徐荣将军在前面的小土山处列阵，只要主公到得那里就能安全。”
　　董卓听得，点了点头，此时牛辅也领着大军杀到，见到董卓，高兴道：“岳父勿怪，小婿来迟。”后面的樊稠也有气无力地叫了一声：“主公。”
　　董卓见得牛辅和方才为他断后的樊稠都在，有些欣喜地点了点头。
　　张绣见得，却是笑道：“请主公速走，由华雄将军开路，末将断后，如此可保主公平安突围。”
　　华雄听得却是点头道：“末将定保主公平安。”
　　这时，原本还有些欣喜的董卓忽然脸色一变，紧张地四面顾盼了一下，然后问道：“文忧呢，文忧何在？”
　　这时一直呆在董卓身边的华雄亦脸色微变，问道：“军师不见了？”
　　众人四周看了一下，亦不见李儒的身影，董卓却是皱眉道：“文忧若失，有如断吾双臂矣。”
　　这时羌人已经发现这边有大批汉军，亦徐徐包围过来，张绣时刻注意着四周的情况，见得羌人异动，立即说道：“主公勿忧，末将这就去寻找军师，主公先随华雄将军和牛辅将军突围吧。”
　　董卓听得却是犹豫了一下，这时张绣却是大声说道：“主公勿要担心绣，且随华雄将军他们突围。”
　　董卓听得亦知道现在的情况容不得半点犹豫，点了点头，说道：“伯渊且小心。”
　　张绣大笑道：“主公放心就好，胡车儿，随我来。”
　　胡车儿应道：“是，少主。”
　　张绣和胡车儿两骑脱离了牛辅所率领的大军，又重新杀向里面。
　　董卓见得张绣已经离去，亦不再犹豫，下令华雄在前开路，牛辅在后面保护华雄背后，自己则率领大军在后面紧随着向张绣所说的小土山处突围而去。
　　再说张绣，重新杀回羌人重围之中，此时没有了牛辅大军在后，突破却是艰难了许多，羌人亦层层叠叠将张绣和胡车儿两人包围着，若非两人胯下战马神骏，载着两人左冲右突，恐怕就会陷入包围之中而进退不得。
　　张绣亦知道单凭两人太难在羌人重围中随意冲突，而一路上他也发现不少被分成一小股一小股的汉军，张绣不再犹豫，高举虎头金枪，大喝道：“汉军将士，某张绣在此。”
　　张绣的话好像魔咒一般，附近听到张绣话语的汉军将士纷纷朝张绣的方向杀去，张绣的飒露本来就比寻常的马要高，而且羌人步卒不少，所以视线的阻隔不算太厉害，张绣很快就见到有数股汉军朝自己杀来，便向身后的胡车儿说道：“胡车儿，我们分向两边，收拢将士，然后在此汇合。”
　　胡车儿亦知道张绣心中所想，便应了一声：“好。”
　　两人分作两边，朝汉军将士所在处杀去。张绣的虎头金枪上下翻飞，一众近前的羌兵羌将非死即伤，张绣全力出手，一众羌人根本阻挡不了张绣前进的脚步，而汉军将士见得张绣朝他们杀来，欢呼一声亦奋力杀敌。
　　而张绣此时亦听到身后传来汉军的欢呼，显然他们也发现了胡车儿。张绣的亲卫胡车儿大名亦都响遍整个汉军大营，毕竟他手上的狼牙棒是汉末独一无二的武器，汉军将士要认出他实在太容易了。
　　张绣一路杀敌，很快就和一小队汉军汇合了，汇合之后张绣大喝道：“随某来。”汉军将士见到张绣，犹如溺水之人寻到一块水中漂浮的木头一般，紧紧跟随着张绣。张绣领着身后的汉军不断冲杀，又收拢了几队汉军士卒，待得发现身后跟随有数百人之后，张绣立即往回杀去，此时他也顾不得还有不少未收拢的汉军了，他却是担心李儒一个书生在万军之中容易丢了性命，到时恐怕难与董卓有所交代。
　　张绣领着数百汉军寻到了胡车儿之后，立即问道：“诸位可见军师大人？”
　　张绣的话一连问了两遍，才听到一名汉军什长说道：“方才在那边好像见到军师大人，不过离得太远不敢肯定。”说完指了一个方向。
　　张绣在乱军之中实在分不出东南西北，听了那什长的话只得信了，便说道：“好，诸将且随某去救出军师，然后再突围。”
　　张绣身后的汉军将士虽然想立即突围，但亦知道单凭他们的力量实在太难，如果跟着张绣虽然可能要多杀一会儿，但突围的时候却是容易了许多，毕竟张绣之勇大家心中亦知，所以汉军将士犹豫了几秒之后全都轰然应诺。