长安城一别院中，董卓正和清瘦文士李儒在商谈些什么，而他身后挺立着一名筋肉大汉，正是张济口中所言，董卓新得的关西猛将华雄。
　　这时一名士卒走进来，说道：“大人，张校尉携侄来访。”
　　董卓点了点头，说道：“领他们进来。”
　　“诺。”
　　待得士卒退出去之后，李儒笑着对董卓说道：“恭喜岳父，又得猛将一名，并三万大军。”
　　董卓呵呵一笑，并没有回答。
　　很快，张济和张绣就来到厅前，见到董卓端坐正位，张济拱手行礼道：“张济见过主公，此就是末将侄儿张绣。”
　　董卓见得，微笑着挥了挥手，让张济退到一旁。这时就剩下张绣一人站立在厅前，只见张绣躬身行了一礼，说道：“张绣见过主公。”
　　此言一出，董卓立刻哈哈大笑，笑罢才说道：“得伯渊来投，吾胜得千军万马。”
　　张绣拱手道：“主公谬赞。”
　　董卓微笑着说道：“想不到去年还是一普通少年，今日已经是大汉传诵四方的少年英雄，更兼手握雄兵三万，羌人更视伯渊如鬼神。”
　　张绣回道：“若不是得主公书信，荐伯渊到金城为吏，恐伯渊亦无今日成就。”
　　董卓点了点头，说道：“好，伯渊手下将士自归伯渊统领，吾不过问。而大帐议事之时，伯渊只需随吾一同行事即可。”
　　张绣拱手一礼，说道：“谢主公。”
　　董卓微笑道：“伯渊且回去整军，另外吾将元江至伯渊麾下，让汝叔侄共事。”
　　那边张济听得，也出列与张绣齐声道：“谢主公。”
　　然后董卓命华雄将两人送出门口，自己则皱眉问李儒道：“文忧（李儒字），张绣来投，是否可靠，吾已按文忧昨日所言，他手下大军归其统领。”
　　李儒笑了笑，说道：“张绣是否真心来投，并不重要，只需其为岳父所用即可矣。”
　　董卓奇道：“其若非真心来投，如何为吾所用？”
　　李儒说道：“无他，唯势矣。”
　　董卓奇道：“势？”
　　李儒点头道：“自光武中兴以来，大汉都迁洛阳，关西之地除却长安，几近废弃。而关东兴旺，更兼则世家林立，其鄙我关西之人。自光武之后，东西之争日盛，张绣武威人也，又非豪族，自不可能投关东之人，且在关东立足；而蜀中世家自成一系，固守蜀地，张绣亦投之无门。如此张绣仍需留于关西，今关西最盛之大族莫过于岳父的董家，其余诸族皆以岳父马首是瞻。张绣纵有大能，亦不得不随时势，归顺岳父。随岳父，他有数利，若逆之而行，只会落得粉身碎骨之下场，如此不智之事，张绣定不会行。如此只需岳父及董家一日势大，张绣只会是岳父手中利剑，为岳父斩荆棘、平外寇，为岳父所用。”
　　李儒一席话听得董卓抚髯微笑，但还是问道：“虽如此，然张绣麾下兵马可与吾相比，吾心却是不安。”
　　李儒笑道：“岳父勿忧，张绣所部需称三万，然皆非精锐，岳父昔日于广宗之时已见之，心中定有计较，以吾看来，岳父只需八千西凉骑兵，即可破尽张绣大军，故此张绣所部士卒虽众，然不足虑也。”
　　董卓听后，连连笑道：“好好，那元江去投之时，是否需安插人手于其中？”
　　李儒摇头说道：“不用。其军皆仰张绣之勇，就算岳父安插人手亦不能收得军心，如此得不偿失，岳父只需掌握张绣，即有其军。”
　　董卓点头道：“如此，明日即命元江领亲卫去张绣营中即可。”
　　李儒笑道：“主公英明。”
　　……
　　张绣自然不知道董卓和李儒所谈，此时他已经和华雄攀谈了起来，只听张绣说道：“听叔父言，华将军武艺高强，吾实技痒，不若寻个日子切磋一番，华将军意下如何？”
　　华雄却是没有从张绣说话的语气中听到挑衅，有的只是一股兴奋的神色，便知道张绣只是武痴瘾发作，也不以为许，笑道：“来日定会与张将军切磋一番。”
　　张绣说道：“华将军莫要客气，只唤我伯渊便可。”
　　华雄笑道：“华某出身贫寒，并无字，若伯渊不弃，且唤一声华兄即可。”
　　此时华雄已将张济和张绣叔侄送到门前，张绣拱手道：“好，小弟随时恭候华兄。”
　　华雄微笑着向两人拱一拱手，两人回礼之后接过士卒牵来的马匹，然后上马离去。到得街角处，张济对张绣说道：“伯渊，董大人带了三千将士前来，为叔且回营中收拾，明日就到伯渊大营。”
　　张绣点了点头，说道：“叔父慢走，吾亦回营上下打点。”
　　张济点头道：“好，晚上切勿误了回家时辰。”说完望城北而去。
　　张绣应了一声：“晓得。”之后却是朝城南走。
　　飒露一路狂飙，很快就来到城南外面的大营，离远却是见到自己的大营和孙坚的大营中间热闹无比，两方将士都在大营前列阵排开，并且在不断吆喝。
　　张绣目力甚好，离远就见到场中有两骑在交手，张绣到得近前，却是见到交手的两人正是胡轸与程普，稍微看了一下，却是见到程普招招抢攻，压着胡轸来打，不过自从张绣将枪法心得传授与胡轸之后，他的武艺亦是大进，此时一杆长枪上下翻飞，犹如水中磐石一般，任程普攻势如潮，我自屹立不倒。
　　张绣见得，却是知道胡轸在自己传授他枪法心得，特别是太极心得之后在防守上已经有几分火候，张绣想起原本胡轸就是被程普一矛刺于马上，武艺相差甚是悬殊，不过此时看来程普虽能胜胡轸，但却需耗一番功夫。
　　胡轸武艺大进，张绣自然欣喜，拉过一名不断吆喝的士卒问道：“汝且言，这是怎么回事？”
　　那名士卒见是张绣，连忙拱手行礼道：“回大人，却是胡大人今晨见孙大人麾下大将对练，然后就上前与孙大人麾下大将切磋，我们见得却是都出营观看。”
　　张绣听得却是又好气又好笑，气的却是麾下士卒纪律不严，好笑的却是没想到胡轸亦是一名武痴，人家原来，第二日就寻人打架了。