见到钟会不停地转着眼珠子，旁边的陆逊忽然轻敲了一下钟会的头，说道：“小家伙你又在打什么鬼主意？”
　　钟会满脸委屈地望着陆逊，说道：“大将军说过，敲得多会笨的。而且我也没有打鬼主意啊。”
　　陆逊轻哼了几声，说道：“你这小家伙不老实，只看你双眼不停地转就知道你起了坏心思，之前就想打我主意就是如此。”
　　钟会听得，仰着小脸说道：“我怎敢打呆子哥哥你的主意。”
　　陆逊又哼了几声，说道：“幸好我不是一个呆子，不然就当真中了你计。小家伙且老实点，跟着来。”钟会听得，诺诺地应了一声，竟然真是老实起来。
　　张泉等人见得，互相望了几眼，见到大家眼中都露出不可思议的神色。要知道钟会这小子虽然年岁不大，然而他的难缠可是在众小之中出了名的。年长一点的贾穆和李涵还能识破钟会的诡计，另外张泉也不怕他。只不过其他的人或多或少都会被这小子作弄，有时就连贾穆和李涵都不能幸免，可见这小子日后绝对不简单。
　　然而现在钟会竟然在陆逊面前老老实实，而这小子会出现这种状况，只有一种可能，那就是自认不是对手。此时张泉等人都觉得，这陆逊绝非外表看起来那么人畜无害，他肯定是一个有大智慧的人。
　　张泉点了点头，说道：“带伯言离开可以，不过伯言一切要听从我等安排。”
　　陆逊听得，认真地点了点头。
　　这时，一旁的徐盖忽然问道：“方才我等见到除了嫂子之外，还有一女子下马车，据盖所知，吴侯府中如嫂子一般年岁的女子好像没有，此这究竟是怎么一回事？”
　　孙尚香听得徐盖左一句嫂子，右一句嫂子，却是被说得有些不好意思。陆逊听得，望了望孙尚香，见到孙尚香向着他点头微笑，示意他说。便答道：“其实另外一个女子根本不是孙家之人，乃是吴侯找一孤女假扮孙小姐。”
　　众人听得，一同低呼道：“假扮？”
　　陆逊点头道：“不错。其实这乃是周公瑾为谋取荆州而定下之计！”
　　张泉听得，立即反应过来冲口而出道：“好一个以假乱真之计！”
　　陆逊点头道：“以吴侯和孙伯符性情之刚烈，又怎会将女下嫁于刘玄德。”
　　马秋听得，说道：“如此一来，我等此行岂不是白跑一场？”
　　陆逊点了点头，又摇了摇头，说道：“是，也不是。若是张公子不来，却是也不能与孙小姐完婚。”
　　众人听得，齐声问道：“却是为何？”
　　陆逊微微一笑，说道：“以现在天下之形势，无论与谁结盟都对吴侯不利，因此想要通过联姻结盟，几乎不能。故此无论刘备来求亲还是大将军来求亲，都不会成功！”
　　众人听得，这时才恍然大悟。
　　这时张泉却是问怀中的孙尚香道：“尚香，你既然早就知道我会来劫你，为何不早作准备？”
　　孙尚香听得，轻笑道：“本小姐听说未来夫婿要来抢人，如此热闹之事怎么可以放过。而且本小姐大小就听爹爹说汝父乃是天下一等一的英雄，本小姐就要看一下英雄之子究竟是不是狗熊。不过今日一看，还算不错。而且本小姐迟早都要嫁人，这些个所谓江东才俊个个都不能打，本小姐自不能嫁与他们。”
　　这时，小家伙钟会忍不住上前好奇道：“那姐姐你要嫁给的人要怎样？”
　　孙尚香见得钟会嘴巴甜，咯咯笑道：“小家伙你不错。”说完便傲然道：“想娶本小姐，自然要文武双全。武艺嘛，本小姐要求也不高，能跟我大哥打个平手就可以了；至于文才，也就跟周大哥相仿就行。”
　　其余众小虽然听说过孙策和周瑜的名声，但究竟本事有多少，却是不太清楚。不过一边的陆逊听完之后，微翻白眼，喃喃自语道：“这样的人，天下哪里能找到。”
　　贾穆听得，凑到陆逊身边，问道：“莫非这孙策和周瑜很厉害不成？”
　　陆逊用你真无知的眼神瞥了贾穆一眼，而后清咳了一声，说道：“逊曾听吴侯亲口承认，伯符公子的武艺已经超越他，与他同一层次的也就只有与温侯大战过的那几位。至于周郎之智谋，年轻一辈中恐怕只有卧龙与凤雏才可与他相媲美。”
　　贾穆听完，惊讶道：“这么厉害？”
　　陆逊撇了撇嘴，说道：“不信就算了，逊现在自问论智谋也非周郎之敌手。”贾穆与陆逊攀谈过，却是知道陆逊本领绝对在自己之上。
　　这时，张泉皱眉道：“既然如此，我等事不宜迟，立即赶往渡头，只要赶到那里，有老甘接应我等就可离开了。”
　　众人听得，齐声应道：“好！”
　　于是众人纷纷上马，陆逊却被绑在了钟会的马上，钟会这小子则由贾穆一并带上，一行人匆匆离开小庵，往渡头方向赶去。
　　张泉一行快速冲出山中，进入大路，而后急往渡头飞驰而去。冲出大路之后，众人离远就望到柴桑城中有浓烟飘起。陆逊见得，却是赞道：“张公子好计谋，这一把火只怕将城内的兵卒都引去了。周郎只怕要从城外兵营调兵才能赶来，我等只需加快速度，应该能在吴侯大军到之前赶到渡头。”
　　张泉听得，很是惊异地扫了陆逊一眼。怀中的孙尚香却是小声说道：“周大哥曾经说过，伯言哥哥只需加以磨砺，日后之才不在他之下。”
　　张泉听得，轻笑道：“如此一来，本公子岂不是拣了一个大便宜？”
　　孙尚香笑道：“那要你逃出江东才算。”
　　张泉轻哼了一声，说道：“莫要小看你家夫君！不就是大舅子吗，且看好本公子击败他！”
　　孙尚香不满道：“且不要空口说大话！”
　　正在二人打情骂俏之间，殿后的张虎忽然叫道：“老大，后面有追兵前来！”
　　张泉听得，立即回头一看，见到后面只是三骑追来，定睛一看正是孙翊、凌统和徐盛，张泉心中大定。
　　张泉凝声喝道：“不用理会，他们的马不如我们，速走！”
　　张泉等走了一阵，却是逐渐摆脱了凌统三将的追击。未料到刚转过一座小山，就见到斜里冲出一队兵卒。为首一将，身穿金甲，手持一杆霸王枪，威风凛凛，单人匹马当先就朝众小杀来！
　　孙尚香一见，低声对张泉道：“小心，那是我大哥！”
　　孙尚香话音刚落，那边孙策就高呼道：“兀那小贼，且放开我妹子！”说完就望着张泉冲来。
　　孙策的战马乃是在袁术手下为将的时候袁术送与他的，自非南方那些劣马可比。此时策马冲来，速度比众小战马还要快上数分。
　　张泉开始时不作理会，只顾着策马前冲，只不过孙策越追越近，却是已经到得张泉身后，抬手舞枪就朝张泉后心刺去！
　　张泉见得，知道不能躲避，猛喝一声，双手持月华戟往后一横！
　　“当……”
　　一下交手，张泉只感到双臂剧震，心中暗道：“好大的力气！”
　　这时孙策已经冲了上来，战马与张泉战马并头前进。孙策大呼道：“小妹莫急，待大哥先杀了这小贼！”说完抬枪直刺张泉。
　　张泉哪里敢怠慢，手中月牙戟狂舞，金凤横空乍现，直扑孙策！
　　孙策见得这连绵戟影，眼前一亮，竟不自觉地开口赞道：“好枪法！”说完之口就觉得有些不妥，于是闭口不语，只持枪与张泉对攻！
　　“当当……嘶……”
　　霸王枪与月华戟连番交击，却是激起阵阵金铁交鸣之声之声，同时戟头与枪尖互相划过，两把神兵却是碰撞出点点火星！
　　张泉手中月华戟狂舞，口中爆发出低吼，仿佛凤鸣一般，那横空而起的金凤凤首直接点向孙策的肩头。
　　孙策见得，一边持枪抵挡，一边失声道：“凤凰七点头？百鸟朝凰枪法！！”
　　张泉的凤凰七点头却是还未学得精粹，连续七下点击只有前三击有叠加之力，后面的却是不能再增加。张泉本来力量就不如孙策，力量虽然叠加了，但亦被孙策化解掉。
　　孙策化解了张泉的进攻之后，惊讶道：“你是张泉？”
　　张泉听得，哈哈一笑道：“大舅哥，泉这次来乃是接孙小姐到长安完婚的。现在孙小姐已经接得，就不劳大舅哥相送了。”
　　孙策一听，脸色一沉，一边持枪进攻，一边喝道：“混账！我妹子何曾说过要嫁给你了？”
　　张泉一边举戟顽抗，一边答道：“你我两家有婚约在身，如今吴侯要将我妻嫁给刘大耳，当我张泉是何人？我张泉自要来接我娘子！”
　　孙策不知道张泉已经知道周瑜之计，还以为他未知，如今听得却是一时语塞。双方一边说话，一边交手，不知不觉间已经打了十余个回合。孙策攻势虽猛，不过张泉的手段也不差，虽然守多攻少，但孙策一时之间也取不下张泉。
　　这时马秋、华筌、赵统、赵广四人已经从前后以及另外一面围住了孙策。下一刻，四人连同张泉，五把兵器齐出，夹攻孙策。
　　孙策见得五人围攻，目光一凝。孙策已经看到五人看似同时出手，但由于身手有所不同的原因，出手之间各有快慢，于是再不犹豫，手中霸王枪猛然抢出，一枪当先刺向前面的马秋！
　　“当……”
　　霸王枪直接刺在马秋大刀的刀面上，霸王枪上传来的巨大力量差点震得马秋大刀脱手飞出。一枪过后，孙策没有丝毫迟疑，霸王枪徒然一收，在众人还未反应过来的情况下一个回马枪刺向华筌。
　　华筌哪里会料到这种情况下孙策会悍然出手，眼睛虽然已经看到孙策的霸王枪刺来，但身体根本来不及做反应。大刀勉强一收，轻轻擦在了霸王枪上，将霸王枪打偏了一点。
　　“噗……”
　　华筌只感到左手一痛，却是，孙策霸王枪锋利的枪尖已经刺在华筌的左手小臂上。
　　见得华筌受伤，张泉大急，此时他的月华戟已经劈到孙策肩头，眼看就要伤到孙策。下一刻，张泉双目之中露出不可思议的神色。
　　“当！！”
　　却是孙策手中的霸王枪不知何时已经收了回来，枪杆横在了张泉月华戟的戟头和自己的肩头之间，硬生生地挡住了张泉的一击。
　　挡下张泉的进攻之后，那边武艺最弱的赵统兄弟手中长枪才要扎到。孙策重重地哼了一声，单臂用力将张泉的月华戟顶了开去，同时猛然向着赵统兄弟急抖手中霸王枪。
　　“叮叮叮叮……”
　　只听见接连的清脆响声传来，赵统兄弟施展合计之术的联手进攻却是被孙策挡了开去！
　　这一下电光火石般的交手，孙策却是化解了五人的进攻并伤了华筌。直到此时，张泉才算真正见识到孙策的厉害，此等武艺，只怕真如陆逊所言，非顶级大将不能敌。
　　不过张泉也是果断之人，见到五人联手不能敌，于是大呼道：“兄弟们，点子扎手，一齐上！”
　　张泉一声令下，徐盖、张虎、太史享、庞会四将立即加入战团。由于华筌的受伤让众人清晰知道孙策的厉害，因此都不敢大意，凝神使出自己最得意的绝技配合张泉进攻。
　　张泉与众小一同成长，对双方的武艺极为熟悉，而且也有联手与赵云、马超等切磋的经验，此时众人本能地用上对付赵云、马超等人时的手段。以张泉为主攻，其余众小配合进攻。
　　如此一来，九把兵刃从四面八方打向孙策，却是让孙策一阵郁闷。人在战马之上不住左闪右避，同时手中霸王枪舞到极致。阵阵金铁交鸣之声传出，在张泉引着众小夹攻之下，就算是孙策一时之间也被逼得有些狼狈。
　　其实孙策也知道张泉才是核心，但看到张泉怀中的孙尚香，却是有了顾虑，不敢下手。其心中亦暗暗骂道：“小妹，就当大哥求你，别玩了！”
　　孙尚香感受到孙策投来的眼神，却只是抱以微笑，并没有丝毫出手的举动。