赵云忽然杀出，龙胆枪前刺直袭正在与甘宁交手的关羽。听到赵云的大喝声以及感受到龙胆枪刺来所升起的阵阵杀气，关羽立即弃了甘宁，回刀直劈赵云！
　　“当……”
　　青龙偃月刀闪着一道青芒直斩过去，与龙胆枪交击之下发出一下强烈的金铁交鸣之声！
　　一下交手，两骑立即退后，而甘宁却见到另外一边周泰危急，立即舞着铁索支援而去。孙策此时也恢复了过来，并没有加入到关羽和赵云的战团之中，只是回身和甘宁、周泰继续夹击许褚。
　　这边关羽见到赵云那身白色的战袍上，没有沾上一滴鲜血，眉头不自觉地一皱。凝声喝道：“赵云，当日襄阳之辱，关某要你今日奉还！”说完青龙偃月刀已经化身为一条巨大的青龙，张牙舞爪直扑赵云而去！
　　面对那条张牙舞爪扑来的青龙，赵云神色不变，轻策胯下小白龙马，同时龙胆枪急舞，枪影连连乍现。下一刻，一条玉白色的巨龙在半空之中显现，俯视着那条张牙舞爪的青龙。白龙居高临下，向着青龙猛地发出一声龙吟，而青龙见得，也毫不示弱地低吟一声。之后，两条巨龙就猛地撞到了一起！
　　“轰……”
　　一声巨响，龙胆枪与青龙偃月刀交击之下激起重重气浪，将周围正在交战的两军士卒同时推开。而强烈的气浪，让正在附近激战的孙策、甘宁、周泰、许褚四人都侧目。特别是孙策、甘宁以及许褚三人，见到如此强劲的对撞，感受到其中的气息，眼中异彩连连。
　　一击对撞之后，只听见那边关羽开口道：“赵子龙，想不到你也突破到这个层次了！”
　　赵云听得，哈哈一笑道：“关云长，不是只有你一个人在进步，其他人也是一样。且接赵某一枪！”说完之后，龙胆枪急刺而出，快若流星！
　　关羽见得之后，完全睁开的丹凤眼中闪过了一丝慎重，同时单手舞着青龙偃月刀直劈过去！
　　“当……”
　　刀枪交击，两人同时退开三步不止。赵云见得有些惊讶地说道：“关羽，想不到你断了一臂，还有如此实力。你是一个值得敬佩的对手！”
　　关羽最不喜人说他断臂之事，听得之后重重地哼了一声，青龙偃月刀已经舞起，直斩向赵云，同时口中大喝道：“废话少说，看刀！”
　　“呼……”
　　青龙偃月刀再次卷起一阵浩大的声势，直劈过来。赵云见得之后，双目半眯，眼中同时闪过了一丝冷光。下一刻，龙胆枪直刺而出，以最简单的招式迎击那条扑来的青龙！
　　“当……叮……”
　　龙胆枪直刺之下，先是以枪头与青龙偃月刀一个对撞，刀上传来强劲的力度，震得龙胆枪退开不少。只不过一退之下，赵云就顶了下来，同时龙胆枪急进，枪尖直点在青龙偃月刀的刀面上。
　　如此两击，直接将关羽这声势浩大的一刀化解了。不过这仅仅是开始，但见赵云化解了关羽的进攻之后，没有丝毫停歇，龙胆枪很快就越过了青龙偃月刀直刺关羽胸口。
　　面对赵云强行进攻，关羽只能立即收回青龙偃月刀进行回防。
　　“呼……叮……”
　　关羽回防之下，青龙偃月刀堪堪在龙胆枪刺到之前横在了其胸口和枪尖之间。龙胆枪再次刺在青龙偃月刀的刀面之上，发出一下清脆的鸣叫。
　　赵云见得一击不中，并没有在意，龙胆枪一转，以极快的速度上挑。关羽见得，只能再次横刀阻挡，这时，但见赵云眼睛半眯，龙胆枪还未完成上挑的动作，立即就往下一挫，急袭关羽胸腹。
　　关羽见得之下，丹凤眼猛然一睁，直接将青龙偃月刀抛起，右手成掌刀探出，一下劈打在龙胆枪的枪杆上。关羽这一下力度甚大，龙胆枪被其直接荡开。而此时抛起的青龙偃月刀已经掉下来，关羽顺势将其抄起，一刀直劈向赵云项颈之间。赵云见得之下，只能无奈收枪回防。
　　两人的交手十分迅速，周围的士卒还未完全反应过来二人这一轮交手就已经完了。关羽持刀一面进攻，一面轻笑道：“赵云，你以为关某断了一臂，就不擅长小巧功夫？”
　　赵云听得，脸色没变，一面迎击，一面呵呵笑道：“是赵某小看你了！”
　　“当……”
　　赵云的话刚说话，龙胆枪和青龙偃月刀再次对撞了一下。二人俱是高手，斗了如此长时间都知道，如若单凭那些势大力沉的大招式，互拼之下只怕就要拼体力了。而如果斗小巧招式，二人又是平分秋色。打到现在，二人都知道对面的那人乃是自己最大的对手，只怕打上数百个回合也分不出胜负。
　　赵云和关羽之间分不出胜负，只不过孙策、甘宁那边却是有了结果。面对三人的围攻，受伤的许褚怎会是敌手，只不过许褚毕竟是许褚，知道自己不是三人的敌手之后，就完全放弃了防御，只猛攻最弱并且也受了伤的周泰。
　　孙策见得之下自然大急，霸王枪猛然抢出，直刺许褚咽喉。而甘宁一看之下，横江铁索也直抽向许褚的头颅。相信此两招如此打实了，许褚定然一名呜呼。
　　只不过许褚仿若未觉，大刀完全没有收势，直劈周泰。那边周泰见得，心中虽惊然而还是立即横行环首大刀抵挡！
　　“当……”
　　许褚一刀首先劈至，刚猛的巨力一下子斩破了周泰环首大刀的防线。而此时其刀势并没有降低，反而更增几分加速劈向周泰！
　　“噗！噗！叮！”
　　三下轻响几乎同时传来，其中一下是孙策的霸王枪刺穿了许褚的咽喉，另外一下则是甘宁带有钩子一边的横江铁索，钉在了许褚的天灵盖上。不过还有一下，想到这里，孙策和甘宁二人心中一惊，同时猛然侧头向周泰那边看去。
　　但见许褚的大刀之下，横着一杆金色的长枪，替周泰挡下了这豪猛的一刀。此时二人俱见到，周泰的环首大刀已经横在了一侧，而许褚的大刀目标正是周泰的胸腹。如若没有这一枪挡住，只怕周泰直接就被开膛了。
　　此时二人才回过神来，很快就认出了这柄金枪的主人，齐声叫道：“陛下！”
　　来者不必多言，正是张绣！
　　只见张绣望着已经身死但还圆睁着眼睛的许褚，叹道：“也是一条好汉！”叹完之后转过头，对孙策等人说道：“汝等且去前面领兵继续冲锋！”说完之后一勒紫露，冲向赵云和关羽的战场，大喝道：“子龙，这里交给朕，汝速去助孟起他们！”
　　赵云听得张绣的一声，与关羽硬拼了一记之后立即离开战圈，应了一声之后向着曹军阵中。而关羽听得是张绣，双目之中闪过熊熊的怒火，猛然喝道：“张绣，还我大哥和三弟的命来！”说完一策的卢，舞着青龙偃月刀直杀向张绣！
　　那边张绣听得，大笑道：“关羽，有本事就来吧！”说完虎头金枪急抖，枪影连连，金凤横空而现，与关羽舞起的那条青龙狠狠地撞在了一起！
　　“轰……”
　　刀枪相撞之下，火星四溅，同时气浪直接将地下的积雪破开成雪花，卷到半空之中。强烈的气劲覆盖了这一片的战场，让两军所有兵卒都不敢接近，使得周围形成了一片无人的地带！
　　“好强！”一下交手，关羽就发现，张绣的实力比上次交手又有了进步。想到了赵云方才说的那话，关羽猛地大喝一声：“你虽然变得更强了，只不过关某今日必取汝首级！”说完青龙偃月刀再次舞起，以极为浩大的声势直劈张绣。
　　与关羽的杀气腾腾不同，另外一边的张绣则是淡淡地笑了一声道：“且看一下你有没有这样的本事！”说完虎头金枪云淡风轻地直刺而出，迎击关羽那势大力沉的一击！
　　“当！！！”
　　一下巨响传来，张绣和关羽一个轻松无比，一个豪猛至极。只不过一下交击之后，并非豪猛的关羽占住了上风，反倒是云淡风轻的张绣，那简朴的一枪顶住了关羽的一刀。并缓缓地将青龙偃月刀顶了回去！
　　关羽见得大骇，失声道：“怎会如此？”
　　张绣轻笑不答，虎头金枪猛用力一点，将青龙偃月刀顶开，同时舞枪狂攻。关羽见得，连忙举刀招架，只不过正在全力应战的他没有注意到，青龙偃月刀被张绣方才那一顶，却是在刀面之上点出了一个缺口，而缺口的周围更出现了一些裂纹。
　　关羽用尽浑身解数，与张绣战在了一起，两人很快就交手了三十余个回合，周围没有一人敢近前。
　　而就在二人相斗之间，赵云已经到得了马超那边的战场处。但见马超、庞德、张泉三人合力，正在与两名年过四十的大汉战在了一起。赵云见得之后很是惊讶，三人合力之下，与那两名大汉相斗，非但占不得上风，反而还略处下风。要知道这三人合力，比之方才孙策三人实力尤要胜出一些。
　　这里面，庞德和张泉二人俱是守多攻少，而只有马超不住地发动进攻。再看之下，赵云就发现，对面那两名大汉，单独一人武艺敌不过马超，然而两人合力之下，配合起来是天衣无缝，激斗三人还游刃有余。
　　看到现在，赵云哪来还猜不出二人身份，于是朝马超大喝道：“孟起，你们推开，他们二人交给某！”边说，赵云边策马冲上，龙胆枪急舞之下，玉白色的巨龙盘旋于半空之中，之后猛地冲向对面的两名大汉。
　　马超几人听得之后，同时爆起，逼退对面二人。而此时，赵云已经杀到，对着二人大喝道：“颜良、文丑，接某一招！”
　　“呼……”
　　眼见那条玉白色的巨龙扑来，颜良、文丑脸上神情凝重无比，刀枪齐出，直劈向对面那条白龙！
　　“轰……”
　　强烈的气浪暴起，将旁边的马超几人也推开了半步，至于其余兵卒，面对那袭来的气浪更是连滚带爬地逃离开来。如此恐怖的大战，不是他们能参与的，恐怕一近前，就是非死即伤。
　　赵云一人顶住了颜良、文丑二人的进攻，还有余力开口说道：“孟起，前锋已经有伯符和兴霸在，你们速去两翼助公明他们破敌！”三人听得，没有丝毫犹豫，立即分头而去。
　　那边颜良、文丑见得赵云如此嚣张，齐齐大喝一声，刀枪一同抢出，猛攻向赵云。见得二人攻来，赵云毫不畏惧，龙胆枪狂舞，卷起阵阵劲风。颜文二人的刀枪攻入枪幕之后，就感觉到再前进极为艰难，同时耳边传来“叮叮叮叮”络绎不绝的轻响。
　　“当当……”
　　两下大响传出，颜文二人感觉到对面传来一股巨力，将二人的刀枪都挡了回来。赵云一见之下，心中暗喜道：“有破绽！”没有丝毫犹豫，龙胆枪带着浩大的威势，直袭二人，口中同时大喝道：“七探盘龙击！”
　　“呼……”
　　下一刻，颜文二人见到对面袭来的那条玉白色巨龙，竟然一化为七。二人心中一惊，同时脑海强行要自己冷静下来，心中俱道：“七条龙影之中，只有一条是实，其余皆是虚的！”想到这里，二人刀枪齐出！
　　“呼……呼……”
　　两下轻啸传来，颜文二人同时失声道：“虚的？”
　　这时，对面的赵云却是大笑道：“错了，是既虚又实！”
　　“当！当！”
　　两下巨响传来！赵云边说，龙胆枪已经攻至，直接轰在了二人的兵器上。而此时，颜良和文丑一同感觉到，赵云那里，同时传来七股劲力，将自己的力量撕破之下轰入体内！
　　“哇！！哇！！”
　　颜良和文丑几乎同时从口中喷出了一大口逆血。只不过逆血刚喷出，赵云的龙胆枪已经攻至，二人此时身体已经完全没有力量。
　　“噗！噗！”
　　两下轻响几乎同时传来，但见颜良、文丑二人的额头处，在相同的地方出现了一个大小一样的枪洞。
　　二人双目圆睁，带着不信的神色无力地摔落马下！
　　至此，虎痴许褚，河北双雄颜良、文丑，悉数战死！