张绣寻到匈奴主帅的方位，立即引着盘古力士进攻，匈奴骑兵还是不死心，不住从狂奔的战马上发射出根根利箭，数之不尽的利箭如同暴雨一般，不住倾泻而下，冰冷地攒射在盘古力士的身上。然这打击仅激溅起一片连绵不绝的金铁交鸣轻响，盘古力士的冲锋丝毫没有受到阻挡！
　　“喝……”
　　张绣一声暴喝，虎头金枪急舞，除却将利箭都挡下之外，还借着飒露前冲带起的强大冲击力，以一往无前的气势冲入匈奴骑兵的阵型之中。
　　“轰隆隆……”
　　铁蹄声急，一千盘古力士也已经杀到，狰狞的狼牙棒在匈奴人的眼中不住放大。
　　“砰……”
　　两股巨大洪流刹那间撞到了一起，一千盘古力士仿佛一个巨大的锥子一般，凡是挡在这锥子前的匈奴骑兵纷纷被扫落马上，狼牙棒带来恐怖的冲击力使得匈奴骑兵落马之前被击中的地方早就变成血肉模糊一片，还未落地就已经身死。
　　一名匈奴百夫长带着手下数十人手持战刀策马冲向盘古力士，这名百夫长早就看准了一名普通的盘古力士，其正在与另外一名百夫长交手，被纠缠住。这名百夫长知道机不可失，立即手持战刀扑向这名盘古力士。
　　战刀带起呼啸之声，如电光火石一般砍在这名盘古力士后背之上，只听见“当”一声大响，伴随而来的是战刀与重甲摩擦之下激溅起的点点火花。
　　“吼……”
　　这名盘古力士后背受到重击，虽然没有被砍出伤口，但这名匈奴百夫长攻击所带起的力量，还是令到这名盘古力士感觉到背后中了一记闷棍一样。这些盘古力士都是拥有一身蛮力的人，通常这种人脑袋不太灵光，但打起来却极为野蛮。
　　匈奴百夫长一刀将这名盘古力士激怒了，咆哮一声之后，以蛮力挥动狼牙棒。“砰”一声闷响，与其缠斗的那名百夫长首先就被这名盘古力士一棒砸飞，同时立即扭转身体，在这名匈奴百夫长还未反应过来的情况下，狼牙棒灌注满这名盘古力士因愤怒而激起的全身力量朝他砸来。
　　“呼……砰……”
　　头颅顷刻间爆碎，一个活生生的人转眼之间化作一具无头的尸体，爆头仿佛成了盘古力士的专利一般，既血腥！又恐怖！头颅飞到空中爆开，这名盘古力士仰头任由鲜血、脑浆以及碎裂的骨头洒下，如若看到他面甲内的神情，就会读出这名盘古力士是在享受！
　　类似的一幕幕在战场之上不住上演，开战仅仅片刻，匈奴骑兵就发觉面前的对手当真是刀枪不入，就连他们胯下的战马也不会受伤。而熟识马性的匈奴人想将武器放在战马的眼前，让战马惊惧，但战马仿佛看不到一样，根本不怕。
　　其实匈奴人不知道的是，张绣早就料到战马会惧怕，故此打造的马甲连战马的眼睛也覆盖掉，这些战马看到的仅是漆黑一片，控制战马冲锋方向的就是靠马背上的盘古力士。
　　盘古力士刀枪不入令到匈奴骑兵惊惧不已，组成阵型的匈奴骑兵根本挡不住盘古力士锥形阵的冲击，被打得节节败退。
　　而身为这位锥形阵的核心和最强一点，张绣也爆发出最强的力量，手中虎头金枪急舞，一招“凤凰舞九天”抬手就打了出来，今夜天色昏暗，没有月亮照射，故此枪影并没有爆现出，使得张绣打出这一招少了些许宏大的气势，但却多了几分幽暗和诡异！
　　到了张绣这般境界，招式已经可以随时随着环境的改变而改变，诡异的凤凰舞九天打出，其速度快到极致，恐怕赵云在此也不敢断言速度能超越张绣。速度极快，攻击诡异，使得挡在张绣跟前的匈奴骑兵根本还不知道发生什么事，就感觉到胸腹要害或者咽喉处一痛，而后就变得毫无知觉。
　　“喝……”
　　感受到前方压力越来越大，张绣暴喝一声，出手之间招式立即转换，凤凰舞九天一转，立即变为凤凰七点头。这时使出的凤凰七点头用的却不是枪尖点刺，而是改为用枪杆扫，如若有光芒照耀，就会变为一头活灵活现的凤凰以其翅膀不住扫打。
　　此时虽然没有日月星光，但这一招的威力并没有减弱，虎头金枪枪杆横扫。
　　“砰……”
　　一名匈奴骑兵被张绣的虎头金枪扫中，叠加起来的力量并不是一名普通匈奴骑兵所能抗衡的。这名匈奴骑兵只感觉到胸腹之间一痛，而后整个人一轻，除却疼痛之外，他还看到自己竟然“飞”起来。
　　这名匈奴骑兵被扫飞到空中的时候，整个躯体竟然从中断开成两边，而断开的地方正正是方才张绣虎头金枪扫中的地方。
　　腥红鲜血、鲜活的内脏、花花绿绿的肠子从半空之中洒落。张绣看也不看他，虎头金枪一转，将方才两击蓄起的力量借力打力的手法加入到第三击上，虎头金枪的枪杆猛地扫中两名匈奴骑兵的躯体。
　　毫无疑问，“砰砰”两声，两名匈奴骑兵也被扫飞到半空之中，躯体同时在半空之中断开成两边。第一次可能还有匈奴骑兵看不到，但这一次却全部都看得清清楚楚，所有人脸上都露出不可思议的神情，这实在太恐怖了，恐怕当年的战神吕布也做不到这一点。
　　“砰……”
　　“砰……”
　　“砰……”
　　……
　　匈奴骑兵们的震惊还未结束，第四名、第五名……第十二名，先后有十二名匈奴骑兵被扫到半空之中，而后整个人断开成两边，鲜血、内脏、肠子等物洒满一地，张绣所经之处成为一条触目惊心的血路！
　　胡车儿和周仓虽然久随张绣，但何曾见过他用如此血腥的手段，震惊之余体内本来就已经流动得极为快速的热血一下子就被点燃！
　　“吼……”
　　“嗬……”
　　两声犹如远古洪荒时期才出没的野蛮咆哮之声从阵中传出，身在张绣后面的胡车儿和周仓一左一右，两根巨大的狼牙棒同时扫中两名匈奴骑兵，四名匈奴骑兵一下子被扫到空中。
　　胡车儿和周仓没有张绣的本事，让匈奴骑兵飞到空中自动断开成两边，但他们也有他们独特的野蛮方式，在四名匈奴骑兵落下之时，二人立即抢出，手中狼牙棒接连挥动，狠狠地朝四名匈奴骑兵砸去！
　　“砰砰砰砰……”
　　“哗啦……”
　　四名匈奴骑兵先后被两根巨大的狼牙棒砸中，巨大的力量一下子就将四名可怜虫脆弱的躯体砸了个爆碎，仿佛人肉烟花一样，既灿烂，又血腥！
　　张绣此时体内也热血沸腾，虎头金枪自下而上一挑，接连将三名匈奴骑兵挑到半空之中，虎头金枪急抖。在这一刹那，天空中的密云同时被微风吹开，皎洁的月色照射下来，让战场中的众人都看清究竟发生了什么事。
　　月色照射之下，一只金凤带着宏大的气势冲天而起，虎头金枪带起的呼啸之声仿佛凤凰清脆的鸣叫一般。金凤周围点点银光乍现，彷如缠绕在鸟中皇者周遭的百鸟一般，正是用凤凰三重奏打出的最后一重百鸟朝凤凰！
　　“噗！噗！噗！”
　　气势恢宏的金凤一下子贯穿了三名徐徐落下的匈奴骑兵脆弱的躯体，三名匈奴骑兵就犹如串葫芦一般串在张绣的虎头金枪上，战场之上所有匈奴人见到这一幕都震惊不已。匈奴左谷蠡王阿迪见到，震惊得瞪大了眼睛，失声说道：“此人莫不是天神下凡！”
　　“骠骑大将军威武！骠骑大将军威武！”
　　“他是汉人的骠骑大将军？”一众匈奴人，无论懂汉话还是不懂汉话，都听懂了这个词，这是所有匈奴人都刻骨铭心的记忆，在匈奴之中只要是刚会走路的孩童都懂得这个词的意思。
　　曾经强极一时的匈奴就是被汉人的大将军卫青和骠骑将军霍去病打得一败涂地，辉煌不再。如今再度南下，面对竟然是汉人新一任的骠骑大将军张绣，加上其方才犹如天神下凡的表现，真彷如卫青和霍去病附身一般。所有匈奴人的战心都打压了下去，都以惊惶的目光望着张绣。
　　左谷蠡王阿迪自然知道“骠骑大将军”这个词对匈奴人打击之大，特别是张绣那强悍的战力，这种情况下匈奴人唯一的胜机就是击杀张绣。
　　左谷蠡王阿迪不再犹豫，立即将身边的匈奴人都招集起来，指着就要冲破大阵的张绣大喝道：“快！放箭射杀他！放箭射杀他！”
　　阿迪身边的匈奴人面面相觑，谁也不敢当先放箭。阿迪怒极，立即抢过身旁一名匈奴骑兵手上的角弓，从自己战马上取了一根利箭搭在大弓之上，瞄准正在不住冲来的张绣，抬手一箭就射去。
　　每一名匈奴人都是一名神射手，更莫说以勇力争来地位的左谷蠡王阿迪，一箭射出，利箭带起呼啸之声，以闪电般的速度袭向张绣。
　　“嗖……”
　　张绣刚将一名匈奴骑兵刺落马下，就感觉到前面一道冷风传来。张绣久经沙场，怎么不知道这是敌人放箭，冷哼一声，虎头金枪微微一抬，就将阿迪射来的利箭打飞。冷冷地看着手持角弓的阿迪，张绣大喝道：“随本将杀！”同时一策飒露，杀向匈奴左谷蠡王阿迪。
　　阿迪的一箭虽然被张绣打飞，但他的出手却是鼓起了周围匈奴骑兵的勇气，原本就手持角弓的他们立即从马上的箭壶处抽出利箭，搭在角弓之上向着张绣就射去。
　　“咻咻咻……”
　　奔射的情况下匈奴骑兵形成不了箭雨，但定点射击以匈奴人的箭术自然就不会太差。三百余根利箭刹那间向着张绣飞射而出，三百余根利箭仿佛成了一阵暴风一般，向着张绣袭去。
　　“咻咻咻……”
　　面对这令人惊栗的暴风箭雨，张绣脸上少有地露出凝重的神情，张绣也是人，面对如此多袭向他的利箭，不可能完全不动容！
　　手中虎头金枪疯狂舞动，速度快到极致，旁边的人根本看不到虎头金枪的影子，只看到一道金色的帷幕一般。
　　张绣身后的胡车儿和周仓也看出了不妙，身披重甲的他们根本不怕这些袭来的利箭，但只穿锁子甲的张绣却没有他们如此全面的防护，特别是张绣胯下的飒露，只披了简单的皮甲，在如此多的箭雨袭之下很容易受伤。
　　胡车儿和周仓手持狼牙棒前冲到张绣身侧，护着他的左右两边，这时箭雨已经袭到！
　　“叮叮当当……”
　　有周仓和胡车儿两个身披重甲的肉盾在左右两侧以巨大的狼牙棒护着，张绣根本不用担心，只需专心面对前面袭来的箭雨即可。虎头金枪舞起的枪幕将袭来的利箭都挡在了前面，一根根插在张绣面前坚硬的泥土上。
　　“叮！”
　　随着最后一根利箭被张绣打飞，阿迪跟前三百匈奴骑兵都露出不可思议的神色，他们被张绣挡箭的奇技震惊了。虽然左右两边有周仓和胡车儿护着，但张绣的枪术绝对是巅峰中的巅峰，这么多利箭竟然没有一根射破张绣的枪幕。
　　“嗬……”
　　箭雨停歇，张绣暴喝之余立即一骑抢出，直奔三百名匈奴骑兵前方的匈奴左谷蠡王阿迪。
　　见到张绣杀来，阿迪终于开始露出惊惧的神色了，连忙喝道：“快！放箭！射杀他！”
　　但此时他身旁的匈奴骑兵大都震惊于张绣那无匹的枪术，对阿迪的呼喝充耳不闻，只有几十名他附近的匈奴骑兵听命放箭！
　　“咻咻咻……”
　　数十根箭雨袭来，张绣枪幕再次舞起，将所有利箭都挡在枪幕之外，张绣此时已经杀透匈奴骑兵的大阵，只差十余步就冲到左谷蠡王阿迪的跟前。
　　阿迪知道此时再逃已经不可能，看到张绣将利箭都挡在枪幕之外后，左谷蠡王阿迪立即就看到张绣枪式用老，于是毫不犹豫，以战刀砍向张绣！
　　“噗……”
　　利刃刺入血肉之中的清脆声音响起，原本在阿迪眼中招式已经用老的张绣虎头金枪忽然再次焕发神采，彷如凤凰涅槃一般，在其反应过来之前，锋利枪尖已经刺穿了匈奴左谷蠡王阿迪的咽喉！