且说董卓昂然走入皇宫之中，只见王允立于阶梯之上，手执圣旨，念道：“听旨，国贼董卓，亵渎朝纲，祸乱天下，诏忠勇之士，诛杀逆贼董卓，杀！”
　　王允那声“杀”字话音刚落，周围涌出数百甲士。董卓见得，大惊，连退几步，口中大声喊道：“吾儿奉先何在。”
　　董卓话音刚落，只见吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；手持方天画戟，胯下赤兔马，威风凛凛地从旁边后面杀出。
　　董卓见得，指着王允等人大叫道：“王允谋反，吾儿且将他们诛杀。”
　　吕布仿若未闻，骑着赤兔马飞奔到董卓跟前时才高呼：“奉旨诛杀国贼董卓。”说完之后方天画戟一挺，直直地刺入董卓的咽喉。董卓受了吕布的巨力，整个人被抛飞了出去，落地之时已经断了气。
　　董卓死后，吕布大喝道：“助董卓为恶者乃是李儒，谁可去擒之。”
　　旁边李肃闪出，大声喝道：“末将愿往。”
　　王允见得董卓已除，便吩咐道：“奉先，且领精兵到郿坞抄董卓家财，将董卓上上下下一干人等杀尽，悉数不留。”
　　吕布听得，大声应道：“诺。”
　　吕布去郿坞抄董卓家财暂且不提，只说李肃率数百精兵来到李儒家中的时候，见到大门紧闭，李肃命令士卒将大门撞开。当李肃入到去的时候，见到里面的长案等摆设已经封了尘，显然这里已经有一段时间无人居住了。
　　李肃一面命士卒周围搜索，一面暗叹道：“被李儒走脱了。”
　　原来李儒当日闻得吕布为爱妻与董卓反目，被追杀之的时候已经猜到吕布有反意。后来又平静了三个月，直到几日前听得坊间传闻汉帝要退位禅让给董卓的事之后，李儒便知道不妙，王允他们准备动手了。
　　于是李儒立即收拾家财细软等物，让心腹伪装成商队，和家眷开去宛城，临行时写了一封书信让心腹之人交给贾诩。待得家眷走后，李儒阴阴一笑道：“王允老儿，有我李儒在一日你注定不能权倾天下。”之后李儒换上粗布麻衣，悄悄出了长安望西北而去。
　　李儒于路上已经收到了董卓已死，并被王允下令点了天灯的消息，心中叹道：“董卓，你若是听儒的话，又岂会落得如斯下场。”叹过之后李儒赶路的速度更快了许多。
　　几日之后，李儒来到李傕等人的大营前，守营的士卒见到陌生人靠近，立即上前阻拦，李儒说道：“快去禀报李傕、郭汜和樊稠，就说李儒来了。”
　　李儒的名字西凉士卒一般都听说过，守营士卒见到此人自称李儒，不敢怠慢，立即去禀报。而此时大帐之中，李傕、郭汜、樊稠三人正在发愁，他们已经收到董卓被杀的消息。其中李傕主张出兵为董卓报仇，郭汜则是主张静观其变，樊稠却是惧怕吕布勇武，提议解散士卒各自逃命，正在三人发愁和争吵之间，外面士卒来报道：“三位将军，外面有一人自称李儒，要见三位将军。”
　　三人听得，惊喜道：“军师？”李傕连忙说道：“快请。”
　　很快李儒就被带入帐中，三人见到果是李儒，立即问道：“军师，主公被王允老贼以及吕布反贼所杀之事是否属实？”
　　李儒点了点头，说道：“却是儒不察，被王允施了离间计，唆使吕布谋反，害了主公性命。”
　　三人听得李儒的消息，原本还有一丁点的怀疑去尽了，都在抱头大哭。李儒见得，喝道：“三位将军，此时再哭已经于事无补。三位将军手握十万大军，正可杀回长安，为主公报仇。”
　　李傕听得，大声说道：“军师说得对，应该率军杀回长安，为主公报仇。”
　　旁边郭汜听得，问道：“军师有何策教我等。”
　　李儒说道：“三位将军此时应先跟马腾和韩遂和谈，然后率大军攻回长安。如今长安吕布只有三万左右军队，三位将军在此地足有十万人马，只需大军杀回长安，定可为主公报仇。况且长安尚有牛辅将军的二万大军可牵制吕布，三位将军此时应立即出兵，与牛辅将军一同剿灭吕布、王允，为主公报仇。”
　　李傕和郭汜听得，同时点了点头，就算是比较胆小的樊稠犹豫了一下之后亦点了点头。李傕说道：“有军师为我等出谋，定可为主公报仇。军师不若与我大军同行，亲眼看着傕取下吕布、王允二人首级，为主公报仇。”
　　李儒听得，摇了摇头，说道：“三位将军勿怪，儒还要去河东劝说徐荣将军出兵，到时儒再与三位将军于长安城汇合。”
　　李傕听得，点了点头，道：“军师说得有理，多一个人多一份力量。主公生前待徐荣不薄，再有军师力劝，其必会出兵，再加上牛辅的大军，如此近十余万大军攻长安，就算吕布有三头六臂，亦不得不授首。”
　　李儒听得，点头道：“事不宜迟，三位将军立即行事，还有为儒准备快马两匹，儒日夜兼程赶往河东。”
　　李傕听得，点头道：“好，傕现在就命人为军师准备快马两匹，干粮以及清水。”
　　李儒又在李傕的苦劝之下用过饭才飞马出营赶向河东，去见徐荣。至于李儒去见徐荣，如何劝说暂且按下不表。
　　宛城这边，张绣已经收到了长安事变，董卓已死的消息，张绣立即将一众在宛城的手下全叫到议事厅。
　　只听张绣坐在主位上，说道：“绣刚收到急报，长安有大变，王允联合吕布将董卓杀死，之后又将郿坞抢掠一空。王允还在长安城大肆清洗董卓余党，诸位以为如何？”
　　蔡邕听得，叹了口气说道：“董卓虽然是国贼，但亦算待老夫不薄，想不到却是被子师兄杀了。”
　　张绣听得，说道：“岳父此言只可在此说，若是被人听到只怕被当成董卓余党。”盖因张绣知道，历史上的蔡邕就是因为去哭董卓的原因被王允杀了的。
　　蔡邕听得，点了点头表示知道。这时钟繇皱眉道：“司徒大人怕是杀戮太过了。董卓余党甚众，其中李傕、郭汜、樊稠三人于西北拥兵十万，不容小视。长安城外尚有留守的牛辅三万大军，如此杀戮恐怕会激起他们的反扑。”
　　张绣听得，说道：“恐怕此时牛辅已经被吕布剿灭了，其所部应该也被吕布收编了。”
　　贾诩听完，点了点头，道：“主公说得不错，牛辅守成之人，董卓刚死，其心已乱，又面对骁勇异常的吕布，其必败无疑。”
　　张绣点头道：“真正的危机其实是李傕三人的十万大军。这支部队原本不过六万余人，后来在与马腾和韩遂对峙的时候由于两人兵势不断增强，董卓让他们招兵买马，如今其军已经有十万，如此大军又岂是吕布可挡的。”
　　黄忠这时听得，问道：“马腾以及韩遂难道不会出兵进袭李傕他们所部吗？”
　　贾诩摇了摇头，说道：“难矣，韩遂人称九曲黄河，其人颇有智谋。如今雍州长安大乱，其正好隔岸观火，坐收渔人之利。”
　　张既听得，说道：“如今情势未算明朗，李傕等人是否出兵尚未可知，还有河东徐荣，拥兵三万，亦不可忽视。”
　　贾诩听得，从怀中取出一封书信，说道：“主公，这是李文忧拖家眷给诩的书信，请过目？”
　　张绣疑惑地接过书信，打开一看，一面看面色变了数变，之后将书信递回给贾诩，说道：“文和且好好照顾李文忧的家眷。”
　　见到贾诩点了点头头之后，张绣又说道：“根据李文忧给文和的书信，其于王允等杀董卓之前已经预知，并逃出了长安。其准备去说李傕等人出兵长安，之后再去寻徐荣。”
　　众人听得均点了点头，李儒为董卓行报仇之事，他们亦不觉得意外。
　　这时长叹了口气，说道：“董卓已死，华雄已是无主之人。伯渊多次救雄性命，亦待雄不薄，雄愿拜伯渊为主。华雄见过主公，无论主公决定如何，雄誓死跟随。”说完之后向张绣行了一个大礼。
　　张绣立即上前一把将华雄扶起，说道：“华兄，你我还是兄弟。”说完之后拍了拍华雄的肩膀。
　　然后张绣转过身来，面对众人说道：“如今情势未明，绣率三万大军先进驻武关，静观其变。军师以及华雄、黄忠随大军出发，另外再让徐晃前往武关见我。子龙接管两郡防务，再调裴元绍到上庸郡，暂时统领公明所训练的一万步卒，叔父留在宛城总揽大局，请各位协助叔父维持两郡稳定。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　命令下完之后，三万大军就开始准备，钟繇和张既以忙于准备粮草。这次张绣准备带黄忠以及华雄所部两万人以及自己所部的一万人。只一日，大军就准备妥当，飞速赶往武关，留在宛城的钟繇以及张既则要征调民夫，押运粮草往武关，以供大军用度。