邓县议事厅中，士卒报给张绣道：“禀报后将军，胡车儿将军在外求见。”
　　张绣听得，喜道：“快将他叫入来。”
　　未几，胡车儿来到议事厅中，向张绣拱手一礼道：“胡车儿幸不辱命，少主所吩咐打造那两种物什已经造好一万副，不过虽然打造好，但铁匠们尚不知如何使唤，如今胡车儿将百名铁匠带到来邓县，请少主安排。”
　　张绣听了之后，大笑道：“好，如今那些铁匠们在何处？”
　　胡车儿答道：“在军营中。”
　　张绣一把拉住胡车儿道：“走，去军营。”
　　军营之中，张绣指挥着一众铁匠将一块铁疙瘩钉在马蹄上，如果有后世之人见到这块铁疙瘩的样子，肯定会叫得出它的名字，没错就是马蹄铁。开始时士卒们还不允许铁匠将马蹄铁钉在自己心爱的马匹的四蹄上，怕战马再不能跑动。但后来见到张绣命铁匠将马蹄铁钉在飒露的四蹄上，而且跑动如常，速度更快了一些，亦无惧地面上的尖石等物之后，众士卒就看出了马蹄铁的好处，纷纷要求铁匠帮自己的爱马穿上“鞋子”。
　　不过可惜马蹄铁只打造了一万副，一些轮不到的士卒有些群情汹涌了，张绣见得，只能承诺尽快为全军的战马都打造马蹄铁。之后这一万名战马钉上马蹄铁的士卒又分发了一副双边马镫，张绣当场教他们使用。一些较早钉好马蹄铁的士卒立即学着张绣用双边马镫在校场上驰骋，感觉比以前平稳了许多，而且能双臂同时用力，在马上作战战力大增。
　　其实胡车儿一开始没有随张绣来征战南阳郡，就是被张绣秘密安排去请铁匠打造这批马蹄铁和双边马镫。为了打造这一万副马蹄铁和双边马镫，不仅张绣差点倾家荡产，还命胡车儿不停去扫荡关中以及司隶地区的贼匪，缴获他们的财物来倾力打造这一万副马蹄铁和马镫。
　　张绣看着士卒们有序地等候铁匠为他们的战马钉上马蹄铁，便点了点头准备离开。旁边的胡车儿见得，走上前来说道：“少主，俺在清剿贼匪的时候结识了两个好汉，他们听得俺是少主部下，都随俺来投效少主了，不过他们以前都投效过黄巾，若是少主不喜，俺就让他们离开。”
　　张绣听得，笑道：“若是天下无贫民，又岂会有黄巾，况且黄巾之中亦有忠义之人，不知你结识的是谁？”
　　胡车儿笑了笑，说道：“他们一个叫周仓，一个叫裴元绍，那个周仓还可以与俺较力不落下风呢。”
　　张绣听得，便知道这周仓肯定是关羽过五关的时候收的那个周仓，而裴元绍应该就是被赵云砍了的那个倒霉鬼。知道是两人，张绣大喜道：“他们现在何处？”
　　胡车儿答道：“就在营中。”
　　校场之上，张绣终于见到周仓和裴元绍两人。只见其中身材高大、黑面虬髯，如演义所说一般，正是周仓，这周仓力大可与胡车儿相较，而且亦练就一双飞无腿，平地奔跑速度亦不输于胡车儿，只不过两人一个是胡人，一个是汉人，有所不同罢了。
　　再看裴元绍，相貌不似周仓一般凶恶，面皮亦是黝黑，只像一寻常大汉，不过张绣知道裴元绍也算是黄巾之中一员大将，而且能得周仓这忠义之人推荐，心性应该亦不坏。至于演义之中他是要抢赵云马匹才被杀，亦属正常，武人那个不爱马的。
　　张绣好好抚慰了两人之后，问周仓道：“马术如何？”
　　周仓答道：“回主公，俺是关西人，自小就骑马，自然不差。”
　　张绣见得，暗笑了一下，想道：“关羽只用这周仓作为持刀手实在太浪费了。”想罢便说道：“胡车儿，且去取你那狼牙棒来与周仓试试。”
　　周仓听得，说道：“回主公，胡车儿那狼牙棒俺试过了，甚是合手，听胡车儿说主公还打造了一把，正不知如何开口向主公讨要。”
　　张绣哈哈一笑道：“胡车儿，将之前在洛阳打造的那柄狼牙棒给周仓吧，汝二人正好凑成一对，随我冲阵杀敌。”
　　周仓听得，喜道：“谢主公赏识。”一旁的胡车儿则是饶着头在嘻嘻陪笑。
　　张绣见得一旁的裴元绍神情有些落寞，便一拍他肩膀说道：“你天资虽然不如周仓，但为将者并非一定要冲锋陷阵，你比周仓要聪明，好好学习兵法，做一领兵大将，正可补周仓的不足。”
　　裴元绍听得，感激道：“多谢主公赏识，俺定不负主公厚望。”
　　正在几人说话间，一名亲兵跑了过来，递上一封书信道：“主公，有人送了一封书信到来，军师大人命小人紧急送到主公手上。”
　　张绣接过书信，见到抬头写着叔父亲启，又看了看署名，上面写着侄儿孙策拜上。张绣见得，神情很是凝重，一口气将书信看完之后，张绣便吩咐道：“周仓，且留在这里，命铁匠赶快为战马钉上马蹄铁。胡车儿，你且带裴元绍去领五千人马，好好熟悉情况。”
　　三人听得，立即应道：“诺……”
　　之后张绣匆匆赶回邓县的县衙中，刚入大厅，张绣就见到贾诩早就坐在一旁，张绣立即问道：“先生以为孙策书信所言属实否？”
　　贾诩点了点头道：“应该不差。”
　　张绣听得，皱眉道：“如此下来，他们两方兵马联合当有十万之众，而我于邓县只有大军四万。”
　　贾诩听得，站起来拱手一礼道：“此事乃是诩之失误，本想拖住袁术然后以兵威胁襄阳，逼刘表和谈。怎知道被袁术和刘表早一步联手，致我大军于险地，却是诩之错矣。”
　　张绣笑道：“此事不能怪先生，若无先生谋划，绣岂能这么快将南阳郡以及上庸郡拿到手。而且荆州蒯良、蒯越二人又岂是轻与之辈，之前其出谋让蔡瑁回师樊城已经打乱了我军战略，如果其说刘表联合袁术以没有超出常理之外。”
　　贾诩点了点头，说道：“事到如今，诩以为刘表、袁术当会步步为营进逼邓县。而如今冬季临近，恐他们会待得冬季来临，大雪盖地之时使我骑兵战力降低再与我军决战。”
　　张绣听得，撇了撇嘴道：“若是以前，大雪盖地我骑兵当战力削减，然此时已有一万大军装备了马蹄铁，当不惧冬天大雪盖地。”
　　贾诩听得，问道：“主公可想等到冬天再出其不意一战而败二人？”
　　张绣摇了摇头，道：“非也。袁术、刘表以为步步为营就可紧逼于我？实在太少看我张绣了，就等我用这一战让他们见识一下骑兵破营的能力。”
　　贾诩听得，说道：“主公莫非是想……”
　　张绣只是回了一句：“狭路相逢勇者胜。”
　　……
　　之后张绣写了一封书信与袁术，内容大致是斥责袁术背信弃义云云。袁术虽然不知为何张绣会知道他与刘表联手之时，但既然所谋已经被识破，袁术亦不再隐瞒。大军在荆州水军的帮助下渡过了淯水，屯驻在樊城近郊。待得与蔡瑁约定好之后，蔡瑁大军亦出了樊城，与袁术所部合兵之处，向北往邓县攻来。
　　张绣得到消息之后立即率三万五千人出城下寨，毕竟骑兵更擅长于野战，仅留下五千人由裴元绍指挥守城。
　　袁术与刘表的联军的确如贾诩所料一般步步为营，到得邓县近郊，联军就开始面对张绣所派遣的小股骑兵无休止的骚扰。联军被张绣骚扰得不厌其烦，袁术与蔡瑁商议一番之后，决定立下了十八个大寨，大军依大寨而守，补给粮草等物则依靠荆州水军运送，如此就不怕张绣派骑兵侵袭运粮队。
　　袁术和蔡瑁的意思很明显，就是冬季大雪来临，再行进攻，使得张绣骑兵的野战优势不能发挥出来。
　　而此时张绣大帐之中，胡车儿、周仓和贾诩赫然在列，张绣说完一番布置之后，贾诩问道：“主公莫不是想今夜袭营？”
　　张绣点了点头，又摇了摇头道：“是，也不是。”
　　贾诩听得，奇道：“此话何解？”
　　张绣说道：“军师擅出奇谋，如果绣只说是夜袭，恐怕军师亦不会同意。”见得贾诩点了点头，张绣接着说道：“不过绣今次不是普通的夜袭，而是强攻。”语气之中充满了自信。
　　贾诩听得，疑惑道：“强攻？敌方结十八寨，防守可谓牢固至极，如此也只可以用计破营，又岂可强攻？”
　　张绣自信一笑，道：“若是坚城，骑兵的确难攻。这十八个大寨并非依山而建，只是建在平原之上的一片连营罢了，如此大寨看似牢固，但绣眼中不堪一击。况且袁术所部七万士卒均是临时召集，并非精锐，只要我大军兵锋所指，立可连破十八个大寨。”
　　贾诩听完张绣的话，亦觉得有些道理，不过指挥大军作战贾诩毕竟不是擅长，见得张绣如此自信，贾诩亦只得点头表示同意。如此之下，张绣立即让士卒整军备马，只留下少量士卒交给贾诩指挥守营。