张辽听得，微笑应道：“此小计也，怎及子瑜之谋。”
　　诸葛瑾听得连忙谦让道：“还需众位将军用力。”
　　钟繇笑道：“你们二人就莫要互相吹捧了，你们二人合力，当可力保南阳不失。”
　　张辽笑道：“有钟太守在后调动，辽才可放心与敌军大战，不知如今邓县逃难而来的百姓如何了？”
　　钟繇笑道：“文远且放心，繇已经将逃难百姓安排好，又将他们与宛城原来的百姓分隔开，以防其中混入袁术军的斥候。”
　　张辽笑道：“果然有钟太守在，万事无忧。如今时辰已经不早，甘宁、杨奉，汝二人立即领兵出城，本将亦要到城头之上加强防务布置。”
　　钟繇点了点头，说道：“如此恕繇不远送了，请。”
　　张辽、甘宁、杨奉三人齐声道了句：“请。”之后就走出太守府。
　　……
　　邓县之中，纪灵早就整军完毕，天色完全昏暗之后，立即便引着大军往北面宛城急赶。这次纪灵引了两万五千精锐，歇息了一天大军精神饱满，快步朝宛城赶去。邓县离宛城并不远，如今纪灵大军轻装出发，也就是两个多时辰左右就能赶到。
　　一路前行，三更还未到，纪灵大军就已经望到前面高处有几点火光，正是宛城。急行军走了两个多时辰，早就疲惫不已，纪灵也是稳妥之人，见到宛城已经在望，就立即吩咐大军稍事休息，一刻钟之后就准备进攻。
　　又让雷薄引小队兵卒到宛城近处和周围查探一下情况，两盏茶之后，雷薄就回来报道：“禀报将军，一切并无异常，城头之上漆黑一片，偶然有火光，不过火光毕竟密集，可能张辽已经收到我军攻陷邓县的消息，特意加派了士卒巡查。”
　　纪灵点了点头，笑道：“无妨，只是加派了人手戒备而已，我两万多大军袭城，城上无备必为我军所破，通知下去，全军准备进攻，攻破宛城之后，本将许可在城中随意一天！”
　　随意一天，可就是任由兵卒烧杀抢掠了，纪灵这番话无疑是让疲惫异常的兵卒一下子精神焕发了起来，纷纷拿起武器站起来准备大战。
　　纪灵暗自点了点头，领着两万五千士卒偷偷摸到宛城之下。
　　就在纪灵刚准备下令进攻之时，忽然城上火光通明，一人在城上大笑道：“纪灵，本将在此等候多时了！弓箭手，放箭！滚木、礌石，放！”
　　“咻咻咻……”
　　“轰轰……”
　　“啊……”
　　利箭划破长空，带起呼啸之声，滚木、礌石纷纷砸下，一时之间城下纪灵大军惨叫连连。亲卫举盾护住纪灵，通过皮盾之间的缝隙，纪灵看到其实城头之上射下来的弓箭并不密集，而滚木、礌石砸下来的间隔时间亦有点长，经验丰富的他立即就知道城上的守军并不多。
　　于是当机立断下令道：“快！架云梯攻城！城上守军并不多，只要登城将他们杀光，宛城就能攻陷！杀啊！”
　　“嗒嗒嗒”
　　纪灵的进攻命令下达之后，大队士卒顶着箭雨和木石，将云梯搭到城头之上，口咬兵器“蹬蹬蹬”地沿着云梯爬上城头。
　　“噗……”
　　“啊……我的手……”
　　“啊……我的眼睛……”
　　袁术大军虽然不住沿着云梯攀城，但城上倾泻而下的利箭以及木石给只穿轻装的袁术大军造成巨大的伤亡，往往他们只爬到一半，就会身中利箭或是被木石砸中，利箭射入身体内就算只受轻伤亦会变得行动不便，爬上城头之后没抵抗几下就会被杀。身中木石者更是直接被砸落云梯，重重地摔在坚硬的泥土上化为肉泥。
　　纪灵面色阴沉地在城下指挥，举盾保护他的亲卫换了一个又一个，最后纪灵看得火起，一手拿着三尖两刃刀，一手抓着云梯“蹬蹬蹬”地冲上城去。
　　城上的张辽早就将注意力放在纪灵身上，见得他持刀冲上来，立即让副将继续指挥大军作战，自己则取刀冲了过去。
　　张辽毕竟在城上，比顶着箭雨、木石冲上城来的纪灵要快了一步，见得纪灵就要扑上来，张辽毫不犹豫地一刀砍在云梯之上。张辽力量何等强劲，只听见“咔嚓”云梯就被张辽一刀砍断。
　　身在云梯上端的纪灵只感到云梯忽然一空，失去了平衡，而后往下掉去。纪灵心中大惊，见到旁边云梯离自己不远，当机立断一跃，整个人如同大鸟一般跃向旁边的云梯。正巧城上几根利箭射来。纪灵手舞三尖两刃刀，“叮叮”两声将利箭扫开。
　　纪灵左手同时捉住云梯，这时城头之上一大块滚木朝他扔来，纪灵一咬牙，人用力在空中一甩，险之又险地避过了滚木，避过滚木之后，纪灵以双腿夹住云梯的边缘，定住身形，而后立即踩着云梯“蹬蹬蹬”地冲上城去。
　　还未冲到城上，一把银晃晃的大刀就当头劈向纪灵，纪灵连忙举起三尖两刃刀相迎。
　　“当……咔嚓咔嚓……”
　　金铁交鸣之声传出，同时纪灵脚下的云梯因为经受不住交手的力量，断裂开来，纪灵整个人往下就掉，踏碎了云梯几个阶梯之后，纪灵才稳住了身形，抬头一看，就见到张辽那紫玉般的面庞，立时便知道方才那一刀是张辽出手，同时暗暗心惊，只方才那一刀，拿捏时机之准，出刀之狠、快，力量之大都大大出乎了纪灵的意料。
　　换作纪灵处于张辽的位置，出刀不能比张辽做得更好，显然张辽的武艺在他之上，这对一向以为自己武艺属于大汉一流的纪灵打击不少。
　　这时，城上张辽却是开声大笑道：“袁术手下第一大将也不外如是，来人滚石准备！”
　　纪灵清晰地听到张辽身后传来滚石移动的声音，顿时大骇，如若滚石从城上向他砸来，就算是他这个大将，只怕亦如普通士卒一般在滚石之下化为肉泥。
　　纪灵大惊之下左右望了望，发现旁边皆无云梯，无奈之下立即往城下退去，他可不想化为肉泥。就在纪灵刚退到云梯下半部分的时候，城头上传来呼啸之声，纪灵抬头望去，见到一块磨盘大小的巨石正直直地朝他砸去，纪灵大惊，顾不得许多，立即往后边跳开。
　　“刷”
　　三尖两刃刀当先插在地上，由于有三尖两刃刀减轻了下坠的力量，纪灵稳稳地落到地上，一把将因受力整个刀刃都没入地上的三尖两刃刀拔起，同一时间，旁边传来“轰”一声巨响，却是滚石已经落地，纪灵抬头一看，真是祸不单行，巨石正向他滚来。
　　纪灵不及作他想，立即往旁边一滚，让开巨石，但这么一来二去，整个人都变得狼狈无比，其头盔亦不知掉到什么地方去了。
　　正在纪灵准备寻一云梯登城找张辽报仇的时候，只听见西面传来“隆隆隆”的声音。纪灵仔细倾听，忽然喃喃地说道：“这是……马蹄声……马蹄声？骑兵……不好！是敌军骑兵！”
　　仿佛应了纪灵的说话，西面传来叫喊声道：“不好啦，是敌军埋伏的骑兵杀到啦！”
　　之后西面传来的惨叫声加剧，显然是骑兵已经杀入攻城的队伍中，攻城的士卒根本没有列阵，骤然被骑兵一冲，当即混乱起来。骑兵所到之处，城上立即停止攻击，但骑兵所过纪灵所部士卒变得混乱之后，城上的攻击再次发动，士卒一时之间死伤惨重。
　　忽然，纪灵听到城上张辽大笑道：“纪灵，本将既知你大军攻城，又岂会无防备，众将士，杀啊！”
　　纪灵大军攻城不力，又遭到骑兵袭击，兵荒马乱之际，纪灵连忙高呼道：“收兵！撤退！”他下令的同时，大队骑兵已经杀到他跟前，为首一将一枪刺向纪灵，同时口中喝道：“贼将纪灵犯我南阳，受死！”此人正是领兵的杨奉，纪灵见得，举起三尖两刃刀就迎上。
　　“当……”
　　一声大响，胯下无马的纪灵，被杨奉震得“蹬蹬蹬”地退了几步，杨奉策马前冲一大段距离而来，虽然其本身力量不大，但加上战马的冲击力足以震退步战的纪灵。
　　纪灵怒哼一声，三尖两刃刀挥动，一把就将一名骑士斩落马下，拉住缰绳，前冲几步就跳到马背之上，纪灵也没有留意到有双边马镫的存在，只是按照平时一般，夹紧马腹，同时一手拉住缰绳，回马持刀杀向杨奉。
　　城头之上张辽见得，失声道：“不好！”立即抢过旁边的弓箭手手上的大弓，将利箭搭上直接就朝纪灵射去。
　　“喝……”
　　“当……”
　　纪灵暴喝一声，一刀大力劈向杨奉，杨奉持枪相迎，金铁交鸣之声传出，同时杨奉手上的长枪脱手飞出，纪灵立即一刀劈向杨奉面庞。
　　“嗖……”
　　张辽射出的利箭穿空而至，袭向纪灵已经掉了头盔的头颅。纪灵冷哼一声，回刀一挡，将利箭劈飞，然而就是这一缓的功夫，杨奉已经被众兵卒簇拥着退入阵中。
　　纪灵回头冷冷地望了城上的张辽一眼，而后举刀喝道：“鸣金撤退！”
　　“当当当……”
　　未几，纪灵大军后阵传来鸣金之声，在纪灵大军退出宛城的攻击范围之后，张辽就下令士卒们戒备。这边杨奉刚刚捡回性命，亦没有领兵追击，使得纪灵大军顺利退走。
　　纪灵大军退走之后，雷薄就问道：“将军，如今袭击宛城不成，该如何？”
　　纪灵怒哼一声，说道：“这次只是本将大意，被张辽贼子所趁，今次虽然小败，然而本将观城上守军并不多，只有寥寥数千人，本将现在尚有大军两万，另外张勋所率主力亦至，到时以大军强攻宛城即可，如今先退后五里结下营寨，静等大军到来。”
　　雷薄听得，应道：“诺。”
　　且不说纪灵吩咐雷薄去结寨，且说甘宁这边，已经在方才大战之时悄悄潜到宛城南面，在纪灵大军后方。
　　月色照耀之下，一名肌肤黝黑的汉子来到甘宁身旁，说道：“头儿，这次怎么讲俺们也唤来了？”
　　甘宁嘿嘿一笑，说道：“老子这次要立下大功劳，怎么能忘记老兄弟。”
　　这名汉子问道：“头儿，埋伏了一个晚上你还没有告诉兄弟们是什么大功劳？”
　　甘宁笑道：“诸葛先生神机妙算，料定纪灵今夜来袭，方才已经见到了，所以老子才领着大军来到这里，到时等纪灵大军立寨，我们就从这里杀出去，打得他一个落花流水，等老子砍下纪灵那厮的头颅，还不是立下大功。”说完嘿嘿低笑。
　　那名汉子亦笑道：“多谢头儿照顾。”
　　甘宁说道：“嗨，这次你们还要打出我们锦帆营的威风，要让主公知道，锦帆营不仅是水中豪杰之外，上岸作战亦是不差，而且上马骑战、下马步战皆是精通，是精锐中的精锐。”
　　那名汉子听得笑道：“头儿请放心，俺们兄弟知道该怎么做的了。”
　　甘宁点了点头，说道：“好，且先歇息，等候老子命令，到时锦帆营要先冲进去。”
　　那名汉子应道：“诺。”才走开。
　　一刻钟之后，一名斥候就来到甘宁之前，报道：“禀报甘将军，纪灵大军已经被张将军杀退，如今正在离我大军北面三里处伐木扎营，附近已经有不少敌军斥候出没，都被兄弟们杀了，请甘将军定夺。”
　　甘宁咧嘴一笑，说道：“还等什么，整军准备出击。”然后指了指副将，对他说道：“汝领着大军从后赶来，本将先领锦帆营出击。”
　　副将听得，大声应道：“诺……”
　　甘宁转过头，下令道：“锦帆营，上马。”
　　“嘶……”
　　战马嘶叫之声不住传来，甘宁跨上战马，手持已经加装了枪头的铁索，大声下令道：“锦帆营，跟老子冲！”说完当先策马朝纪灵立寨处冲去。
　　“哈……喝……”
　　八百原来锦帆营的士卒欢呼一声，紧随着甘宁朝北冲去。