张绣这边在喃喃自语，华佗则是说了一副药方，让赵云去他带来的那名大夫的药铺中按方买药。
　　华佗说完之后就准备离去，这时贾诩见到张绣还在一旁傻笑，立即几步上前，对华佗说道：“华先生，在下贾诩，添为后将军府主薄，曾经在洛阳与先生有过一面之缘。我主听得华先生神医之名，有一利于百姓的事与华神医商量，请华神医与诩等同往宛城。”
　　华佗听得，笑道：“老朽一介郎中，没什么可值得称道的。不过既然后将军要与老朽商议一件与百姓有利之事，老朽却是不得不往。”
　　贾诩听得，笑道：“如此诩谢过华先生了。华先生不若与车队同行，如何？”
　　华佗点头道：“亦好，此县病症老朽基本看完，听闻宛城那里刚经历完大战，老朽亦正好去行医救济百姓。”
　　这边华佗刚应下，那边却传来一把粗豪的男声，大叫道：“华神医，救命啊。”
　　华佗听得，没有理会贾诩，而是立即分开人群，却是见到一名年约四十，虎背熊腰，身背硬弓的，满身肌肉的壮汉口中不停地大叫：“华神医，救命啊。”
　　华佗走了上去，面有愠色，说道：“观汝身体健壮，不似有病，何来救命之说？”
　　那名壮汉见到华佗说话，立时便知道这就是自己要寻找的目标，便说道：“华神医，某确实无病，某孩儿长年卧病在床，诸多名医亦出手无策，当年天下只有华神医能救我孩儿性命啊。”
　　华佗听得，点了点头，脸容恢复平静说道：“念汝救子心切，老朽就不与你计较，病人现在何处？”
　　那名壮汉说道：“某家在城外的山上，今天某准备下山用打猎所得换些余粮，正好听得华神医在此，请华神医救救我孩儿的性命啊。”
　　华佗听得，点头道：“好，且引路，老朽现在就去看你那孩儿。”
　　后面贾诩听得，急道：“华神医，那宛城之行？”
　　华佗说道：“老朽看完这病人之后，自会去宛城，请贾大人放心。”说完就跟着那名壮汉转身离去。
　　贾诩见得华佗要离去，心中大急，立即将一旁还在傻笑的张绣拍醒，然后指了指已经远去的华佗。正好这时赵云回来了，张绣立即来到张济面前，说道：“叔父，华神医对绣大业无比重要，绣必须将他请去宛城，现在华神医离去，绣放心不下，就先跟过去，很快就回来。叔父和婶婶且和瑶儿去驿馆歇息。”说完一把拉住赵云说道：“子龙且随绣一起去。”
　　赵云点头答应，两人上了马匹，又牵了两匹空马朝华佗出城的方向赶去。
　　至于张济这边如何安排住进驿馆暂且按下不表，单说张绣和赵云朝城外追去，由于两人也就刚走了不久，张绣和赵云很快就追了上去。张绣来到两人跟前，说道：“既然是要救命，有马自然更好，华神医，这位壮士，请上马。”
　　华佗和那名壮汉也没有矫情，立即便上了马，由那名汉子在前引路。赵云望见了那名壮汉背后的硬弓以及骑马的姿势，不声不响地来到张绣旁边，小声说道：“大师兄，那人是一名高手。”
　　张绣听得，点了点头说道：“没错。只看其手以及背后大弓，弓箭之术恐怕比你我都要强。”而说完之后，张绣脑海中灵光一闪，想到一个人的名字，但还未敢确认。
　　不到一个时辰，几人就来到那名壮汉所说的家门前。几人下马将马绑好之后，那名壮汉将三人引入屋中。只听见那名壮汉说道：“在下黄忠，草字汉升，多谢华神医肯来为我儿看病。还有多谢两位小兄弟施以援手。”
　　张绣听完，暗道：“果然是他。今日果然是多喜临门，瑶儿有喜，又见得华佗和黄忠。”
　　且不说张绣心中暗喜，黄忠将几人引到一将榻前，说道：“这是小儿黄叙。”
　　这时几人都见到一名满脸病容的青年躺在榻上，见到屋中来了客人，正准备起身施礼。华佗一把将他按住，而后和声说道：“不必多礼，且放平静点，老朽现在为你把脉。”说完捉起黄叙的手腕，为他把脉，把完脉之后又在身上摸了几下。
　　之后华佗笑道：“黄壮士可是曾经寻名医为令公子看病？”
　　黄忠想了想，答道：“几年前长沙张仲景张太守不时在城中府衙坐堂看症，忠曾经带叙儿去寻张太守看症。不过张太守说此症他无把握根治，只看了些药让叙儿吃，不过自从张太守看过之后，叙儿的病的确好了许多。”
　　华佗听得，笑道：“张仲景亦是当世名医，其所谓无把握根治只是短时间内不能根治，只要令公子按着张仲景所开的药方吃下去，当能将病除去，只不过是所耗时间甚长罢了。”
　　黄忠听得，喜道：“那华神医的意思是……”
　　华佗笑道：“且取张仲景的药方来给老朽一看。”
　　黄忠闻言，立即从一个木柜中取出药方递与华佗，华佗看过之后，取出一刻刀，在竹简空白的地方刻上小字，而后递回给黄忠说道：“且按老朽药方再抓一贴药，连同张仲景所开的药一同给令公子服用。切记老朽所开的药三日才可吃一碗，不可多吃。”
　　黄忠听得，认真记下，并珍而重之地将药方收好。
　　这时华佗又说道：“黄壮士，令公子自小体弱，又卧病多年，身体太弱。老朽这里有一套强身健体之法，名曰五禽戏，可教与令公子，只要他日夜都练几遍，病情会好得更快。”
　　黄忠听得，欣喜道：“还请华神医将此五禽戏教与叙儿，忠感激不尽。”
　　华佗听得，皱眉道：“此法教与令公子自然无妨，不过老朽答应了贾先生，明日就要前往宛城，而这五禽戏学完亦需十数日时间，恐怕……”
　　旁边的张绣听得，问道：“不知黄公子能否下床走动？”这话问的却是华佗。
　　华佗点头道：“自然可以，不过黄公子尚是体弱，走动自不能太多。”
　　张绣听得，点头问道：“不若在下让人准备大车，让黄壮士和黄公子一同前往宛城，况且华先生亦会在宛城行医一段时间，黄公子自可学习五禽戏，而如果黄公子病情有变，亦方便寻华先生看症。不知黄壮士意下如何？”
　　黄忠听得，心中权衡了一下之后，便点头道：“如此甚好。”
　　这时赵云忽然开口说道：“观黄壮士应该是习武之人，云亦素爱武艺，不知黄壮士可愿与云切磋一二？”
　　黄忠之前听得华佗的诊断，多年来为儿子四处奔波的那股子愁劲已经一扫而空，此时听得赵云的挑战，原本沉寂多年的豪气顿时升起，大笑道：“既然小兄弟有如此雅兴，黄某自当奉陪。”
　　赵云听得，微笑道：“如此云就到外面等候黄壮士。”说完之后赵云转身出了屋外。
　　黄忠笑了笑，从内间取出一柄大刀，然后取了箭壶，将十来根木箭放入箭壶中，又背上大弓。榻上的黄叙见得，问华佗道：“华神医，不知我可不可以去看爹爹与那位大哥比武？”
　　华佗笑道：“无妨。”说完就伸手扶住挣扎着要起来的黄叙，张绣见得自然亦帮手了，两人将黄叙扶到屋外，寻了个干净的地方坐下。
　　此时，屋外的空地上，赵云已经拉开了架势，黄忠见到黄叙坐在一旁，豪气一笑，正准备上刚才骑来的那匹马。这时张绣出声说道：“黄壮士且慢。子龙所骑的小白龙乃是一千里马，那匹只是一普通战马，为了切磋公平，黄壮士还是用在下的马吧。”
　　黄忠亦不矫情，向着张绣抱拳道：“多谢这位小兄弟借马。”说完解开飒露，而后跳到飒露背上。开始时飒露还不太愿意黄忠骑在他背上，但黄忠骑术不凡，而飒露又经过张绣多年的驯化，脾气已经去了不少。黄忠骑上飒露之后控着它在空地上跑了几圈，笑道：“好马。”之后大刀一摆，对着赵云说道：“小兄弟，欲比武先还是比箭先。”却是黄忠见到赵云背后亦背着一把大弓，故有此问。
　　赵云抱拳笑道：“观黄壮士的硬弓，可知黄壮士箭术了得，我等还是先切磋武艺吧。”
　　黄忠听得，大笑道：“好。”
　　之后只见黄忠一夹马腹，飒露吃痛之下奋力向赵云冲去，赵云见得亦一策小白龙，向着黄忠扑去。
　　两人均是初次交手，又是切磋，故此都准备先试一试对方的力量。只见赵云双手持枪横扫向黄忠，而黄忠亦是双手持大刀侧击向赵云。
　　“当”只听见一声巨响，两马交错而过，眼尖的张绣见到赵云和黄忠两人紧捉着武器的手都松了几遍，显然受到那一下交击的影响，手臂有些发麻，需要活动一下来恢复知觉。
　　这一下交手之后，只听见黄忠大笑道：“小兄弟好武艺，忠如你一般的年纪，恐怕亦不如你。”
　　赵云笑道：“黄壮士亦不差。”
　　两人说完之后，仿佛心有灵犀一般，不约而同地策马前冲，这次两人都没有准备较力，两马相交之下直接就使出得意绝学。