马超受了黄忠一龙城飞将破甲箭，虽然有护心镜保护无性命之忧，然而亦受伤不轻，伏倒在马背之上。黄忠本想再挽弓再射，然而西凉军中看得不对，不少将领已经策马飞出，救援而来，黄忠当机立断，一挥手，大喝一声：“杀！”
　　黄忠所部的士卒见到自家主将将如此厉害的敌将打到吐血，士气自然大振，副将雷叙听得黄忠命令，当即指挥大军冲杀。士卒们一口热血正在胸中不吐不快，黄忠这一声“杀”正好让他们有了宣泄的地方，拿着武器奔跑冲锋起来，边跑还边大喊道：“杀啊！”
　　西凉军这边主将受伤，加上骑兵又未能展开速度，双方距离不远，只怕黄忠的士卒杀到，他们都还未能展开速度，骑兵若无速度，战力就大减，面对三倍于己的步卒，只怕沦为步卒的靶子。
　　几名西凉军副将接住马超，此时马超虽然受了不轻的内伤，然而仍然很清醒，听得喊杀声传来，便知道黄忠大军杀来，连忙对副将说道：“快撤……退军百里。”
　　副将听得，问道：“将军，那营寨……”
　　马超听得副将还在犹豫，急道：“不要了，快撤，不然被围上了大军就危矣。”
　　副将听得，应道：“诺。”继而立即下令鸣金收兵。
　　骑兵要走，又岂是步卒所能阻止的，黄忠所部士卒只能追到一些逃得慢的士卒，其余西凉军护着受伤的马超后撤百里才下寨，原本于池阳之前的大寨亦不要了。
　　黄忠领着大军，夺了马超的营寨之后才停了下来，继而吩咐斥候去打探马超所部的消息。
　　安排好一切之后，副将雷叙来到黄忠跟前，笑道：“将军神勇，力败马超，恐怕这些西凉贼子再也不敢如此嚣张了。”
　　黄忠微微一笑，继而叹道：“这马超亦不简单，小小年纪就有如此武艺，我军之中，如他一般年纪武艺就如此高强的恐怕就只有子龙了。”
　　雷叙听得，惊讶道：“将军以为，这马超日后武艺会如同子龙将军一般高强？”
　　黄忠点了点头，说道：“没错，今日一战，本将就看出这马超武艺并未大成，假以时日，其武艺大成之后只怕不在子龙之下。未来用枪大家，除却主公与子龙之外，又添一人矣，到时本将亦老矣，恐怕就非其敌手了。”
　　雷叙笑道：“将军莫要妄自菲薄，日后如何，战过才知，只是如今的马超并非将军敌手。”
　　黄忠微微一笑，说道：“不错，雷叙你且去准备，明日大军立即出发，追击马超。”
　　雷叙听得，惊讶道：“将军……这……”
　　黄忠见到雷叙犹豫，便说道：“本将心中有数，且去准备就是。”
　　且说马超大军先退了三十里，见到黄忠大军夺了大营之后并没有追来，便先歇息，第二日一早又再撤退，待退到离池阳百里才安营扎寨。而随军郎中看过马超伤势之后，发现并无大恙，只不过需休养半月，这半月之内不可出战。
　　于是马超立马让人报信与马腾，备言与黄忠一战之事，并向他请求援兵。
　　信使很快就将马超的情况汇报给后方的马腾，马腾听得马超战败，惊讶无比，当即通知了韩遂此事，并将其弟马跃、马跃之子马岱以及大将庞德全数招来商议。
　　只见坐在主位之上的马蹄开口说道：“孟起进攻不利，于池阳战败，如今退兵百里，请求援兵，各位以为如何？”
　　此言一出，众人同时大惊，马跃身为马腾之弟，当先问道：“大哥，孟起他败给何人？大军伤亡如何？”
　　马腾说道：“大军伤亡不大，大概也就百人，孟起乃是与人阵前斗将战败，故此大军损失不多。至于胜了孟起之人，乃是张绣麾下大将黄忠。”
　　此人一出，众人更惊，马跃说道：“黄忠？此人之前名声并不显，两年多之前跟随张绣攻汉中，于剑阁之战后名声才显，据闻力斩了张鲁以及刘璋麾下数员大将，不想武艺竟然厉害如斯，连孟起也不是他的对手。”
　　这时，只比马超小数月的马岱说道：“大伯，据传闻，张绣麾下的黄忠与赵云武艺相差无几，而赵云于虎牢关前不敌张绣。大伯曾说过张绣武艺只比大伯略胜一筹，而大兄如今武艺乃是我马家之最，如此算来大兄又岂会不敌黄忠，莫不是这黄忠使诈？”
　　马腾摇了摇头，说道：“孟起书信上言黄忠并未使诈，而他亦承认自己不敌黄忠。瑾之所言虽然有理，然而张绣胜过吾乃是数年前之事，张绣年岁不大，正值鼎盛之年，武艺有所提高并不出奇。只不过依此推算，这数年张绣的武艺必定进步甚大，只怕如今孟起亦非其敌手。”
　　马跃听得，开声说道：“大哥，既然如此，就速发兵支援孟起吧。”
　　马腾点了点头，说道：“孟起乃是我军先锋，其锐气有挫却会影响我大军士气。而这黄忠武艺高强，只不知何人领兵去支援孟起为好。”
　　马跃以及马岱同时说道：“大哥（大伯），跃（岱）愿往。”
　　马腾没有说话，而是将目光望向庞德。庞德自然明白马腾的意思，在马腾军中，现在武艺最高的并非年纪尚轻的马超，而是比马超稍长数年的庞德，只不过马腾对庞德有恩，并将其抚养成人，庞德为人又低调，很少出手，故此外人均不知道马腾军中除了马超之外，还有一个更强的庞德。当然如若按照历史进程，数年之后马超武艺就超越了庞德，成为名符其实的西凉第一猛将。
　　见到马腾的目光望来，庞德立即出列道：“主公，末将愿领兵支援少主。”
　　马跃以及马岱听得庞德请战，立即便不说话了，庞德的武艺如何他们身为马家的人自然都知道。
　　马腾点头笑道：“有令明支援孟起，相信这黄忠虽强，必不敌汝二人。令明就引一万大军去支援孟起吧。”
　　庞德高声应道：“诺。”
　　马岱见得，对本来就与其交好的庞德善意一笑，继而小声说道：“令明一定要打败那黄忠，为大兄报仇。”
　　庞德笑了笑，向着马岱点了点头表示知道。
　　商议已定，马腾便去了韩遂大营与其备说此事，此次马腾为马超讨了先锋之职，如今马超战败，马腾必须向韩遂有个交代的，此去就是分说此事，并将援兵之事亦说明一下。
　　暂且按下马腾这边不表，且说回黄忠这边，在得知第二日马超退了百里之后，黄忠就指挥大军追击，直追到马超大营之前扎下大寨。之后一日就指挥大军发起了一次试探性的进攻，但是马超早有准备，让西凉军士卒用弓箭应对，成功守住了大寨。
　　之后黄忠却是没有让士卒去进攻，而是让雷叙在阵前挑战，并且指名道姓要找马超，当然黄忠亦暗中叮嘱了雷叙，如若马超出战就退回营中，等自己去战。马超听得有人挑战，亦在营中观看，见得雷叙的模样，以及拿武艺的姿势还有骑术，就知道雷叙武艺一般。
　　马超何等骄傲之人，竟然被雷叙这等人上前挑战，就想出战，副将连忙劝住道：“将军，外面这一将只不过是黄忠欲激将军出战的棋子，恐怕将军一出营，黄忠就立即出战。如今将军有伤在身，应当以养伤为上，待得伤势好转，再与黄忠一战，如今不可中了黄忠的激将法啊。”
　　马超听得副将说得有理，只得恨恨地打消了出战的念头，但是已经恨上了黄忠和雷叙两人了。随后几日，黄忠见雷叙搦战马超亦不出，便让雷叙回来，改用士卒谩骂，嘲笑。这么一来，马超全军都听到了，士卒们群情汹涌，纷纷要求出战，而马超再也忍不住，盛怒之下持枪策马出战。
　　无伤在身的马超尚且不是黄忠的对手，有伤在身又岂是黄忠之敌，马超艰难逃得性命之后便学了乖，知道不是黄忠对手，歇息了一晚之后就让大军进攻黄忠的大寨。只不过黄忠据营而守，大寨又甚是坚固，马超所部的骑兵并不似张绣麾下的骑兵一般加装了马蹄铁以及马镫，大军冲击的力量自然不如，于是马超这次进攻亦被黄忠击退。
　　大军损失了不少之后，马超便决定不再出战，任由黄忠如何安排士卒叫骂，都是不理，静静地等待着援兵。
　　……
　　黄忠这里的情况，身处宛城的张绣很快就收到，听得敌军先锋是马超的时候，张绣还有点怕黄忠会奈何不了马超，怎知道黄忠既然大败马超，并追击马超百里。
　　张绣收到消息之后，立即召来贾诩以及法正，将情况说了一遍。
　　法正听完之后说道：“黄将军勇武无双，西凉贼子非其敌手，正以为黄将军当可大破马超。”
　　贾诩笑了笑，亦说道：“黄将军颇有智谋，如今更是力挫马超，为主公拖延了半月时间，却是难得。”
　　张绣听完，微笑道：“不错，而且公明亦发了消息与绣，他将会率领血刃营前去支援汉升，有汉升与公明在，马超难讨到好处。”顿了一顿，张绣又说道：“话虽如此，但西凉兵多，整训的事情要尽早完全，越快越好。”