楼兰可说是西域最着名的古国，国都楼兰城就在罗布泊西北岸，向东则直通玉门关，东北方则是马超大军所来的方向伊吾。北方乃是车师国，西北则是焉耆，西南方乃是鄯善、且末、精绝等国，乃是西域商路的咽喉，无论南北商路，皆经楼兰，因此也造就了楼兰的富庶和威名。
　　此时的罗布泊并非如张绣穿越前一般乃是一片死亡绝地，史书有载，此时的罗布泊广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减。可以说此时的罗布泊乃是牛马成群、绿林环绕、河流清澈的，生命绿洲，堪称西域最璀璨的一颗明珠。
　　而楼兰国得益于罗布泊，因此也极为强盛，以前就曾经是大汉与匈奴在西域相互争取的最主要对象。然此时匈奴已经分裂，南匈奴归附汉室，时叛时降。北匈奴大败于鲜卑，元气大伤。
　　鲜卑族此时虽然陷入分裂，但其强大乃是当之无愧的大草原霸主，对于连曾经的霸主匈奴人都为之觊觎，鲜卑人又怎会没有野心。这次桔汾卒入西域，楼兰自然是其最重要的抢掠对象，如今马超率军退往楼兰，对于不认识道路的桔汾卒来说无疑是最好的向导。
　　本来这五万余鲜卑人对于长时间的追击极为不满，但当听到桔汾卒宣布，攻破楼兰城之后可随意抢掠三天之后，所有鲜卑人的不满都消失得无影无踪，取而代之的就是高昂的士气。
　　这是一场意志和体力的战争，不过在鲜卑人看来，他们只要到了楼兰，只一个冲锋就能攻破楼兰城，到时就能随意抢掠了。
　　一日之后，一直紧跟着马超身边的一名西域向导在马超耳边低声嘀咕了几句，说完之后就见到马超回望着后方，仿佛见到就要追来的鲜卑大军一般。冷冷一笑，眼神之中充满了杀机。而后一招手对一众羌胡骑兵喝道：“众将士，再坚持半天，走！”
　　说完马超领着一众羌胡骑兵，冲进了一望无际的荒芜沙海之中去了。而跟着马蹄印追来的鲜卑大军很快就赶到马超方才冲进去的地方。鲜卑大军首领桔汾卒看到眼前一望无际的一片沙海，立即止住了大军前进，用眼神望着一直跟在他身旁的西域向导。
　　桔汾卒旁边的翻译会意，立即用西域语问话，未几翻译就兴奋地对桔汾卒说道：“单于，这向导说这里就是楼兰外围的小沙漠，只要进去之后半天就能到达楼兰，他的中心就是西域的明珠，万河汇聚之湖泊，而楼兰就是坐落在万河汇聚之湖泊旁。”
　　桔汾卒听得，心中有些疑惑，但根据匈奴人的记载，楼兰城外确实有一片小沙漠，只不过桔汾卒觉得这地方怎么看也不似小沙漠。这时西域向导仿佛看出了桔汾卒的疑惑，在翻译耳边低声说了几句，那名翻译立即将西域向导的话翻译成鲜卑语，对桔汾卒说道：“单于，这向导说只要走半天就到，他现在很口渴，如若回头要走三天才能走到水源，前面只需要半天就到。”
　　桔汾卒还未说话，他旁边的那些士卒听得，咽了咽干燥的喉咙，用期盼的眼神望着桔汾卒，显然他们也很想喝水。桔汾卒低头沉思了一下，想到只需半天时间就到，如若不妙到时再回头亦不迟，于是便一点头，引着五万余鲜卑大军冲进那一望无际的沙漠之中。
　　桔汾卒率领鲜卑大军走了一个多时辰，马超大军走过的痕迹忽然消失不见了，桔汾卒立即问西域向导道：“怎么不见了汉人前进的脚印？”
　　向导听得，微微一笑道：“沙漠之中气候莫测，只一个大风吹过痕迹就会被磨灭。单于见到汉军走过的痕迹忽然消失不见，正可能是被大风吹过带起黄沙掩盖了。只要我们赶到楼兰，就能寻到汉军。”桔汾卒一想也是正理，毕竟痕迹忽然不见了，也就向导的说法最合理，于是便点头继续出发。
　　午后的阳光特别毒辣，让五万余鲜卑大军都有点眩晕的感觉。桔汾卒见得心中有些不安，因为他感觉到越前进，空气就越干燥，如果前面有湖泊，空气不可能如此干燥的。一摆手再次让大军停下，桔汾卒向着那西域向导再次提出疑问。
　　西域向导经由翻译向桔汾卒说道：“我们的道路并没有错，因为我们是从东北面进的，而西域的风向都是南北而非东西，而此时正是吹北风，因而水汽皆集中在南方。故此单于才感觉到干燥，日落之前我们就能赶到有湖泊的地方，请单于坚持一下。”
　　桔汾卒听完，想了想，又感受了一下风向，确实如这向导所说一般，于是才一点头继续出发。
　　日落时分，桔汾卒以及五万余鲜卑大军所见到的不是如向导所说的万河汇聚之地，而还是那一片一望无际的沙漠，桔汾卒立即就有上当受骗的感觉，一把捉住向导，大声咆哮道：“混蛋！你骗本单于，此地根本不是楼兰，快说，这里是什么地方！”
　　翻译立即将桔汾卒转达，翻译听完之后，忽然哈哈大笑，桔汾卒连忙问翻译道：“问他，究竟在笑些什么？”
　　那名向导大笑完之后，忽然用汉话大声说道：“鲜卑贼子，汝想犯我汉土？告诉你们，此地乃是西域真正的死亡绝地，来到深处的人还没有成功逃出去的。老子祝你们好运，还有我是汉人！”说完一瞪眼，脸色忽然变黑，继而整个人头一歪，口鼻中溢出黑血。
　　鲜卑人中自然有懂汉话的，立即将这名向导的话告诉桔汾卒，不过桔汾卒此时已经顾不得这些了，因为这名向导服毒自尽，他们将再没有懂得道路的人。听完向导死前的话，桔汾卒心中又惊又怒，在彷徨与惊怒中，立即让大军转向，沿着原路奔回。
　　其实马超率军所冲进去的地方，任何一名西域人都知道，这是西域之中真正的死亡绝地，其范围就是在西域的中心，所有西域小国都围绕在他的外围而建立，而楼兰国正在其正西方。如果张绣在此，定会认得，这里就是世界上第二大沙漠，塔克拉玛干沙漠，是真正的死亡绝地！
　　此时的塔克拉玛干沙漠虽然还没有如张绣穿越之前扩张得那么厉害，但依然无损它死亡绝地的威名，西域国人是闻之而色变。也只有经验最丰富的西域向导，才认识这死亡绝地外围的一些道路，在没有深入之前将人带出去。
　　就在桔汾卒以及五万余鲜卑大军在塔克拉玛干沙漠这死亡绝地内挣扎的时候，马超以及其手下两万羌胡骑兵正在楼兰城内大吃大喝。马超边喝着西域都极为罕有的极品葡萄美酒，一边对旁边的郝昭说道：“我说伯道，以后这千里逃亡之事就别找超了，跑了十天还不如痛痛快快与那些鲜卑人决一死战好。”
　　郝昭将手中血红色的葡萄酒一饮而尽，微笑着答道：“又是孟起你说要减少伤亡，现在可以不伤一兵一卒就让五万余鲜卑大军全军覆没，自是孟起之功。”
　　马超见到郝昭谈笑之间就捧得他上了天，与以前那个直肠子的郝昭截然不同，也感觉到郝昭的变化，微笑着叹道：“你这小子何时变得如此能说会道了？”
　　郝昭笑道：“当这个西域都护使经常要平衡西域各国，数年下来谁也能变得能说会道。”
　　马超听得，笑道：“原来如此，超就说主公怎么舍得将伯道你扔到西域来，原来是磨砺。”郝昭听得，笑而不语。
　　当日，马超和两万羌胡骑兵都饮得大醉，连日来的极限逃命掏空了他们的体力还有精神，现在放松下来自然要好好歇息。
　　郝昭则是不敢放松，让沙漠周边的各国都要加强戒备，如若发现鲜卑大军逃出沙漠的踪迹，要立即向其禀报。不过郝昭对于这次自己所布置的一手都很是感到满意，从马超的诈败，到派向导混入鲜卑大军之中。而且马超的诱敌路线也是经过对西域地理极为熟悉的郝昭精心设计，而那向导的台词自然亦如此，这样才将对西域地理不熟悉鲜卑人悉数引进了死亡沙漠之中，不费吹灰之力就埋葬了五万鲜卑人，郝昭现在手段之老辣，比之历史上善守的郝昭还要强上几分。
　　五日后，焉耆国派人送来消息，其军捉住了百名鲜卑人，从这些被俘虏的鲜卑人口中得知，除了他们百人逃出来之外，五万余鲜卑大军连人带马全部葬送在大沙漠之中，其中包括西部鲜卑单于桔汾卒，至此西域的危机正式解除。
　　……
　　并州这边，张绣自然还不知道西域危机已经解除的消息，还只是收到一些商人传来天山大捷的消息。
　　张绣听完之后，还喃喃自语道：“既然是大胜，伯道为何不将消息送回来？”说到这里，大声问太史慈道：“子义，这些商人可还送来其他消息？”太史慈听得摇了摇头。
　　法正见得张绣在苦思，便劝道：“主公何须多想，就算伯道顶不住鲜卑大军，还有孟起大军。以时间论，孟起此时应该已经出了玉门关，请主公放心。正以为主公此时应该专心对付进攻并州的胡人。”
　　张绣听得点头道：“孝直所言甚是，不过对付那些进攻的胡人之前，本将要先处理了军渠此人。子义，汝将之前被军渠捉来的百姓还有大军集中起来，孝直汝派人去府库中将水银取来，本将有大用。”
　　法正听得很是疑惑，水银在汉代还是比较罕有的，不过此处乃是上郡治所，府库内应该存有一些，于是法正应了一声便和太史慈一同离开。
　　张绣又处理了一些事之后，才和陈松一同来到城门口处，为了方便所有人都看到，张绣将行刑的地点选择了城外。军渠本人一早就被押送到来，百姓和兵卒早就知道其所做之事，如若不是有张绣严令，又有兵卒阻止，被他杀害了亲人，妻女遭到污辱的百姓早就扑上去生啖其肉了。
　　见到张绣出来之后士卒都为其让路，聪明的百姓也猜出了张绣的身份，大声呼喝道：“请大将军为我们做主啊！千万不能放过这胡人！”随着有百姓带头说话，周围百姓纷纷向张绣深渊，有的家中父母被杀，有的妻女受辱，不一而足。
　　张绣越听心中越怒，当走到军渠之前，双手高举，百姓们纷纷闭口，张绣大声说道：“各位乡亲父老，我张绣有愧大家。由于本将来迟，让各位乡亲父老家人死伤，妻女受辱，此皆本将之过也，现在本将向各位请罪同时也向所有并州请罪。”说完向四周百姓都作了一揖。
　　四周百姓都瞪大眼睛，不敢相信地看着眼前这一幕，高高在上的当今大汉最有权势的诸侯，当朝骠骑大将军，宛城侯张绣竟然亲自向他们请罪，这让所有人都不信。但这一切又确实发生了，百姓们也是很单纯的，张绣此举让之前对张绣心存不满的并州百姓对张绣完全改观，反而对袁绍留下的人不能抵抗胡人的无能感到愤怒。
　　今日之后此事将在并州飞速传播，张绣只一句请罪，四个作揖就尽收并州民心。
　　场面静了数息，一名百姓忽然开话，打破了这平静，只听他说道：“我们不怪大将军，不过我们要大将军杀了这胡人，为我并州所有受害的百姓报仇！”
　　此人一说话，旁边百姓纷纷附和道：“对！报仇……”
　　张绣听得，一摆手大声说道：“各位，本将现在就亲自以极刑处决这胡人，而且本将在此许下承诺，若然日后有杀我汉人之胡人者，本将定要他们血债血偿！”
　　旁边兵卒大声喝道：“血债血偿！血债血偿！”
　　呼喝声中，张绣大声喝道：“取水银来。”张绣接过水银而后在众人不解的目光下让兵卒先将军渠埋入土中，只露出头部，而后用刀在其头颅上划了一个十字形的伤口，之后将水银悉数从伤口中倒入军渠的体内。
　　军渠撕心裂肺的惨叫声响彻全场，见到军渠身体不住蠕动，发出惨叫声之状，所有人心中都升起复仇的快感！