钟繇说完之后，张既就出声问道：“主公，夺汉中之策虽好，但汉中乃属益州，而益州牧刘焉乃是皇族，随便出兵首先就是名不正言不顺。其次汉中所在之地群山环绕，骑兵要从上庸入汉中，道路虽然相较于其余道路要平坦，但道路狭小亦不利于骑兵作战，如此要夺汉中恐怕不易。”
　　张绣默想了一下，说道：“德容所言甚是。如今大军已经随征战多年，有些士卒亦年龄偏大，就先裁汰这部分士卒，骑兵保持五万人编制。另外战马亦保留五万匹，将其中老弱的战马租借给百姓充作耕马所用。之后再在上庸郡训练一支精锐步兵，以为日后进攻汉中的前部。”
　　张绣说完之后，杜畿立即就问道：“主公，那裁汰的士卒该如何？”
　　张绣笑道：“伯侯莫急，如今两郡无论官吏还是各县卫兵都缺失，这些百战老兵虽然不能再于一线战场作战，但充当捕快和各县卫兵却是能胜任之，如此正好解决各县武官、捕快以及卫兵的缺失。”
　　几人同时说道：“主公英明。”
　　顿了一下，张绣又说道：“如此，公明就留在上庸，在那里招兵，于山上训练一支精锐步卒来，数量在一万人左右吧。另外绣会表奏朝廷推荐伯侯为上庸太守，总揽上庸政事。如此上庸就交给公明以及伯侯了。”
　　两人一同出列应道：“诺……”
　　顿了一下，张绣又笑道：“文和去长安的时候，朝廷的封赏下来了，却是封了绣为骠骑将军领荆州刺史，而刘表则是荆州牧，这显然是李文忧玩的好把戏。不过如此也好，绣就表奏元常为南阳太守，德容则为郡丞，从旁协助元常。另外加裴元绍为偏将军，五千兵马驻守樊城。文才则继续留守襄城。”
　　张绣所谓的表奏朝廷，其实也就是形式上表奏一下，就算朝廷不同意，亦奈何不了张绣。至于黄忠、赵云、周仓以及裴元绍这新加入的四人尚无官职在身，张绣便按骠骑将军可封的最大官职一一封赏了几人，其中周仓和裴元绍一个为偏将军、一个为裨将军，都是五品。而黄忠和赵云则是封为四品的奋威将军以及振威将军，虽然都是杂号将军，但张绣让他们各领兵一万，亦算是一个堂堂大将了。
　　至于华雄、徐晃以及胡轸早有官职在身，加之攻下两郡朝廷对他们另有加官和封赏，这些就与张绣无关了，只是象征性地再赐予一些财物以作赏赐。
　　几人都认了张绣为主，对于张绣的安排表示应允，之后张绣对蔡邕说道：“岳父，绣意将东观以及兰台的藏书整理完之后开放给南阳以及上庸的百姓观看，不知岳父以为如何？”张绣的意思其实就是办一图书馆，将藏书开放给寒门士子阅读，如此就有培养人才的土壤，使得科举制不会只成为一时之制，而经过若干年的培养，张绣就有足够的后备人才与关东士人抗衡了，这是张绣取得这一批藏书的时候就想到的。
　　蔡邕听了之后，喜道：“伯渊此法大善，不过尚需要一些规定，毕竟藏书之中孤本甚多，若是遗失了损失甚大。”
　　张绣点头道：“绣意将藏书分为多层，基础读物如《论语》、《诗经》等藏量甚多的书留在外面供两郡百姓随便阅读。中间则放一些较为深奥的读物。而里间则放置孤本以及不能开放给普通百姓观看的读物。而要进入中间读书，则要通过考核，证明其有能力看一些较为深奥的书籍。至于里间，就只让指定的人进入，其余人等均不可以进入。另外绣会安排一千精锐士卒保护藏书的地方，如此防备雅贼光顾。”
　　顿了一下，张绣继续说道：“另外绣有一法，可快速于纸上大量印上文字，如此就可刊印出大量基础书籍和为孤本留底，所以希望岳父大人去收集一些蔡侯纸，以为印书之用。”
　　蔡邕听得，喜道：“伯渊所言之法甚好，老夫并无意见，伯渊究竟所言何法，可大量印出文字？”
　　张绣笑道：“岳父大人莫急，待得绣寻得工匠造出此物，自然会去寻岳父大人帮忙。”
　　蔡邕笑道：“如此老夫就收集蔡侯纸，专等伯渊好消息了。”
　　众人对于张绣安排藏书如何是使用并无意见，科举制的事情他们都已经知道，有大汉最大的图书馆提供给两郡百姓随意阅读，那么就等于为自己培养出大量的后备人才，再用科举制择优取录。如此世家大族的知识垄断就被打破，科举制就有了发展的土壤。虽然张绣不懂得如何造纸，但是原始的印刷相信穿越而来的人基本都会懂，也就是寻些木头雕刻成文字排版，之后用墨水印在纸上，其中可能会有不少失误，但操作难度并不是太大。
　　虽然汉末蔡侯纸甚贵，但张绣亦不是要大量印刷，只是印好书籍放在“图书馆”的外间或是中间供两郡百姓阅读。当然外间的只是一些《论语》、《诗经》、《礼记》等教人如何规范道德等的书籍，中间才是《孙子》、《战国策》、《春秋》等和治国理政或是兵事相关的书籍，这些书张绣是不会让人随意阅读的，最起码也要是投效了自己的人才让观看，可以说是真正培养人才的地方。至于里间，更多的意义是存放孤本，基本上这些孤本张绣都准备逐步用印刷术或是组织人刻抄出来，分重要性放置在外间或是中间。
　　藏书的安排讨论完之后，只见徐晃出列道：“禀报主公，由于上庸以申家为首的世家支持，北迁百姓的房屋应该能在大雪来临之前全部建好。”
　　张绣听完，点了点头，心中暗道：“上庸的申家，莫不是史上申耽、申仪那两兄弟的家族？他们两个可是屡屡在魏国和蜀国之间换主人，魏国大军来了就降魏，蜀国大军到了就降属，唯一的出发点就是保存家族。只看之前我大军攻上庸，他们就立即投降可知。”
　　想到这里张绣立即问道：“申家家主乃是何人？”
　　徐晃回道：“乃是申凡。”
　　听了徐晃的回答，张绣暗道：“不是申耽和申仪？”想了想又问道：“膝下可有儿子？”
　　徐晃回道：“有两子，长子名曰申耽，次子申仪，不过尚未成年。”
　　张绣听后，点头道：“好，若是这二人成年了，切记要告诉本将。”
　　徐晃应道：“诺。”
　　诸事商量完之后，张绣就让众人先回家安顿好家眷，晚上再设宴为新来的几人接风。
　　第二日，徐晃和杜畿就乘马快速赶往上庸，胡轸、裴元绍亦分别到襄城和樊城上任。钟繇以及张既亦不等朝廷旨意，立即就上任。蔡邕则是继续整理他的藏书，贾诩则是忙着裁汰士卒之事，黄忠、赵云与华雄则是协助贾诩。
　　众人都各有自己的事忙，张绣亦闲不下来，他要主理科举之事，如今虽然有钟繇三位大才到来，但还缺少下层的各级官吏，有不少工作还没有人手进行，几人亦只能先解决最难的问题。所以张绣这边开科取士刻不容缓。
　　几日之后，张绣便让开科取士的榜文以快马通传各县。除了开科取士的榜文之外，另外还有一张不拘一格录取各类人才的榜文。这份榜文要录取的是匠人、大夫等非官吏、武将的人才，榜文中有言，若是对自己的手艺有信心，就可到宛城相关部门处一试身手，择优录取。
　　科举的事情算是安排妥当，静等开科之日才有张绣要忙的事。
　　于是趁着空闲，张绣就陪着陈瑶以及蔡琰一同在宛城中逛街，本来邹氏是不允许陈瑶随便走动的，毕竟他现在有了身孕，而现在天气又转凉了，如果染上了风寒就坏事了。自从当日华佗诊断出陈瑶有了身孕之后，她就成了张家的宝贝，每天都只能在家中走动，不许外出，吃睡都有一大堆人侍候，邹氏还让人购买了大量补品让陈瑶补身子，弄得陈瑶天天向张绣诉苦。
　　不过张绣乃是穿越人士，知道陈瑶以前的身体就不太好，被邹氏每天这么多补品供着她很可能会虚不受补。于是张绣就去寻邹氏说理，开始时邹氏还据理力争，直到张绣搬出华佗神医的牌匾之后邹氏才听了张绣的话不在让陈瑶吃这么多补品。
　　而这次陈瑶能出来，也是张绣跟邹氏据理力争加上再三保证才能出来，现在陈瑶整个人被包得严严实实的，只露出眼睛和鼻子，这却是邹氏的杰作。
　　一路行走，张绣见到陈瑶还是露出可怜巴巴的神色，本来她的脸容就比较稚嫩，就算现在年龄大了也是如此，每当陈瑶装出一副可怜巴巴的样子，见到那可爱的模样张绣就铁定要投降。只见张绣刮了刮陈瑶小巧的鼻子，就道：“好了，瑶儿，婶婶也只是担心你而已，若是觉得不舒服，就将头巾解下吧，不过回家的时候要重新戴上啊。”
　　陈瑶听得，立即收起可怜巴巴的神色，转而化为灿烂的笑容，说道：“瑶儿就知道夫君最好。”说完快速解下头巾。
　　这边的蔡琰见得，在一旁“吃吃”直笑，陈瑶见得，立即向着张绣撒娇。