大军回到长安的时候，已经是十月末了，大地也悄悄地换上了银装。而曹军在得知孙坚已经战败之后，也跟着退兵了，使得下半年天下形势渐趋稳定。只是明眼人都清楚，现在张绣坐拥七分天下，两家之间迟早会发出大碰撞，只是未知是何时而已。
　　长安城张绣府邸的大厅中，现在的张绣府邸已经将骠骑大将军府的牌匾摘了下来，只换上了一个简简单单的张府。虽然如此，但长安城内文武都知道，这里才是整个天下的核心。
　　大厅之中，张绣手下分文武列坐，虽然增加了江东众人，但大厅够宽阔，并无容不下众人的情况。
　　此时厅中甚是沉寂，武将一边倒是没有什么，而文臣一边，所有人的目光都集中在贾诩的身上。而贾诩也没有让众人多等，很快就长身而起，来到厅中，向着张绣一拱手，说道：“主公，诩有事启奏。”
　　张绣淡然一笑，说道：“文和，有事就说吧。”
　　贾诩轻点了一下头，而后说道：“自黄巾乱起，及后董卓乱政，至今已廿载有余。其时天下分崩，英雄并起，各霸一方。先有淮南袁术肆意称帝，尔后有曹操弄权，挟天子以令诸侯，汉室名存实亡。主公起兵于南阳，收汉中、定关中，扫凉州平羌祸又重定西域，灭匈奴、鲜卑诸胡，平益州及南中。功可盖秦皇、越武帝。如今主公坐拥七分天下，万民拥戴，诩请主公即皇帝位，好名正言顺，靖平天下，还天下万民太平安定！”
　　张绣听得，迟疑了一下，说道：“这个……”
　　钟繇见得，连忙起身道：“主公，汉室已定我等为贼，人心浮动。如若主公不即皇帝位，名先不正，何以讨曹。繇请主公即皇帝位，以正大统！”
　　钟繇说完，后面赵云、黄忠等将，以及庞统、法正等谋士还有其余一众文臣，齐齐拜服于地上，齐声高呼道：“请主公即皇帝位，以正大统，靖平天下！”
　　张绣此时却是见到贾诩抬起头来向自己打了个眼色，于是苦笑了一声，说道：“绣何德何能……”
　　还未等张绣推辞完，外面胡车儿就大声进来说道：“禀报主公，南阳徐将军派信使前来。”
　　张绣听得，便说道：“传！”
　　未几，就见到王威进到厅中，向着张绣行了一礼。而后从怀中取出一卷抽，跪地双手捧着说道：“末将奉南阳徐将军之命，献南阳军团上下六万兄弟共签之书，请主公即皇帝位！”
　　王威刚说完，周仓又急急地冲了进来，说道：“禀报主公，益州黄刺史派信使前来。”
　　张绣苦笑一声，说道：“传！”
　　很快，秦宓就从外面进来，如王威一般向着张绣行了一礼，而后从怀中取出一卷抽，跪地后双手捧着，高声道：“秦宓奉益州刺史之命，送万民书，请主公即皇帝位！”
　　二人此举，仅仅是一个开头，很快，外面就有兵卒不住地冲进来禀报，紧随而来的有凉州刺史孟达、并州刺史陈震、荆州刺史李严、扬州刺史张昭、交州刺史吕凯、司隶校尉马良派人送万民书来，请张绣即皇帝位。
　　各地刺史如此，屯驻各地大将自然也不会无动于衷。几乎是与各地刺史交替着派人前来，计有洛阳张辽、晋阳郝昭、雁门马岱、外长城郭淮、凉州华雄、江东太史慈、荆州徐荣。各地大将纷纷派人带来各地军团兵卒共签之书，请张绣即皇帝位。
　　除了大汉各州以及各地兵团之外，西域、南中、山越、河套、凉州等胡族，皆派人来请张绣即皇帝位，且决定只尊张绣为帝而不尊汉帝。
　　对此，张绣自然知道是贾诩一手弄出来的，只是他没有想到，贾诩连西域、南中、河套那些地方也弄了进来，想到这里，只能苦笑以对。
　　等得各地代表都鱼贯而入，并一同跪倒在大厅中的时候，贾诩也跟着跪倒，高呼道：“万民拥戴，兵士鼓噪，如若主公不即皇帝位，不足以平民心。诩请主公，即皇帝位，以正大统！”
　　下面众人听得，齐声高呼道：“请主公即皇帝位，以正大统！”
　　看着下面众人，张绣这时才长身而起，摆手道：“既然是万民所想，绣就不再推辞……”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！吾皇万岁万岁万万岁……”
　　这一声大呼，从张绣府邸之中开始，一直往外传，仅仅片刻之后，整个长安城内外，都见到百姓拜倒在地上，高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　张绣开腔之后，剩下的就完全不需要他操心了，一切都有贾诩、钟繇等人操办。登基祭天就定在三个月后，也就是次年开春。由于时间紧迫，长安军民全部都开动起来，将长安城外的祭天坛扩建。毕竟以前的张绣只是臣子，今后要即帝位，身份不同了，祭天坛的规模也必须因应增加。
　　除了祭天坛之外，长安城的内城也开始动工。长安城的内城就是扩建前的长安旧城，现在是张绣手下文武的官邸所在处。其实在扩建长安城之前，内城里面已经预留了空间为将来张绣登基之后，建宫室之用。材料方面钟繇早就准备好，现在一声令下，百工开动，在内城里面加紧建宫室。
　　也幸好平定江东以及荆州之后，一大堆的文臣都投靠了过来，使得钟繇手下不那么吃紧。而建设方面，也临时调配兵卒。
　　六部文臣和武将都忙碌，庞统、法正等谋士也没有闲着。利用这三个月时间，不停在各地制造异象。故此，这三个月之内，经常就听到诸如益州有凤凰啼鸣，飞向北方，降落长安城郊。又或者黄河有龙出没，更或者长安附近有麒麟等等不一而足。
　　张绣可以说是比较闲的一个，当然这闲是建立在贾诩、钟繇等人的忙上。说实在，张绣其实也是比较忙的。三个月来，张绣主要做的是收原孙坚手下的心，这事不容易。幸好孙坚也配合，故此比较顺利，至于最麻烦的，恐怕就算是周瑜了。
　　按周瑜的意思，他是想归隐的，不过张绣却是苦劝。最后，还是在成功劝服孙策之后，周瑜才答应，帮张绣平定天下。除此之外，张绣还去荆州将诸葛亮也请来。而诸葛亮也没有想到，张绣竟然能在短短一年之内，将江东也平定，因此也兑现承诺，在张绣手下出仕。
　　当然除了诸葛亮来了之外，还将教导了一年的姜维、费祎、董允、马谡等人也一并带了回来。如此一来，张绣手下，实力猛然上升了一大截，此时张绣真正感受到，什么才叫做猛将如云，谋士如雨了。
　　经过三个月的准备，终于在汉建安十四年春，张绣在长安即皇帝位。一切依照礼制，祭祀天地，而在祭祀天地之后，祭坛附近有龙吟、凤啼。瑞兽出没，足见天命所归，在场百姓，同时山呼万岁。
　　而当张绣回到长安之后，回到新建皇宫的正德殿主持第一次朝会。先定国号为“华”，改元景昌。汉建安十四年，即为华景昌元年（公元207年）。
　　国号之事张绣也考虑了很久，最后还是决定用能代表华夏民族的“华”字来当国号。
　　定好国号年号之后，剩下来的就是大肆封赏了。首先封陈瑶、蔡琰二女为东、西两宫皇后，甄洛、糜贞为妃。长子张泉为皇太子，有开府之权。叔父张济为皇爷，又为张家三代祖宗皆谥号。
　　将这些都定好之后，自然就开始大赏群臣。首先是为一些已经故去的人封谥号，如皇甫郦、张先、雷叙等。至于皇甫嵩、朱隽等张绣知道他们只愿为汉臣，亦没有给予他们谥号，不过对他们的子孙却是大肆封赏。
　　除此之外，就是张鲁、刘璋、刘表、马腾、孙坚、士變这些原本的诸侯，一律封侯。如张鲁就被封为汉中侯、刘璋被封成都侯、刘表襄阳侯等，不过众人都知道，这些都是只有食邑而没有实权的。
　　除了他们之外，第一个投靠张绣，此时双腿残废的胡轸，却是被张绣封其为北地侯。众人皆知道张绣是在北地郡成名，这个北地侯意义非同小可。
　　将一切琐事都处理好之后，才定现在在职之人官位。文臣方面，自然是将张绣之前定下的新版三省六部制搬上前台。
　　钟繇封丞相，领尚书省及六部总理天下政事；杨阜封御史大夫，领门下省，主理天下监察之事。杜畿封太尉，领司法省，主理天下量刑、判刑之事。如此一来，张绣便直接将太尉此职从军职变成文职，从此与军事没有丝毫瓜葛。
　　此三人同列一品，地位相仿。而张绣也安排了副手给三人，如钟繇副手就是诸葛亮；杨阜副手乃是董和；杜畿的副手则是张既。这些人里面，除了杨阜比较年轻之外，钟繇和杜畿年纪已经不少，找诸葛亮和张既作为副手，意思不言而喻。
　　三省之长后面，就是六部了，户部陈松、吏部诸葛瑾、礼部邓芝、工部蒯良、度支部张纮、刑部韩浩，这六部首长位列从二品。而其他文臣，诸如邓芝、阎圃、蒯越、蒋琬、孙权等一大堆老人和新人分别调入三省六部各个部分充任要职，而又各有封赏，就不一一详述了。
　　至于各州刺史，倒是没有改变，增加的就是定了官品为正二品罢了，统领各地军团的大将也没有改变。
　　文职封赏完之后，就到武职。贾诩为军师祭酒，领军机处文职，位列一品。李儒、庞统、法正、周瑜、鲁肃分别为中军师和前后左右四大军师，分别为从一品和正二品。往后就是陈宫、陆逊、吕蒙、成公英、马谡等谋士了。
　　大将方面则麻烦较大，开始时也让张绣颇为头痛，最后决定如此封赏。首先是七虎将，分别是赵云、马超、黄忠、庞德、甘宁、太史慈、孙策。除了七虎将之外，还封七良将，分别是徐晃、张辽、徐荣、华雄、张任、高顺、吕蒙。
　　这七虎将和七良将可是张绣想了很久才分配好的，其中虎将主要以武艺高低为标准，以赵云为首的七人乃是张绣手下武艺最高的七人了。而七良将，是文武兼备的大将，以徐晃为首的七人。当然并非说虎将智谋不如良将，也并非说良将武艺不如虎将。这里面更多是用他们所立的功勋来衡量，说白了，虎将和良将乃是表彰和头衔，并非实职，就跟封侯差不多。
　　虚衔过后，自然就到实职了。赵云封车骑大将军，领金印紫绶，一品官，位列众将军之首；徐晃为骠骑将军，位仅次于赵云；黄忠为卫将军，位与徐晃相同，皆为从一品。
　　除此之外，马超封征西将军、孙策封征南将军、庞德封征北将军、张辽封征东将军，太史慈封中军将军、甘宁为水军都督。除此之外，徐荣、华雄、张任、高顺四人为东南西北四镇将军。这四征四镇将军加上太史慈和甘宁，皆为正二品将军。而吕蒙则为水军副都督，从二品，官位稍次一些。
　　这十四人定好，后面就是郝昭、郭淮、马岱、文聘、魏延等将领了，而张泉由于有开府之权，故此一众小将都归属张泉的太子府管辖，在此就不一一详述。而一直作为张绣护卫的胡车儿还有周仓，分别封为中领军和中护军，为从二品。
　　麾下众文武各有封赏之外，西域、凉州、河套、南中等各族头领，亦各得封赏。
　　当所有封赏结束之后，已经到了日落时分。贾诩早就安排妥当，登基之日与百姓同乐。张绣先是与众文武前往内城的城头，在内城城头摆下筵席，与长安城内百姓饮宴同乐。这长安城的大宴，一直持续了三天。
　　新皇登基，张绣也大赦天下，本来张绣治下犯事的人便不多，大赦天下之后，更让囚徒感恩戴德。而张绣登基之事，也在一个月内传遍天下各州，张绣治下百姓官员和士卒自然同乐，不过消息传到临淄，汉天子刘协以及汉相曹操却同时勃然大怒，之后才召集文武，开会议事。