张绣这边大军开拨，却是兵分三路，其中一路由庞德领两万雷骑，往东进击汉水以西的江夏郡的地方。此地一片平川，最是适合骑兵施展，自然是由庞德领军进攻最好。而这些打下之后，自然有徐荣所领的五万新兵接替防守。
　　庞德这一路若是将汉水以西、长江以北的地方悉数拿下来，那么就可学曹操一般，让甘宁的水军在三江口处屯兵，吸引江东水军的注意力。要知道三江口外面的赤壁处，乃是最短的渡河距离，庞德屯兵于此，由不得江东方面不惊，以此可牵制一部分江东水军。
　　后面两路大军，则是先从江陵那里渡过长江，进入荆南，而后在分兵。其中主力由张绣领军，从长沙攻豫章郡。这一路是与庞德所部偏师配合，从南北两面分别攻入豫章郡，目标会师于柴桑。
　　另外一路则是由黄忠领军继续南下入桂阳郡，而后往东取会籍郡的南面。除了这一路之外，张绣也已经派人通知已经对中南半岛完成征伐的张任，让其领军北上，从交州方向进攻会籍郡，与黄忠大军会合同取会籍。
　　三路大军汇同张任一路，总计四路合取江东，不得不说，张绣已经将所有能利用的地理因素都利用了。不过由于从长沙、桂阳两边往东，都要经过不少山脉，因此行军速度不会太快。而张绣对此亦早有安排，已经被张绣命名为无当飞军和无前飞军的王平、张嶷两路蛮兵跟随张绣进攻豫章郡，而兀突骨所部的一万蛮兵和沙摩柯所领一万五溪蛮兵则随黄忠一路进攻。有了这三万藤甲蛮兵相助，翻山越岭是轻松不少。
　　除了蛮兵之外，张绣一路还有两万精锐破锋营以及三万益州兵团的精锐步卒，黄忠一路亦有两万益州兵团的精锐步卒。算上张任领来汇合的三万大军，仅仅长江以南就有十四万大军，可见张绣此次绝对是志在必得！
　　……
　　暂且不说张绣这边调兵遣将进攻江东，这边许昌城下，却是有一个独臂男子以及一名衣衫已经破败的男子牵着一匹满是泥污的白马进城。
　　这名独臂男子手拿大刀，而另外一名衣衫破败的男子腰间亦挂着长剑，一看就知不是善类。守城兵卒见得二人，当即将二人拦了下来，一名什长喝道：“汝等何人？为何手持兵刃进城？可有路引？”
　　这名什长虽然是连续问了三个问题，只不过看其领着兵卒以长矛指着二人的架势，不用想也知道这名什长不放心二人。
　　这时，独臂男子的眉头不自觉地皱了皱，口鼻之中发出一声冷哼。同时大刀的刀柄末端重重地拄了一下地面，发出“砰”一下闷响。
　　那名什长见得，目光一凝，喝道：“告诉你，这里是许昌城，不要胡来！”
　　独臂男子受了威胁，眼中凶光闪过，就要动手。这时后面那名男子一把拉住独臂男子的手，低声道：“君侯，不要冲动！”说完这名男子就抢出一步，将佩剑解下，递给那名什长道：“汝将此剑送到安乡侯程大人府上，就说故友来见，被阻城外。”
　　那名什长听得，惊疑不定。这名男子所说的安乡侯正是最早投曹操的心服，程昱是也，此人在曹营之中地位极高。什长怕这二人真是程昱的故友，于是吩咐手下看紧他们，亲自捧着剑去跑一趟。
　　小半个时辰之后，就见到程昱急匆匆地来到城门口处，望到士卒还以刀枪指着二人，大喝道：“快停手！”
　　士卒们见得，立即放下刀枪。程昱来到二人跟前，对方才送剑那名男子道：“元直，怎么来了？此人是……”说完却是望向一旁的独臂男子，却是觉得有些面熟。
　　那名男子低声说道：“他是关君侯！”
　　不过此二人正是在南郡逃过一劫，几经辛苦辗转来到许昌的关羽和徐庶二人。此时二人家小尽失，是孤身来到此处的。至于他们的家小，却是都被张绣送到长安去了。
　　程昱听得之后，瞳孔一缩，惊讶道：“云长的左臂怎么……”
　　徐庶低声道：“说来话长，这里人多……”说完向着程昱打了个眼色。
　　程昱一拍脑袋，说道：“却是老夫失态了，且先来老夫府中。”说完便在前引路，徐庶和关羽则跟在程昱之后进城去了。
　　你道程昱为何见得徐庶佩剑就认出了他，实乃程昱跟徐庶之间有些渊源。这里面就不得不提一个人，此人就是徐庶的授业恩师司马徽了。
　　早在黄巾乱前，荀彧的叔父荀爽在颍川开办书院讲学。这颍川书院可是出了极多人才，历史上这批人才活跃于董卓乱政到三国鼎立这一段时间，其中大部分都投了曹操。最出色的自然就是郭嘉、戏忠、荀彧、荀攸几人，稍逊的也有陈群等。而除了学子之外，这颍川书院里面还有客卿一类的人物，程昱就是其中一个，而司马徽在那时也是其中一名客卿。
　　后来黄巾战乱，司马徽辗转到了荆州，而程昱也开始出仕。徐庶杀人之后，四处寻访名师，而后受程昱指点，最后却是拜了司马徽为师。因此程昱见到徐庶的佩剑之后，立即就认出佩剑的主人。
　　程昱对关羽不太感冒，不过对于徐庶却是极为关心。待得徐庶和关羽都沐浴更衣之后，程昱就连忙问道：“元直，究竟怎么回事？你们为何会变得如此狼狈，还有云长的手……”
　　说到手，程昱明显地注意到关羽眼中闪过熊熊怒火，故此程昱立即止住不说。关羽这人的脾性程昱也算比较清楚，没必要为了言语上的事而热火这凶人。
　　徐庶聪明，自然知道程昱的疑问，于是叹了口气，一五一十将荆州战败的情况说了一遍。而关羽断臂之事也就隐晦提及，不过以程昱之智，自然听得清楚。
　　待得徐庶说完之后，程昱却是叹了口气，道：“那云长和元直此次来许昌却是何意？”程昱虽然已经猜出来了，但此问还是必须的。
　　还未等徐庶说话，关羽就凝声道：“希望丞相出兵，为某大哥报仇！”
　　程昱听得，有些不满地瞥了关羽一眼，同时将目光落到徐庶身上。徐庶一看就明白程昱的意思，现在他们二人已经是丧家之犬，关羽要请曹操出兵还用如此语气，自然惹得程昱不满了。
　　徐庶则是用较为婉转的语气道：“现在荆州已经为张绣所夺，张绣的目的已经很明确，就是为了一统天下。如此无论他是来攻丞相还是先取江东，终有一日丞相是要与张绣对上的，故此庶和君侯一同来相投，既可为丞相效力，又可为皇叔报仇！”
　　徐庶此话说得直白，不过并没有引起程昱的不满。现在刘备已死，无论关羽还是徐庶投靠曹操都是必然的事。而且程昱在徐庶跟了司马徽学艺之后，也见过他几次，知道其才已经胜过自己。得一个徐庶相助，曹操的实力可以增加一截。而关羽，虽然手臂断了，其武艺可能退步不少，但上阵冲锋绝对没有问题的。当然程昱不知道关羽的武艺非但没有退步，反而还进步了不少。
　　想到这里，程昱沉吟了好一会儿，而后喃喃地念道：“荆州为张绣所夺，那么下一步他会……”念道这里，程昱顿了一下。下一刻，程昱惊叫道：“不好！元直，你们速随昱去见丞相！”
　　徐庶听得，自然知道程昱忧虑的是什么，点头道：“事不宜迟。”
　　程昱这次让仆人驶来马车，让徐庶和关羽一同上车之后才望丞相府而去。曹操治下的许昌不似长安，只要一入夜，普通百姓就不准上街。故此程昱要乘坐马车，不然的话在城中是寸步难行。
　　当到得丞相府之外时，程昱连忙带着二人进去，不过到得书房前的院子外，就被看夜的许褚拦了下来。
　　三人只听见书房内的曹操不住发出咆哮之声，同时“砰砰”的各种瓷器、木器、金器落地之声不住传出。关羽耳朵极灵，他还听到屋内传出阵阵呼啸之声，应该是曹操手拿宝剑在乱舞，将各种东西都扫落地上！
　　程昱听得书房内不住传出咆哮之声，无奈地问许褚道：“仲康，丞相他还是这样？”
　　许褚点了点头，说道：“自从荆州回来，丞相每天都是如此。之前也就是在院子中舞一下剑，不过今日上朝讨论迁都的事，却被孔融那些人阻拦，丞相回来之后就大发雷霆了！”
　　曹营上下皆知道，曹操大发雷霆的时候，能阻止的也就郭嘉一个。现在郭嘉卧病在榻上，众人也不可能将郭嘉请来。
　　程昱很是着急地搓了搓手，许褚奇道：“先生，可是有要事？”
　　后面的徐庶听得，眼眉挑了一挑，暗道：“这许褚号为虎痴，然而却是粗中有细。”徐庶不知道，许褚的“细”也就是在曹操的事上，这是身为亲卫的职责，而上战场，许褚却不会想这么多。
　　程昱点头道：“荆州有变，必须要丞相决断！”
　　许褚听得，无奈道：“这个……”边说却是扫了后面的徐庶和关羽一眼。
　　这时关羽忽然向前踏了一步，凝声道：“等某来一试！”
　　许褚听得，惊讶道：“你？”
　　程昱沉吟了一下，说道：“或许可行！”
　　许褚却是摇头道：“不可！先生，此人武艺高强，若是有歹心……”
　　还未说完，关羽就冷哼一声道：“关某岂会做此下作之事！”
　　程昱听得，点头道：“仲康且放心，云长此次是来相投。现在荆州那边有变，不可拖延片刻，就让云长试上一试！”许褚听得，只能无奈地点了点头，而后让过身形，放关羽进去。
　　只见关羽进了院子之后到得书房门之前，关羽也没有掩盖脚步声，故此房内的曹操听得之后大喝道：“本相不是说过，任何人不准靠近的吗？”
　　“砰……”
　　曹操的话完全没有起到警告作用，只见关羽飞起一脚就踹在书房门上，整个大门就被关羽踹开！
　　房内曹操听得，猛一回头，同时大喝道：“哪个混……是你，云长！”却是曹操话还未说完，已经回头见到关羽。
　　只见关羽昂首走进书房之中，冷声道：“你不是关某所认识的曹司空！”
　　曹操听得，瞳孔微微一缩，凝声道：“云长，你这是何意？”问完之后，曹操仰天长笑，笑罢却是低下头对关羽道：“云长，本相现在已非司空，本相乃是大汉的丞相！一人之下，万人之上，自非昔日可比！”说完再次仰头大笑。
　　另外一边的关羽见得之后，却是摇了摇头，凝声道：“不是官位，不是侯爵！关某说的是丞相的心！当初丞相与袁绍糜战官渡，丞相身处下风，可谓背水一战。然而丞相最后却是大胜袁绍，今日虽偶有小挫，何以就失却当日之雄心？”
　　曹操听得，冷冷地哼了一声，说道：“周瑜小儿虽焚吾四十万大军，本相他日定报此仇！”
　　关羽听得，却是摇了摇头，说道：“孙坚？周瑜？此等小患不足以动摇丞相的雄心，丞相所惧者，长安张绣也！”说到最后一句的时候，关羽丹凤眼圆睁，同时大喝而出！
　　曹操听得关羽此言，竟不自觉地退了半步，同时双目变得失神起来。
　　关羽不理曹操异状，猛然踏前一步，大喝道：“齐桓之功，为霸之首！丞相既喝出此豪言，自当九合诸侯，一匡天下！何须惧张绣小儿乎！”
　　关羽所言，乃是曹操所创作的乐府诗短歌行。听得关羽之言，曹操浑身一震，沉寂了良久之后，忽然哈哈大笑，边笑还边大声喝道：“齐桓之功，为霸之首。九合诸侯，一匡天下！齐桓之功，为霸之首……”曹操边大笑边吟诗，同时持倚天宝剑在狂舞。
　　大笑吟唱了好一阵，曹操忽然整个人面向西面，倚天剑虚斩，大喝道：“张绣，吾曹孟德终有一日当与你一决雌雄！”
　　曹操喝罢，那边关羽眼中精光一闪，猛然单膝跪地，大声道：“关羽，见过主公！”