只见司马懿向着曹操拱手一礼，行礼之前原本还平静的神色再行礼抬高头之后已经换上了满脸的杀气。司马懿望着北面的方向对曹操说道：“懿此计乃是决黄河之水，以淹张绣！”
　　“嘶……”
　　帐内郭嘉等人一听同时倒吸了一口冷气，曹操脸上神情也变得无比凝重！
　　荀攸听得，立即说道：“不可！黄河水量何其多，加上现在乃是夏季，正值黄河汛期，若是行此计，整个兖州西部、豫州西北部都会为黄河所淹！这些都是主公经营了十余年之地，一次大水，良田城池悉数被毁！”
　　此时曹操脸上阴晴不定，显然在思考此计的利弊。
　　司马懿见得，说道：“荀尚书所言虽然有理，然而此时我军面对张绣大军，没有丝毫胜算。而张绣只需静待南阳那边攻破襄城，那么不但许昌危急，我军也要腹背受敌。而若是行此水计，一是可破张绣在此的大军。其二兖州西部、豫州西北部变成一片汪洋，张绣大军不能再来，如此一来我军可转而攻南阳。须知道南阳郡内山地不少，不太适合张绣骑兵施展。”
　　顿了一顿，司马懿继续说道：“其三放黄河之水虽然会淹掉兖州西部和豫州西北部，然而受到河水倒灌，司州亦难逃其劫。虎牢、汜水两座雄关可一夜毁掉，日后我军也攻司州当再无险阻，洛阳以东之良田可悉数毁掉。而以大水之威力，洛阳城只怕亦难逃其劫。张绣辛苦经营的洛阳一下子毁掉，洛阳一城的损失绝对可抵兖州、豫州的损失！其四，若是我军大破张绣，那么河北三十万大军当士气大振，河北局势当转而变为对我军有利！如此一举数得，懿以为此计绝对可行！”
　　刘晔听得，皱眉道：“话虽如此，然而一放黄河之水，整个中原西部被毁，百万百姓受灾，到时主公之根基只怕……”
　　刘晔还未说完，主位之上曹操就一摆手，说道：“不须多说了！本相决定行仲达此计！”荀攸和刘晔听得大急，纷纷以眼神望向郭嘉。
　　郭嘉见得却是摇了摇头，说道：“公达、子扬，嘉也赞成行仲达之计。若是这一战不能将张绣重创，那么此后就再无可阻张绣之力。行此计，我军虽损失惨重，然张绣亦如此，不过我军还有一战之力。而不行此计，我军在此亦无破敌之策，只是束手待死，若是刘备那边败了，我军就再无机会，因而嘉以为此计不得不行！”
　　曹操“腾”一下长身而起，手按宝剑厉声大喝道：“成大事者不拘小节！奉孝、仲达，此计由汝二人执行，子文，汝本部人马听从两位先生调遣，不得有误！”
　　郭嘉、司马懿和曹彰三人一拱手，齐声应道：“诺……”
　　……
　　襄城之下，张绣军阵中。
　　徐晃见到曹军步步后撤，阵型没有大乱，知道高顺那里占不到太大便宜。于是轻哼一声，大声下令道：“传令李严，率领井阑队前进！让张任和泠苞引大军护卫井阑队！传令破锋营暂且列阵相侯！”
　　徐晃三道命令下达，李严当先指挥井阑队前进，一架架井阑前进之时发出“嘎吱嘎吱”的响声。原本对这种声音极为讨厌的徐晃今日听到，心情却是格外的舒爽。
　　李严指挥着井阑队前进，张任和泠苞则各领大军在井阑下方列阵护卫，跟随着井阑队一同前进。而前方的高顺听得徐晃的命令之后，也停了下来，重新列好方阵。
　　徐晃半眯着眼睛，静待井阑队推到离襄城城墙不远的地方，猛然一摆手，原本那爆发出震天响声的战鼓停了下来。战鼓一停，正是开战前徐晃和李严相约好进攻的命令，只见前方李严猛然大喝道：“井阑队，放箭！将城头的敌人全部给本将射杀！”
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　李严一声令下，井阑上放早就准备就绪的士卒哪里会手软，利箭一簇接一簇地往城头之上倾泻。虽然没过多久，这些士卒的手部多处地方都已经被弓弦所划破，然而有这种立功杀敌并且毫无危险的机会，士卒们哪里会放过。
　　井阑上的士卒唯恐利箭不够多，一簇还未射完就抢另外一簇，利箭刚从井阑下面搬上去，还未放下就已经被抢走。由此可见井阑之上士卒士气的高涨程度。
　　不住有利箭倾泻到城头之上，一下子就将襄城的守军压制住。后面的徐晃见得，大声喝道：“击鼓！传令张任、泠苞引本部人马攻城！破锋营在后戒备！”却是徐晃担心城上有准备，怕破锋营的士卒死伤太多，因此便先让张任和泠苞引军攻城，以为试探。
　　襄城之上，乐进手持盾牌冒着箭雨刚冲上了城头，就发现张绣军开始大举攻城。乐进快步走到城楼之上，来到曹昂身边。
　　此时曹昂正在不住指挥，见得乐进来到，曹昂连忙说道：“敌军就要攻城，文谦，汝且领一军到城头之上抵御敌军进攻！”
　　乐进听得，皱眉说道：“大公子，敌军势大，井阑又厉害……”
　　还未说完，曹昂就一摆手，说道：“无妨，本将已经命人将火油拿上来，文则他也在准备滚木等易燃之物，只要大火烧起，今日就能抗过去。”
　　乐进听得，会意地点了点头，抢过旁边一名士卒手中的皮盾，拿着战刀就冲到外面女墙边上。
　　这时张任和泠苞已经指挥着大军攻上来，由于城上曹军受到井阑的压制，下面不少张绣军士卒能冲上城头。乐进不敢怠慢，一手持皮盾抵挡箭雨，一手急舞战刀，随手将两名冲上城来的张绣军士卒砍翻！
　　后面曹军见到乐进悍勇，士气大涨，一声欢呼之下手舞兵器联手将几名冲上城头来的张绣军士卒杀死！
　　“噗噗噗……”
　　不过这些曹军还未高兴多久，井阑之上的张绣军士卒看准了空隙，利箭猛然射出。接连几声轻响，就有几名曹军士卒头部要害中箭，当场毙命。
　　乐进见得，急道：“注意头上利箭……”还未等乐进的话说完，忽然其耳边就出现强烈的风声，乐进不敢怠慢，手中战刀一翻。只听见“叮”一声轻响，一根利箭被乐进战刀磕飞，不过剧震的双手让乐进感觉到，射箭之人臂力极大，非寻常士卒可比。
　　乐进抬头眺望，果然见到井阑之上一名大将手持大弓瞄准自己。还未等乐进细看，利箭再次袭来。乐进无奈之下，脚踏玄妙步伐，在利箭射来之前躲了过去。
　　井阑之上，李严见得自己一箭被挡，一箭被躲了过去。却是轻哼了一声，喃喃自语道：“本将且看你能顶多久！”说完又拈了一根利箭，居高临下向着乐进射去！
　　“嗖嗖嗖……”
　　此时乐进心中恼怒无比，井阑之上的李严已经与他抗上了，其手中大弓只认准自己。无论自己走到哪里，他的弓箭都寻上了自己。李严并非弱手，虽然一直都担任文职工作，然而武艺并没有拉下。一手弓箭逼得城上乐进不停躲闪，根本没有机会领曹军抵御下面张绣军的进攻。
　　“扔火油！扔火油……”
　　正在此时，乐进只听见旁边传来曹昂的断喝声，继而就见到曹昂身后的士卒将一瓮瓮火油扔到城下。
　　“放火箭……扔火把……”
　　“呼……”
　　火油被扔下，紧接着就是火箭和火把。城下早就布满了大量滚木，这是乐进与李严纠缠的时候，于禁领着人从城上扔下去的。而火油扔下之时一下子就溅落到滚木之上，火箭和火把一下子就将城下的火油点燃，并且急速地蔓延开来！
　　见到大火燃起，曹昂、乐进、于禁等人悉数都松了口气。城外大军阵中徐晃见得，冷冷地哼了一声，骂道：“苟且残存！”继而一招手，喝道：“传令，鸣金收兵！”徐晃并非不智之人，心中虽然充满着复仇的怒火，然而面对人力无法抗衡的大火，徐晃也知道这样继续攻下去只是拿士卒的性命来开玩笑，于是传令收兵。
　　进行了大半天的战争，除却最后张任和泠苞引人攻城的时候折损得比较多之外，大军基本没有太大损失。稍稍统计一下，总共也就是伤亡千余人，其中阵亡的不足千人。反观曹军，城上曹军损失统计不了，然而单单城外，曹军就已经扔下三千余具尸体。这些曹军绝大部分都是被破锋营所杀。
　　正面交锋能杀如此多的敌军而自身损失不到敌军损失的十分之一，如此战力当真恐怖！以前的破锋营虽然号称能以一敌十，但并不能真正做到，最多也就是以一敌五，而且还是需要战争进行得很顺利。然而今天面对曹军精锐的青州兵，破锋营确实能做到以一敌十，当无愧精锐之名！
　　初次见识的徐晃、李严等人，想到这样的伤亡比率，心中都升起不可思议的神色。同时也明白到为何张绣对于高顺如此看重，能练如此强军，只怕天下独此一家。
　　望着襄城的城头，徐晃只是冷冷一笑，心道：“曹家子，本将就看你能守这襄城多久！城破之日必定要你们血债血偿！”
　　正在徐晃沉思之间，一名小校飞快来到徐晃身边，禀报道：“将军，大公子所部人马上了伏牛山，到此时都未回……”
　　还未说完，徐晃脸色大变，失声道：“什么！”继而猛喝道：“那还不快去找……”
　　“且慢！”
　　正在徐晃心急之时，听到此声音，猛然望去，见到说话的正是陈宫。徐晃强忍着焦急的心情，问道：“公台怎么了？”
　　陈宫微微一笑，说道：“大公子此去或许能建奇功，公明无需太过担心。”
　　徐晃听得，张了张嘴说道：“话虽如此，但大公子毕竟是主公长子……”
　　陈宫微笑道：“主公让大公子领兵，也是为了让他多加锻炼而不想大公子成为一纨绔子弟。公明太过保护于他其实并非好事，只怕到时主公还会因此而责备。”
　　徐晃听得，无奈道：“先生说得有理，那就随他吧。”说完大喝道：“回营！”
　　……
　　兖州境内张绣大营。
　　张绣刚在大营内巡视了一圈，发现并无不妥便回到帐中。刚入帐中不久，就见到贾诩和张辽急急从外赶进来。二人也顾不得行礼，贾诩就大声说道：“主公，大事不妙！立即离开大营！”
　　张绣很少见到贾诩如此急色，于是奇道：“文和何事惊慌？”
　　张辽顾不得许多，上前拉住张绣说道：“主公不要废话了，曹军掘开黄河堤防，放黄河之水以淹中原！此时洪峰就要到陇县，只怕不到半天就要来到此处了！”
　　张绣听得，脸色一下子变得煞白，此时已经顾不得其他，抢过虎头金枪之后直接出帐。这时胡车儿已经牵来飒露，张绣跳到马上之后才问道：“文和，可让众将士出逃？”
　　贾诩此时也上了马，说道：“主公且放心，诩已经让庞柔、庞德带步卒先行出营前往管城，在管城城墙上驻扎。孟起他们也已经点起骑兵，主公且先行。”
　　这时王双已经领着一队兵马来到，见到张绣之后顾不得行礼，说道：“主公快走！”
　　张绣点了点头，对张辽说道：“文远保护文和，老胡，我们走！”说完策马前行，王双领军在前开路。
　　贾诩和张辽紧随其后，只听见贾诩急道：“主公且往东南走，梅山西面为曹军所据！”张绣听得会意地点了点头。
　　而此时张绣的大营之中，早就乱成一团。除了庞柔领着步卒先行出发，马超、华雄、周仓等在营内不住指挥，觉得人数够了也不管慢了的那些，就立即引军出营，只管往东南方逃走。
　　整个大营近七万大军猛然出走，在兖州西部上演千里大逃亡！也幸好张绣和曹操交战之地离黄河有段距离，才有机会逃走，不然的话只怕糊里糊涂就当了水中亡魂。至于虎牢、汜水还有洛阳那边，张绣已经顾不上了。此时可谓争分夺秒，性命要紧！