这边张绣让胡车儿和周仓分领两军往攻各营，自己则是率领着加装了马蹄铁和双边马镫的一万铁骑攻入袁术的第二个大营。
　　攻入第二个大营之后也根本没有遇到什么像样的抵抗，整个大营就被攻破了，就这样张绣率领着一万铁骑不停地攻入其他大营，直到挑完第五个大营，来到第六个大营前，那些各营间阻隔的障碍才用了出来，将张绣所攻到的第五个大营和第六个大营之间的通道截断，那些袁术所部的士卒被困在通道之中，后面是障碍，前面则是张绣所部的刀锋。
　　张绣抬头一望，见到第六个大营上插住“蔡”字大旗，显然是刘表所属蔡瑁的精锐部队。张绣见得，轻笑道：“刘表所部精锐确实不是袁术那些乌合之众可比。”
　　就在张绣准备退走从另外一条通道往攻另外一个方向的大营时，那边传来一阵喊杀声，为首一人骑马率领着大队人马从那通道涌出，并且大喝道：“张绣，你已经中了我家军师之计矣，还是束手就擒吧。”
　　此话一出，张绣明显感觉到自己所部士卒有些躁动，显然汉末的士卒对中计这一词很是敏感，毕竟中计基本上代表了失败。
　　张绣望了望那涌出的大队荆州军打扮的士卒，轻笑道：“十八连营已经被我军破了近半，你家军师既有妙计，为何不在我军刚入营之时施行而等到现在大营将破才来。”
　　那为首之人显然没有想到张绣听到中计并没有丝毫慌乱，而且还条理清晰地辩驳了一番。
　　这时张绣见到那将眼中的犹豫，知道他肯定是谎称中计，立即暴喝一声，这一声暴喝是忽然响起，谁也没有料到。吓得那将当即慌了神，张绣等的就是这个时机，一夹飒露马腹，飞马抢出，虎头金枪前刺。那将待得张绣飞马而来的时候才有所反应，慌忙举刀招架，但他一无名下将如何是张绣的敌手。只见两马相交，那将的喉部直接被张绣刺穿，张绣用虎头金枪将那将挑起，大喝道：“谁敢再战？”
　　这一下突袭杀了为首之人，荆州军被吓得不敢向前。但逆境之下就显出了荆州军素质要比袁术军要好，若是袁术军面对这种情况，早就一哄而散了，而荆州军还团结在一起，准备迎战。
　　这时，荆州军一员副将打扮的人喝道：“众将士，随我杀。左将军的部下，你们从后攻击张绣，我们两相夹击，张绣必败。”
　　这个副将显然是机灵之人，主将被杀的情况下还想出要和袁术军联手两相夹击张绣，企图将张绣歼灭于此。
　　不过张绣乃是久经沙场之人，又岂是轻与之辈，控着飒露几步退入大军之中，让大军暂时抵挡荆州军的进攻，而后悄悄地挂起虎头金枪，取出背后大弓，挽弓搭箭，直接射向亦是躲在大军包围之中的副将。
　　“着”随着张绣这一声大喝，那员副将应声落马，张绣立即收起大弓，取回虎头金枪喝道：“众将士，随我杀。”
　　张绣再次以自己为箭头，强攻那队从后包抄而来的荆州军。
　　接连被张绣杀去了主将和副将，这队荆州军士气明显下降了不少，不过张绣还是感觉到这队荆州军比袁术的部队要难缠得多，就算接连失去了主将和副将，这队荆州军面对张绣大军的冲击，还会保持几人结成小阵抵抗的态势，如此不似进攻袁术军那般呈一面倒。
　　就在张绣狂攻之时，后面原本放下阻隔设施的大营将阻隔设施拉开，大队荆州军从那大营处涌出。一些袁术军想趁此机会冲入营中，但都被荆州军用刀枪威胁赶向前，让他们为前部杀向张绣所部的后方。
　　张绣后方添了一队士气高涨的荆州军，成夹击之势，显然已经陷入了一个不小的危机。后面荆州军的主将还不断大喝道：“前面的顶住，前面的顶住，我们已经在进攻张绣的背后。”
　　想来是这名主将听了方才被张绣射死的那名副将的话，想前后夹击将张绣困死在此处。
　　就在张绣准备突围沿路返回的时候，从两处方向的后方都传来一阵喊杀声，刚打开阻隔杀出的那边还好点，喊杀声没有增大也没有减少，应该是处于胶着状态，但另外被张绣杀了主将和副将的那个方向，喊杀声自远而近传来。
　　张绣隐约之间已经见到此军背后有一人手执狼牙棒在不停地挥舞，不过由于天色昏暗，还未看清是胡车儿还是周仓，不过就算如此，张绣已经知道是援军到了，立即喝道：“众将士，援军已至，随我杀。”
　　受了张绣此话一激，原本有些回落的士气猛然上涨，张绣不理会背后，直接朝前杀去，此时他已经看清背后来援之人乃是周仓。
　　这边有张绣和周仓两个猛人打头率军前后夹击，那队已经无人指挥的荆州军顿时一片混乱，只一会儿他们的防守就被瓦解了，后面的就只剩下一面倒的屠杀。
　　虽然杀败了这一面的进攻，但张绣不敢迟疑，立即回师杀返后面。就在张绣准备出手将后面那队荆州军主将除去之时，有人比张绣出手更快。只见周仓挥舞着狼牙棒，将附近的荆州军全部抡飞或是砸成肉酱，不一会儿就杀到那员主将的跟前，兜头一棒砸去，那将如何抗得住周仓的巨力。招架的长枪从中被砸断，狼牙棒身一下砸到那将的头部，整个头颅如同爆西瓜一样被爆开，场面血腥至极，配合上周仓那黝黑的面孔，高大的身材，真是仿如从九幽深渊爬出的恶魔一样。
　　周仓血腥的杀戮手段使得荆州军胆气下降了不少，面对不断杀来的周仓，训练有素的荆州军亦不断后撤，看得张绣暗中感叹：“周仓和胡车儿这两名蛮汉真的没有收错，虽然战力比不上绝顶武将，但论起杀戮手段则有过之而无不及，威慑敌军的作用比绝顶武将更大些。”
　　这边张绣在想着，那边周仓已经率军杀入了那处大营，张绣见得，立即招呼一声，率军紧随着杀了进去。入了大营之后张绣和周仓分成两路在营内进攻结成一团防守的荆州军。有两员大将开路，荆州军的抵抗微乎其微。
　　这时进营的另外一个方向也被攻破了，胡车儿领着一军从背后杀入，汇合了张绣和周仓所部，在营内不断进攻抱成一团防守的荆州军，不过明显胜利的天平已经移到了张绣一方。
　　就在张绣三人将荆州军杀干净，准备再次冲向另一方向的大营时，只听见几个方向的通道处都传来喊杀声。不一会儿，一队队荆州军以及袁术的部队从各个通道处杀出来，单看现在涌出的袁术军武器在火光中闪着寒光，每名士卒都配上皮甲，应该是袁术军的精锐。
　　就在此时，就听到一人大叫道：“张绣，你已经中了我家军师之计，还是束手就擒吧。”
　　张绣定睛一看，见到此人脸皮白净，颔下留有短须，年龄约三十上下，其背后有一杆大旗，上面写着“蔡”字。张绣见得凝神问道：“蔡瑁？”
　　蔡瑁笑了笑，说道：“既知某家威名，还不速速下马受降？”
　　就在张绣准备回答之时，那边袁术所部转出一将，大喝道：“爷爷纪灵在此，张绣速速上前受死。”口气比之蔡瑁更大。
　　此时包围军最后一个方向亦转出一将，张绣定睛看去，认得正是汜水关下与父亲孙坚同战自己的孙策。
　　对于蔡瑁、纪灵，张绣没有多在意，但孙策就不同了，张绣估算着，现在的孙策随着年龄的增长，武艺已经超过了其父，虽然还不如自己，不过还有程普、黄盖、韩当三将为辅，能阻自己离去的也就是孙策了。
　　张绣没有立即回话，而是悄声问胡车儿和周仓道：“挑了多少个大营？”
　　周仓瓮声瓮气地答道：“不算这个，有四个。”
　　胡车儿听了之后有些不好意思地说道：“只有三个。”
　　张绣听了之后，便知道十八连营被他们挑了十三个，任务可以说已经基本完成了。便出列大声对蔡瑁和纪灵说道：“张绣在此，谁敢一战？”
　　那边纪灵准备出阵，却被副将荀正一把拉住，蔡瑁听得，撇了撇嘴说道：“张绣，如今你已被我大军包围，可谓笼中之鸟，还要以斗将分胜负，以为我们是傻子吗？”
　　张绣听得，冷笑道：“笼中之鸟？恐怕未必。”
　　蔡瑁冷哼一声，而后一挥手，断喝道：“杀。”
　　随着蔡瑁一声令下，荆州军如同潮水一般涌向张绣所部，那边纪灵见得，亦立即率军向前，副将荀正见得，亦紧随其后。至于孙策，也是率军前进，不过那行进速度甚慢，恐怕蔡瑁以及纪灵大军杀到，他们也只在半路罢了。
　　张绣见得，立即说道：“纪灵那边就是营寨的外围，杀败纪灵所部而后破营而出。”说完立即一马当先杀奔纪灵。