张绣听完，叹了口气，问道：“文和，这里面就是郭嘉的算计？”
　　贾诩平静地点了点头，而后说道：“主公勿忧，郭嘉固然厉害，但此计只是拖延时间罢了，把握并不大。首先曹操必须要在秋收之前大败袁绍此策才可行，若是到了秋收，长安的粮仓渐丰，此策就无用。而且主公虽然受限于粮草，大军不能倾巢而出，然一旦袁绍战败，主公就算以部分军队亦能收回被袁绍占去的那部分河内郡。”
　　顿了一下，贾诩继续说道：“如此一来，郭嘉此策的用意就是让主公短时间之内无力进攻冀州，收渔翁之利。然就算是曹操大败袁绍，但以袁绍强大的实力，要短时间之内吞并四州并不可行，郭嘉此策亦只是预留一手，防备主公罢了。”
　　张绣点了点头，目光一凝，说道：“既然如此，就用双管齐下之策，明日早上商议详细军情，本将亲自领兵进攻益州。”
　　张绣说完之后才让众人散去。
　　一夜无话，第二天一早，张绣便将众文武叫来，商议出兵益州之事。
　　众人坐好之后，主位之上张绣清了清嗓子，而后缓缓将昨晚商议好进攻益州的三条路线详细说了一遍，末了又加了一句：“诸位以为如何？”
　　赵云听得，却是问道：“主公和诸位先生此次都算定曹操能胜，但袁绍一方势大，不知可有胜机，须知道袁绍麾下亦人才济济，若是让其捉住战机，我军就要坐好出兵相助曹操的准备了。”
　　法正听得，清咳一声之后答道：“袁绍早前其实就已错失多次战机。去年年中袁绍就已经剿灭了公孙瓒，当时曹操正忙于剿灭刘备和袁术，若袁绍于此时敢于大胆出兵过黄河以雷霆之势强攻许昌，当可取得大胜，但其又开始顾虑我军以及其他形势，不敢轻动，错失大好良机。在得悉我军不会助曹操又急忙准备出征事宜，大军仅休整了数月，疲惫之师还未得到恢复，曹操又未露破绽之时就准备南征，此乃不智之举。若是其肯修养生息数年，趁我军攻略益州之时合四州之力强取中原，曹操是必败无疑。错失战机且又于最不佳之时机出兵，曹操若是能捉住机会，必能大败袁绍，就算曹操不能大败袁绍，袁绍亦必无功而返，故此正以为不须对袁绍太过担心，当然防范也是必须的，毕竟未真正分出胜败之时谁也料不准。”
　　以赵云为首的众将听得，皆了然地点了点头。
　　张绣微微一笑，说道：“诸位既然没有异议，那么开春之后本将就亲自率三万破锋营以及三千血刃营入汉中，汉升、子义、高顺、管亥、徐商、吕建随大军一同出发，孝直和成公英为随军军师。子龙为帅镇守长安，孟起、令明你们多多辅助子龙，待得袁曹双方战事有变，立即出兵取河内，此事你们三人和文和一同商议。若是出兵河内，公台和义山则作为随军军师，子龙你要多听公台的说话，至于司隶各处大小事务以及大军粮草供给，就辛苦元常了。”
　　众人听得一同点了点头，大声应道：“诺……”
　　顿了一顿，张绣继续说道：“兴霸，你是巴郡人，随本将大军一同入汉中作战。水军暂时交由仲邈（霍峻）统领，让其率水军封锁黄河河道，在袁曹两军大战期间，不准任何船只进入司隶境内。”
　　甘宁听得，大声应道：“诺！”
　　点了点头，张绣说道：“汉升、子义你们等下就去整军，准备出发，至于曹孟德的使者，就交由文和接待他们就是了，本将事务繁重，没闲暇理会他们。”
　　贾诩嘴角含笑，应道：“诩定会让主公满意。”张绣听得，微笑以对。
　　旁边陈宫却是问道：“主公，若是进攻河内，那司马家该如何？”
　　张绣听得，面容一肃，而后语气森然杀气腾腾地低喝道：“杀！”
　　陈宫听得，默默地点了点头，没有再说话。陈宫原本是属于世家一系的，但经历了种种之后，现在的陈宫对世家并无好感，故此对张绣要杀司马家亦不反对。而且他要为吕布报仇，必须要借助张绣的力量，而张绣麾下文臣武将的能力他也见识过了，论才智他并非绝顶，故此只能够辅助张绣，以待张绣能早日对付曹操和刘备，毕竟张绣要扫平天下，他们就是张绣的绊脚石，最终肯定会遇上的。
　　这边张绣与众将商议已定就一一散去，由于冬天还没有结束，司隶通往汉中的谷道都被大雪所覆盖，甚是难行，故此长安大军要进入汉中必须等到开春之后道路恢复了才好走。张绣让黄忠和太史慈等人在长安秘密整军，以待开春之后秘密出发前往汉中，又修书一封让李儒和徐荣做好进攻益州的准备。
　　长安这边张绣在紧密整军，那边曹洪打着郭嘉的旗号已经来到了长安城中，自从张绣见过郭嘉之后，张绣就让沿路城池关隘都对曹洪一行诸多刁难。不过曹洪仿佛早有所料一般，对这些刁难亦没有多在意，脸上还含笑地进入长安城中。
　　暗中观察的人将曹洪的情况一一回报在骠骑大将军府中的张绣，张绣收到这些情报的时候只是冷冷一笑，将情报递给贾诩。
　　贾诩看过之后笑道：“主公且放心，诩定会办妥此事。”
　　张绣听得，主臣二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　张绣和贾诩要刁难曹洪，首先就是曹洪来到长安之后连续半个月去见张绣，都被告知张绣不再并不让他进骠骑大将军府的大门，而后连带着其余文武重臣几乎全部在长安城消失了一般。曹洪每次去司隶校尉府见钟繇，得到的回复都是不知道。
　　这些刁难或许都在郭嘉的算计之内，曹洪心里有所准备，但后面那些就令到曹洪想直接指着张绣的鼻子骂娘了。
　　先是驿馆提供的食物，令到曹洪一行难以下咽，而曹洪一行想到长安城中买些东西吃，但无论大小店铺，见到曹洪一行都好像见到瘟神一样，将他们赶走。曹洪后来派人化妆出去打探，才知道这是张绣所下的命令，当即让曹洪怒不可遏，同时开始对郭嘉的话有所怀疑。
　　连续半个月驿馆提供的食物令到曹洪都难以下咽，只能让随从化妆出去买些食物回来，不过半个月之后连这个方法都不可行了，因为曹洪一行所有人都被禁足，只能在驿馆里面呆着。
　　驿馆之中，曹洪一把将碗碟都扔出房外，大声骂道：“这是什么东西，恐怕给猪都不吃！”
　　拿食物给曹洪的驿馆人员见得，面无表情地答道：“故意毁坏驿馆的碗碟，每一只碗赔五十个大钱，每一只碟赔一百个大钱。曹大人方才所毁坏的小人已经算过，鉴于曹大人乃是我家大将军贵客，故此小人只收一千个大钱。”
　　曹洪听得当即大怒，双手举起长案重重地砸在地上，长案立即被砸了一个稀巴烂，继而骂道：“就那几个破碗烂碟就要一千个大钱？你们是山贼还是水匪？”
　　驿馆人员见得，冷冷地扫了曹洪一眼，说道：“我们不是山贼，亦非水匪，这些碗碟都是长安制瓷大师制作，平时是大将军才能用。现在曹大人将其打烂，小的亦只是俺规矩办事。”顿了一下，这名驿馆人员说道：“对了，曹大人，这长案是用上好花梨木制作，一张值万钱。”
　　曹洪听得，怒气已经按不住，一把捉住驿馆人员的喉部，喝道：“你知道死字怎么写吗？”
　　曹洪这一发飙，在外面看戏的驿馆人员全部冲了进来，连带这曹洪带来的随从也一同涌了进来，双方在狭小的房间中不住推撞。曹洪手下一名负责记录的文士见到被曹洪捉住的驿馆人员脸色通红，双手双脚在不住乱舞，就是挣扎不开，其舌头已经吐出来了，显然是被曹洪捉住，憋着气不能呼吸。
　　文士见得连忙上前劝住，说道：“曹将军，万万不能在此杀人啊！”
　　曹洪此时怒极，哪会听得进去，一手将文士推倒在地。又过了几息，曹洪手上那名驿馆人员双手双脚舞动的幅度越来越小，双眼开始翻白。
　　正在这名驿馆人员就要一名呜呼之时，外面有大堆兵卒涌入，将房间里里外外都包围住，一名持刀大汉走了进来，见到曹洪正在行凶，立即骂道：“贼子休得伤人！”喝完手中大刀直接砍向曹洪手臂。
　　曹洪见得大汉出手迅捷，武艺不凡，立即松开捉着驿馆人员的手往后退开一步。那名大汉将驿馆人员救出之后，持刀指着曹洪，喝问道：“汝乃何人，竟敢在骠骑大将军治下的长安城驿馆之中当众行凶？”
　　曹洪怒哼一声，喝道：“某乃当朝司空曹操曹孟德大人族弟，天子亲封安东将军曹洪是也，你们竟敢以刀指本将，该当何罪！”
　　曹洪喝完，却没有发现这些兵卒如寻常一般对其畏惧不已，反而脸上露出讥笑的神情。曹洪见得才醒悟过来，这里不是许昌，而是长安。
　　这时，只听见为首那员大汉喝道：“本将管你是司空的弟弟还是天子封的什么将军，在长安都要听骠骑大将军的。竟敢当众行凶，先给本将将他绑起来，押去骠骑大将军府听候发落！”
　　大汉和四周士卒一拥而上，曹洪和他随从的武器早就在入城之前被收缴，曹洪打翻了几名士卒之后，就被大汉和几名士卒一同扑上去制住，之后就简单了，曹洪连同跟随他而来的人全部被擒。
　　曹洪被擒住，怒极，对着大汉骂道：“小子，有种报上姓名，看老子战场上砍不砍了你！”
　　大汉哈哈一笑，冷冷地回道：“行不改名，坐不改姓，本将庞柔是也！”
　　曹洪听得，暗暗记下了庞柔的名字，庞柔哼了一声，一招手，喝道：“将他们全部押到骠骑大将军府听候大将军发落！”说完就当先走在最前面。
　　负责押送曹洪的四名士卒对着曹洪咧了咧嘴，围上曹洪之后暗中出手打了曹洪的各处要害几下，痛得曹洪闷哼了数声。之后却是听到几名士卒低声笑道：“还想找庞大人报仇，也不知自己什么斤两。庞柔大人可是庞德大人的亲哥哥，庞德大人可是在虎牢关前可与吕布一战的虎将。”说完冷笑了几声就没有再说话，押着曹洪向骠骑大将军府出发了。
　　一路上曹洪也没有反抗，他正想去见张绣但苦于每次都进不了去，现在有庞柔带路正好让他可以见到张绣，不过沿途长安百姓对他的指指点点却是让曹洪心中恼火不已，心里面对郭嘉已经恨死了。
　　庞柔将曹洪一干人等押送至内城骠骑大将军府前，经过一轮禀报之后庞柔才亲自将双手被绳索绑住的曹洪押进府中。
　　一进到大厅，曹洪就见到厅前主位之上坐着一名年约五十左右，在静静品茗的清秀文士。曹洪曾经在阵前见过张绣，自然一眼就认出主位之上坐着的并非张绣。
　　庞柔见到曹洪进到厅中一动不动，怒哼一声，喝道：“见到贾长史还不跪下？”曹洪怒哼一声，偏过头不理庞柔。
　　庞柔见得，冷冷一笑，忽然抬起右脚，重重地扫在曹洪膝关节后，曹洪双腿一软，不得不重重地跪倒在地上。此时曹洪早已怒极，双目喷火，身体不住扭动挣扎。庞柔怒哼一声，一掌按住曹洪的头，向着地上重重压去！
　　曹洪由小到大，何曾受过此等屈辱，自然宁死不从，不住地向上用力，抗住庞柔手掌上压下来的力量。
　　双方较劲了一会，却是分不出胜负，只见主位之上，贾诩轻轻放下香茗，然后朝庞柔挥了挥手，庞柔会意之下点了点头，退到一旁束手而立。
　　贾诩轻抚颔下的胡子，一脸关切地叹道：“曹将军作为天子使者，自许昌远来，为何无故伤我长安百姓。须知道国有国法，家有家规，幸好今日尚未弄出人命，不然就算骠骑大将军出面恐怕亦难与全长安城的百姓交代啊。”