不过陈瑶刚闭目不久，又睁开眼睛，问张绣道：“夫君，我们的孩儿呢？”
　　张绣笑了笑，说道：“在外面被叔父和婶婶抱着呢。”
　　陈瑶捏了捏张绣紧捉住她的手，说道：“夫君，瑶儿想见一下孩儿。”
　　张绣笑道：“好的，为夫现在就去抱他进来。”说完将蔡琰叫了进来陪住陈瑶，自己则是走了出房外。
　　刚出到外面，张绣一阵愕然，见到原本只有童渊和王越的争论已经演变成混乱至极的争论。
　　童渊正揪着蔡邕的胡子在说道：“应该用烈字，伯渊乃是枪王，天下有数的名将，孩子的名自然不能输掉气势，当用烈字，叫作张烈……”
　　这边蔡邕却是不理被童渊揪着的胡子，说道：“粗鄙不堪，粗鄙不堪。伯渊乃是当朝大司马，当用理字，世事当逃不过一个理，用理字当有泱泱君子之意……”
　　这时王越却是凑了过来，大声道：“不妥，当用义字……”
　　那边钟繇也走上来凑热闹道：“都不妥，看这孩儿健壮，当用佶字……”
　　张绣见到众人在争论，根本插不上去，立即拉住旁边的赵云和华雄问道：“华兄、子龙，究竟发生何事了？”
　　华雄挠了挠头，说道：“本来只是童大师和王大师争论主公孩儿欲取何名，怎知道钟太守还有蔡先生也加入了。唉，那边贾先生还有正方、文远他们也在说着此事呢，不过没有童大师他们激烈罢了。”
　　张绣听到，顺着华雄所指的方向望去，果然见到贾诩、李严、张辽、马均等一帮人都在议论纷纷，顿时感到头痛起来。
　　张绣忽然奇道：“华兄和子龙怎么不参与讨论？”
　　华雄傻笑了一声，说道：“主公，俺觉得小主公应该起……”
　　还没有说完，张绣就立即落荒而逃，暗道：“这华雄是扮猪吃老虎，知道他们商量到最后肯定要自己决断，所以干脆就不参与讨论，直接找上了自己。”
　　赵云见得，高声说道：“大师兄莫走，云以为……”
　　赵云还未说完，众人听到赵云高声喊的那句“大师兄莫走”就知道张绣出来了，纷纷张望，见到他之后，立即围了上来，不停地对着张绣语言轰炸。
　　张绣快步来到张济跟前，说道：“叔父救我。”
　　张济见到众人围上来，便开声说道：“诸位，这孩儿乃是我张家后代第一个孩儿，我张家历来人丁稀薄，到济这一代只有济和伯渊之父，而到了伯渊这一代只有伯渊一人，故此济觉得这孩儿当取可为我张家开枝散叶之名，这样一来伯渊只要多努力，多生出几个孩儿，到时张烈、张理、张义……这些名都有孩儿用了，何乐而不为，故此济以为这孩儿当取泉字为名，以为张家可继续开枝散叶。”
　　众人听得，齐声说道：“好……就取泉字……”
　　张绣见得众人基本都同意了，又觉得泉字不坏，为免夜长梦多，便立即说道：“就用泉字为名吧。”
　　张绣刚说完，童渊就立即说道：“好，这第一个孩儿用泉字，第二个当用烈字……”
　　童渊还没有说完，蔡邕就说道：“伯渊第二个孩儿定是老夫爱女所生，所以第二个孩儿当用理字……”
　　这边童渊和蔡邕开了话头，众人又重新陷入了争论之中，这次争论的却是第二个还未生孩儿的名字。
　　张绣见得就一阵头痛，这时张济问道：“伯渊，瑶儿如何了？”
　　被张济这么一提醒，张绣才醒起自己要做何事，立即问道：“叔父，泉儿何在？”
　　张济指了指一旁，说道：“你婶婶和子义的母亲在照看着他呢。”
　　张绣点了点头，说道：“瑶儿要见他，绣现在就抱他进去。”说完走到邹氏旁边说明了情况，而后双手抱住张泉，一阵血肉相连的感觉传来，方才自己抱的时候还处于心焦以及激动之间，没有什么感觉，现在望着已经在怀中熟睡的张泉，张绣不由得暗自感叹了一下。
　　抱着张泉小心地绕开争论得越来越激烈的众人，悄悄溜进了房中，见到蔡琰在陪着陈瑶说话，张绣立即将张泉抱到陈瑶身前，说道：“瑶儿且看，这就是我们的孩儿，叔父为他取了名字，叫作张泉，意为以后为张家开枝散叶。”
　　陈瑶和旁边的蔡琰听得，同时脸色一红，张绣笑了笑，捉着陈瑶的手一同摸了摸张泉的小脸。这一下可能弄得小张泉不舒服了，小脑袋转了转，躲开了两人的手指。
　　张绣缩回了手，对陈瑶说道：“瑶儿先歇息一下吧，为夫和泉儿在这里陪着你。”
　　陈瑶此时已经很疲累了，无力地点了点头，闭上了眼睛，不久之后就陷入了熟睡。
　　之后数日，张绣除却必要的公务要处理之外，整天都在家中陪着陈瑶，而张泉平时就交给了太史慈的母亲照顾，毕竟只有她对照顾孩子比较熟悉，而张绣亦对她放心。
　　一日，张绣正在家中陪着陈瑶，门房却是忽然走进来报道：“禀报老爷，外面有两人求见，自称法正、孟达。”
　　张绣听得喜道：“他终于来了，文和果然没有说错。快将二人请到大厅。”
　　门房应了一声，就出去了，张绣却是大笑道：“吾又得一大才矣。”之后对旁边的陈瑶说道：“瑶儿，为夫去去就来。”
　　陈瑶微笑道：“夫君有公事，且去忙吧。”
　　……
　　原来张绣虽然身处宛城，但对法正一行的动向都掌握得了如指掌。
　　且说当日法正与孟达二人与马均分别了之后，就继续往汉中郡出发。刚进入了汉中郡到得其中一个小县前，还未进城。法正望到县城之上插着的大旗，失声道：“不好，子度兄，只怕我们不能进西川了。”
　　孟达听得，奇道：“孝直何出此言？”
　　法正没有答话，而是指了指县城之上的大旗，孟达顺着法正所指望去，一看之下惊讶道：“是骠骑将军的大旗，这么说来，汉中岂不是已经落入张绣之手？”
　　法正皱了皱眉说道：“此事尚未知，且进城打探一下消息吧，希望张绣只是将汉中郡靠近上庸郡的一些县城拿下了，如若整个汉中落入张绣之手，只怕我们要从江陵那边才能进西川了。”孟达点了点头，表示明白。
　　两人进城之后，立即朝一些过往的客商打探消息，这时代，除却各诸侯以及各世家大族，要知道最快的消息就只能寻一些客商打听了。两人打听完之后，脸色一阵沉重地回到驿馆之中。
　　孟达将门窗关好之后，才问法正道：“孝直以为如何？”
　　法正想了好一阵之后，才说道：“根据那些客商所言，之前有一队约万人的骑兵从上庸入汉中，如果正所料不差，只怕此时张绣已经坐拥汉中郡了。”
　　孟达听得，奇道：“张绣派兵不是说他正在夺汉中郡吗？怎么会已经夺下了？”
　　法正解释道：“之前有消息传来，说是张鲁反，进攻西川，这消息已经传来半月有余了，再加上我们没有各地诸侯和世家专用的探子，这消息发生到我们知道绝对不止半月。以张绣以及贾诩夺南阳以及上庸两郡的表现看来，绝不会到此时才发兵，而且还是高调出兵，让百姓所知，如此不智的行为张绣必不会做。”
　　孟达想了想，说道：“孝直虽然说得有理，但除却进了汉中这一万骑兵，张绣的大军都在宛城，怎么有兵进攻汉中。”
　　法正听得孟达的话后，陷入了苦思之中，良久才忽然击掌道：“我明白了，一定是徐荣所部。”
　　孟达听得，奇道：“徐荣所部？”
　　法正解释道：“张绣原本乃是董卓部将，以前就与徐荣、华雄交往甚密，而董卓一死，华雄就投了张绣，恐怕徐荣亦不能免俗。徐荣此人有统兵之能，但治政可谓一窍不通，加之麾下又无能人，反观张绣文有蔡邕、贾诩、钟繇之流，武有华雄、赵云、徐晃等将，自己武艺亦是天下一流，如此势力又占有南阳以及上庸两郡，以张绣和徐荣的熟悉，徐荣投张绣未必无可能。况且子度兄可曾记得，我们路过弘农附近的时候，虽见有徐荣的大营，然人声却是有些虚浮，如今想来只怕是张绣布下的虚张声势之计，目的是秘密调徐荣所部突袭汉中，如今看来徐荣所部只怕已经成功将汉中取下了，张绣才大摇大摆地派兵进汉中，其余各地诸侯见得，亦无奈。”
　　孟达听完法正的分析，想了一阵，点头道：“孝直所言有理，不过张绣取了汉中，岂不是于南面再树一敌，如此算来，张绣东有袁术，西北有董卓旧部李傕等人，如今南又有刘璋，东北的曹操和荆州的刘表亦非是可靠的盟友，张绣可谓陷于重重包围之中。其若是不取汉中，以刘璋之懦弱只怕亦不会贸然出兵进攻张绣，但现在看来恐怕未必，而孝直蜀中的那位好友亦非轻与之辈，这次张绣取了汉中，只怕是得不偿失了。”