大营内的高台上，张绣和众人望着对面司马懿大营前挂起了数十块湿牛皮，却是笑道：“这司马懿倒是大手笔，弄来了这么多湿牛皮来防我军投石机攻击。”
　　要知道，这时代牛是极为珍贵的东西，一般人是轻易不会杀死牛的。就算老牛死掉了，他的皮也会用来做衣裳，而司马懿能在这么短时间之内收集到数十块湿牛皮，确实不简单。
　　张任听得，冷笑道：“还以为我军的投石车是那些简陋货吗？区区湿牛皮怎能挡下我军投石车的轰击，陛下，我等立即以投石车进攻吧！”
　　张绣听得，微微一笑道：“不急，现在还未需要用到投石车的时候。”说完转过头，对后面的一员大汉道：“武安国，汝且去挑战！”
　　武安国听得大喜，连忙取过一双大铁锤，策马出阵而去。你道为何这武安国会在此，且说当初十八路诸侯讨董之时，太史慈神箭救下了武安国，让其没有遭受到断腕之厄。不过武安国因此也无心武道，回到北海之后，便窝在了他自己家族的那个铁匠铺中，以打铁为生。
　　后来孔融去到许昌，由于曹操势大，孔融觉得自己手下没有武力颇为不妥，于是便去信请武安国到许昌。武安国以前受过孔融之恩，也就答允了下来。不过其到得许昌之后，并没有住进孔融府中，反倒是在许昌城内开了一个小小的打铁铺，平日暗中保护孔融和其家人。
　　那次孔融在殿上被杀，武安国开始时并不知晓。后来听得消息之时，孔融已经死了，而且曹操还要诛孔融九族，武安国于是趁着许昌混乱，将孔融的小儿子救出。而后带着他前往了长安，准备投奔太史慈。
　　不过那时候太史慈正随张绣到江东征战，幸好太史慈的老母认得武安国。而听得孔融遭遇之后，又想起以前孔融对他们一家的接济，于是便让人去通知钟繇，来处理武安国之事。而一心要为孔融报仇的武安国，听得此次张绣亲征曹操，于是哀求张绣将他带上。
　　十八路诸侯讨董的时候，武安国是二十余岁，如今二十年过去，武安国壮年已过。开始时张绣还担心武安国没有当年的战力，不过张绣的担心明显是多余的。武安国虽然已经多年没有上战场，不过其武艺非但没有退步，反而还更进一步。首先就是力气，二十余年的打铁，让武安国力气增加不少。而与吕布那一战之后，武安国也感悟良多，武艺大有进步，加上孔融被杀，武安国报仇之心极浓，战意可想而知。
　　营门大开，张绣军士卒们列阵而出，武安国更是一骑飞出，持锤大喝道：“北海武安国在此，谁敢一战？”
　　曹军营中，臧霸和孙观听得武安国叫阵，先是愣了一下。武安这个姓比较特别，他们一听之下，却是觉得有点熟悉。很快臧霸就想起来了，大笑道：“我还道是谁，原来是当年虎牢关下败将。”说完转过头对司马懿说道：“大帅，这武安国本事平平，待霸出阵斩了他，以挫敌军锐气！”
　　臧霸说完，孙观也急道：“这武安国隐居二十年，本事只怕比之当初虎牢关时更差，无须大哥出手，某自能斩了他！”
　　司马懿听得，暗想道：“武安国？张绣手下大将无数，怎会派这么一个无名之人出战，莫非其中有诈？”想罢，司马懿回想了一下武安国的战绩，凝神问臧霸道：“宣高汝曾在吕布手下效力，若是与吕布交手，可能挡其十合？”
　　臧霸未料到司马懿有此一问，想了想之后，答道：“如若硬碰硬，则是不能。不过若是以招式对抗，则可。”
　　司马懿听得臧霸之言，眉头皱得更紧了，又沉默了一阵，却是下令道：“传令下去，不可出战！”
　　臧霸和孙观听得，急问道：“大帅，这武安国仅仅一无名之辈，为何还要避战？”
　　司马懿摇头道：“就是张绣派武安国此无名之人出战，才有跷蹊，要知道张绣手下能人无数。”
　　二人听得之后，皆沉默了一下，孙观却是说道：“大帅未免太过谨慎了。”
　　司马懿叹道：“小心驶得万年船啊。”
　　就在此时，外面的武安国已经叫阵了好一会，见到营内没有人搭理，却是有些无奈，回头望了望营中高台处的张绣。
　　张绣一看之下，却是对胡车儿说道：“老胡，拿着那盒子到曹军大营之前就说是朕送给所有曹军的礼物。然后当众打开他，朕要看一下，他们能不能忍！”说完张绣眼中冷芒闪过。
　　胡车儿也不知道这盒子内是何物，不过还是听了张绣的话，一手拖着盒子，一手拿了杆长枪策马冲阵。当到得阵前之后，胡车儿就向着曹军大营喝道：“营内的汉军听着，我国皇帝陛下送你们一件厚礼，且看好了！”说完直接将盒子的盖打开，见到里面的东西时，胡车儿也愣了一下。
　　武安国这时凑了过来一看，瞳孔也不自觉一缩，惊讶道：“竟然是女人的衣服？”胡车儿是听了张绣吩咐才取了一杆长枪出来，此时见得是女人衣服，就明白过来了。以枪尖将女人的衣服挑起，然后在曹军营前来回走动，并不住扬着长枪上的女人衣服。
　　胡车儿做出如此挑衅的行为，不到片刻功夫，对面曹军就已经躁动了起来。连日以来的避战已经让这些曹军心中不满，如今敌军还如此羞辱，让这些血气方刚的士卒们怎么忍。
　　见得有如此效果，张绣却是向贾诩微微一笑道：“文和果然厉害。”
　　贾诩听得，笑道：“此乃陛下所想之谋，诩只是锦上添花罢了。”
　　送女人衣服之计，自然是张绣照搬演义中诸葛亮激司马懿时所出之谋。不过司马懿能忍张绣是很清楚的，于是就找贾诩来商议。贾诩一听之后，便简单地修改一下，变成羞辱所有敌军，如此一来只怕是个男人都不能忍。
　　一听贾诩之计，张绣就明白过来，其实送女人衣服之计确实是激敌出阵的一条好计。只不过诸葛亮不知是碍于名声还是太过仁慈，才只送司马懿一人。现在被贾诩知道之后，可就不会做得这么小了，直接将事情挑大，激整个曹营士卒。如若司马懿还不出阵，曹军军心自会大乱，而若是出阵了，张绣也另外有方法挫他锐气。
　　此时曹军大营处，小校却是已经冲进大帐，向司马懿禀报道：“大帅，敌军大将在营前挑着一件女人衣服，说是送给我军的礼物。请求大帅批准我们出战！”
　　司马懿听得，心中一惊。而臧霸和孙观听得，就再也忍不住了，臧霸拱手道：“大帅，张绣欺人太甚，请大帅准我们出战！”
　　孙观更是直接道：“一个小小的武安国，末将定能斩了他，请大帅批准出战！”
　　臧霸孙观皆如此，其余众将自然更加群情汹涌了。司马懿一听之下，猛一拍案桌，大喝道：“传令下去，任何人不得出战，违令者军法处置！”
　　帐内众人一听，先是沉寂了一下。继而孙观就整个爆起，大叫道：“老子不能忍了！有种的都随老子出去，就算回来领军法，老子也认了，走！”说完转身大步走出大帐，有几名将领犹豫了一下，立即就跟着孙观出去了。
　　司马懿见得，冷喝道：“孙观，站住！”孙观却是充耳不闻。司马懿转过头对臧霸喝道：“宣高，拦着他！”
　　臧霸听得，叹了口气，而后整个人冲上去拉住孙观，低喝道：“仲台！”不过孙观猛一甩手，将甩开臧霸，继而大步出帐。臧霸被孙观甩开之后，也没有再追，转过头望向司马懿说道：“大帅，末将拦不住他。”
　　臧霸方才拉孙观那一下，根本没有出力，如此明显的破绽司马懿怎会看不到。司马懿为之气结，怒道：“臧霸，你敢？”
　　臧霸一耸肩，说道：“大帅你也看到的，不是末将不想拦，而是实在拦不住。”
　　司马懿听得，立即走了出来，就要出帐。臧霸见得，却是整个人横在了门口处，问道：“大帅还是先留在帐内吧？”
　　这一刻，司马懿眼神徒然变得无比阴冷，凝声喝道：“臧霸，你敢犯上作乱？”
　　臧霸摇头道：“霸对大帅只有敬仰之心。只不过大帅你听一下，外面众兄弟请战的声音吧。大帅你心性坚忍，但并非人人都能做到的。故此霸就请大帅先在营内留一阵。”
　　司马懿听得，眼中杀气乍现，怒喝道：“刀斧手何在？”
　　只不过任司马懿叫得再大声，外面的刀斧手却是不应。而臧霸却是轻吐了一口气，说道：“大帅，看来兄弟们都不太认同大帅避战之策。”
　　司马懿冷哼一声，恨声道：“好一个张绣贼子，竟能逼得我将帅不和！”
　　臧霸听得，说道：“大帅何出此言，只要仲台斩将建功，我等还是一样会如以往一般尊敬大帅的。”
　　司马懿聪明无比，自不会信臧霸之言。无论孙观能不能斩将，都已经中了张绣的计策了。若是战败，大军士气受挫，后面要再战是极为不利。然若是孙观胜了，那麻烦更大，只怕立功之后的孙观，眼中再也没有自己这一个大帅了。
　　司马懿虽然想得通透，但他也无能为力。怪只能怪他威望太低，不能服众。要知道现在的司马懿年仅三十，而且只带过一次兵，虽说是击败了孙氏，但那是在领四十万大军加上还有刘备相助的情况。军中不少大将对司马懿这次战绩是不服的，因此现在的司马懿与历史上力抗诸葛亮进攻的司马懿，威望上是一个天，一个地。故此也怪不得臧霸和孙观等将不服的。
　　张绣有贾诩、马谡、成公英等人定计，一下子就捏准了司马懿的七寸，猛一出手就逼得司马懿束手无策。
　　且说这边，孙观一声令下，曹军大营战鼓声和号角声同时升起，营门猛然打开。曹军士卒如同潮水一般涌出，并熟练地在营门之前列下阵型。
　　对面张绣见得曹军出阵井然有序，开口赞道：“这麴义果然是一个练兵奇才，短短两年时间，曹军就已经脱胎换骨了。公义，传令下去，我军也出阵吧。”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　张绣一声令下，战鼓声和号角声同时响起，破锋营士卒立即涌出营门，结成两个巨大的方阵。三千血刃营士卒则踏着整齐的步伐，紧随其后。而周仓所统领的盘古力士，则没有出阵，而是藏在了营墙之后。
　　阵前，武安国一扬手中那双大铁锤，哈哈大笑道：“你们这些娘们终于肯出来了，谁来与我武安国一战！”
　　曹军上下一听，当即怒不可遏，忍不住齐声大喝道：“杀！杀！杀！”
　　孙观没有丝毫犹豫，持刀冲向武安国，同时大喝道：“敌将休要猖狂，泰山孙观来战你！”
　　一骑冲出之后，孙观双手持刀，借着马力将满腔怒火全数灌注在大刀之内，一个横劈直扫了武安国！
　　武安国见得终于有曹将冲出来，为孔融复仇的怒火也徒然充斥了胸腔之中，挥舞着那双大铁锤，狠狠地砸向了孙观！
　　“当！！！”
　　一声强烈的轰鸣声响起，两骑相撞，却是猛然一顿，同时两骑连人带马倒退了几步。不过已经出营的张绣清楚地见到，武安国只是退了两步，而孙观是退了五步不止。很显然，武安国在力量上胜过孙观一筹有余。
　　张绣看到的，身在战场中的二人自然也感受到。武安国知道自己力量上占优，立即就将这种优势转化出来，大铁锤狂舞，一锤接一锤有力地砸向孙观。而孙观见得之后，却是不敢硬接，只能不住躲避，实在躲避不开的才以刀挡格。躲闪之余，孙观也开始以精妙的刀法进行反攻，往往在武安国出锤力尽之时，其刀就攻至，有时也逼得武安国有些慌乱。