华雄一走，张绣立即接上，只见张绣虎头金枪横扫孙坚。孙坚本来还想开口说几句，但没有想到张绣说打就打，只得持刀架上。
　　“当”又是一声大响，不过这一下明显是张绣抢到了先机，只见孙坚虽然接下了张绣这一击，但胯下战马却是倒退了几步，反观张绣坐骑却是无事一般站着。外间看来是张绣借马力在力量上压制了单手持刀的孙坚，而实际上孙坚此时握刀的手臂已经完全麻木了，显然在力量上完败张绣。孙坚也没有料到张绣的进步会如此大，以前两人切磋之时，张绣也没少用这招，但那时候孙坚接下张绣这一击之后也不会感到手臂完全麻木这么夸张，坐骑更不会倒退几步那么多了，顶多也就是退一、两步左右。
　　而现在的张绣在力量上已经完胜了孙坚，所谓力量，其实细分为身体本身的力量上和力量的运用。力量是本源，非常重要，但运力的方法也同样。好似胡车儿天生神力，但运力的方法却是不太精通，每次都只会用蛮力，故此容易力竭。而张绣运力手段的提升，却是多得在北邙山和黄河这段时间的特训，水中训练使得张绣的运力技巧得到长足的进步，所以张绣才可以在力量上与一流顶尖的猛将相媲美。
　　孙坚强忍着手臂的麻木，却是说道：“几年不见，想不到伯渊武艺进步如斯。”
　　张绣也没有出手，反而笑道：“文台兄亦如此。”
　　孙坚听得，却是叹道：“想不到离别之时所说的话已成现实，为兄实不愿与伯渊为敌。”
　　张绣却是答道：“绣亦如此，还请文台兄退兵吧。”
　　孙坚摇了摇头说道：“为兄此次为大义来，不能因私人感情而忘却大义。董卓乃是豺狼之辈，行废立此大逆不道之事，又擅杀大臣、奸淫宫女、夜宿龙床，已经犯下弥天大罪。伯渊本就不是不义之人，观伯渊当日为百姓与李傕交恶可知，伯渊和董卓等人并不相同，伯渊还是弃暗投明，投效我联军。你我兄弟联手，铲除董贼，复兴汉室，如此你我皆可青史留名。”
　　张绣听得，笑了笑道：“想不到文台兄亦有如此口才，不过绣心中另有所想，恕难从命。”
　　孙坚听得，重重地叹了口气，说道：“既然如此，且战吧。”说完一夹马腹，挥刀直取张绣。
　　……
　　只见孙坚挥刀直取张绣，张绣怡然不惧，自下而上一挑，枪尖恰好点在孙坚的古锭刀上，发出“当”一声脆响，这一下，张绣将这几个月来在北邙山和黄河之中训练的运力手法完成爆发了出来，单手持刀的孙坚在这方面很是吃亏。
　　一连两次力量的碰撞，令到孙坚知道张绣在身体力量和力量的运用上已经远超自己。知道问题的所在后，孙坚决定不再跟张绣硬碰硬，只见孙坚不停地挥舞着古锭刀，爆发出阵阵刀影。这招正是当日在长安与张绣比斗之时，与张绣斗了个平手的绝招——乱舞春秋。
　　孙坚知道不能以力量硬碰，自然就希望以快来取胜。只不过张绣本来学的百鸟朝凰枪就是以快而闻名，现在身体力量增强了不少，又经过瀑布下河黄河之中练枪，百鸟朝凰枪法成熟了不少，面对孙坚这一招乱舞春秋，已不似那般了。
　　只见张绣持枪的手臂连续抖动，一团炫烂的金色枪影抖出，然后见到枪影汇聚而成一只金色的凤凰鸟，正是当日张绣与孙坚比斗之时出的那一招凤凰舞九天。
　　刀影和枪影狠狠地撞在了一起，发出“叮、叮、当、当”如同雨打芭蕉一般连续不断的声响。不过这一次碰撞，明显是张绣更胜一筹了。只见金色凤凰的头部每点一下，发出一声轻响之后，孙坚舞出的刀影就少了一条，直到孙坚舞出的所有刀影都消失之后，张绣舞出的那只金色凤凰还去势不减直奔孙坚。
　　金色的凤凰看上去是美丽，但其中暗藏的杀机孙坚又岂不清楚，面对这扑面而来的金色凤凰，孙坚左腿一松，右脚脚尖勾住马镫，然后顺势向右面一倒，左手则是拉住缰绳，使得孙坚整个人就藏在马腹之下。单看这一下藏马腹，就知道孙坚这几年在骑术上下了很大的功夫。
　　就在张绣以为孙坚只是藏身马腹躲避自己这一击的时候，却是没想到孙坚捉住缰绳的左手一松，同时一摆，勾住马镫的右脚脚尖亦松开之后一踢马颈，持刀的右手将古锭刀拄地。他胯下战马吃痛之下稍微向右边移动了几步，这时孙坚整个人就到得其战马的左面。只见孙坚持刀的右手用力一顶，整个人骤然被顶起，凌空一个翻身之后双手持刀直劈张绣。
　　这一下却很是出乎了张绣的意料，虽然如此，但张绣这几个月来在黄河之中练就的武感并没有白练。虽然是出乎了张绣的意料，但身体不能地收回虎头金枪，然后斜向上刺去，点在了孙坚古锭刀的一面，之后向古锭刀一压。一压之后张绣就有借力的地方了，用力在古锭刀上向旁边一拨，化解了孙坚这一下势大力沉的下劈。这时孙坚已经下降，他的战马通灵，几步走了过来接住孙坚下降的身体，使得孙坚整个人又稳稳地坐在战马之上。
　　这一下交手，双方都本领尽出，无疑张绣的武艺进步很大，这方面孙坚是及不上的。但孙坚这几年苦练骑术之后，战力也增强了不少，这一下交手又算是平分秋色吧。
　　张绣却是喝了一声彩，说道：“好，再来。”
　　说完之后就是一招寻常的直刺，孙坚见得，举刀相迎。刀枪交击之下又是发出一声轻响，不过孙坚的感受又不相同了，他却是觉得自己这一刀仿佛劈在空气上一样，毫不受力一般。但孙坚却是知道自己手中的古锭刀实实在在地与张绣的虎头金枪交击在一起，如此诡异的情况孙坚却是始料未及的。