洛阳城中，原本属于何进的大将军府此时已经被董卓所霸占，董卓却是于府中设下筵席，宴请朝中百官。如今董卓势大，朝中百官听得董卓设宴，自然不敢不来。好似袁逢、王允、卢植等高官也早早便到。
　　而董卓在董府之中让李傕、徐荣、郭汜、樊稠四将各领一队士卒来回巡查，防备森然。其背后则是立着张绣和华雄二将，可谓准备充足。
　　朝中百官早早就到达，只有执金吾丁原一人最迟。丁原此人脸容威严，行走之间又自有一番高官的气度，不过张绣却没有注意到走进来的丁原，目光反而望向跟在丁原身后的那人。
　　只见此人生得气宇轩昂、威风凛凛，手执一柄方天画戟，张绣脑海中立即就闪过一个人名：“吕布。”没错，虽然没有甲胃在身，也只是寻常打扮，但那气度，手上拿着那标志性的武器都让张绣可以猜出他就是吕布。
　　吕布跟在丁原身后进来，随便扫了厅中的百官一眼，也没有多停留。但目光扫到华雄、身上时稍微停了一下，一直注意他的张绣见到吕布打量完华雄之后微点了一下头，只不过幅度甚小，没有注意他的人见不到罢了。再扫到董卓的时候，张绣却是见到吕布微微摇了摇头，可能是看出董卓原本武艺不错，只不过多年养尊处优已经将武艺拉下了。当吕布的目光扫向张绣的时候，两人四目对望，张绣见到吕布目光中闪过一丝惊讶，但很快就消失了，也没有多做表示就收回目光。
　　正在张绣猜度吕布所想的时候，旁边的华雄却是轻哼一声，说道：“丁原背后那人太过无礼了。”
　　张绣却是回道：“绣觉得此人武艺高强，华兄切不可大意。”
　　华雄又是轻哼一声就没有说话了。
　　……
　　丁原来了，筵席自然开始，酒过三巡之后，董卓却是乘着酒兴说道：“天子为万民之主，无威仪不可以奉宗庙社稷。今上懦弱，不若陈留王聪明好学，可承大位。吾欲废帝，立陈留王，诸大臣以为何如？”
　　丁原听得，拍案而起，立于筵前，大呼道：“不可，汝是何人，敢发大言？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！汝欲为篡逆耶？”
　　董卓听得，怒叱道：“顺我者生，逆我者亡。”说完执剑而起就欲刺丁原。
　　只见丁原背后的吕布一个闪身站了出来，手中方天画戟轻轻一点将董卓刺向丁原的剑荡开，之后却是收戟而立，怒目而视董卓。
　　董卓长剑被吕布荡开，吕布力大却是使得董卓打了一个踉跄，张绣立即扶住董卓，华雄则是拔剑遥指吕布。
　　场中剑张弩拔，李儒见得不妙，立即出言道：“今日乃是饮宴，不可谈国政，来日朝堂之上再论亦不迟。”
　　董卓听得目视李儒，李儒朝董卓轻轻摇了摇头，董卓只得收剑返身回到自己的案前，而丁原却是怒哼一声，拂袖离去。吕布则是瞪着华雄和董卓一眼之后才离去。
　　丁原离去，酒宴又恢复了，不过百官都心情恍惚，心中令有所想。又饮过几杯，董卓却是想再提废立之事，却被李儒暗中摇头提醒，阻了下去。董卓见事情不顺，百官心情又恍惚，筵席又过了一会就草草结束。
　　百官散去之后，董卓却是问道：“方才执戟者何人也？”
　　李儒答道：“乃是丁原义子姓吕名布，字奉先，有万夫不当之勇，传闻胡人小儿之闻其名当可止哭声？”
　　董卓惊讶道：“竟有如此勇武？”
　　董卓身后的华雄却是哼了一声，说道：“主公和军师莫长他人志气灭自己威风，那吕布若来，吾凭手中大刀将他一刀砍成两半。”
　　董卓却是轻言抚慰道：“华雄英勇，吾心甚慰。”
　　正在几人对答间，有人来报，丁原在城外搦战。董卓听得大怒道：“丁原匹夫安敢如此，诸将且列阵，本将亲自会一会丁原。”
　　董卓有八万大军屯驻在洛阳城中，如今丁原只在一门外搦战，董卓亲自率领三万飞熊军出城，华雄、张绣、李儒等一干文武自然跟随。两军对峙，虽然丁原手下军队多于董卓，但董卓手上皇牌精锐飞熊军又岂是寻常，虽仅三万人，但气势上却不输于丁原五万大军。
　　两军列阵完毕，只见吕布顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵马挺戟，随丁原出到阵前。丁原指着董卓骂道：“国家不幸，阉官弄权，以致万民涂炭。尔无尺寸之功，焉敢妄言废立，欲乱朝廷！”
　　董卓未及回应，就见到吕布策马直杀过来，董卓身后华雄见得大怒，挥刀策马直取吕布，张绣见得，立即朝华雄喝道：“吕布骁勇，华兄切记切记要小心。”张绣也不知道华雄有没有听到。
　　再望过去时，两骑已经撞到了一起。
　　“当”一声大响，两骑交错而过之后，张绣却是见到华雄差点被吕布一戟扫于马下。张绣暗骂道：“华雄你这混蛋，面对吕布都不用尽全力，幸好方才吕布亦是试探，怪不得日后会被关二爷几刀砍于马下。”
　　吕布与华雄一次交手，张绣却是见到吕布眼神中透着失望，两人拔马再战。
　　“当”又是一声大响，张绣这次却是知道已经全力迎战吕布，吕布原本以为这一戟就能拿下华雄，怎知道华雄全力出手之下却是令到吕布感到惊喜。
　　吕布拔转马头，单手执戟遥指华雄问道：“来将通名。”
　　华雄哼了一声，喝道：“某关西华雄是也。”
　　吕布说道：“原来是你，来，且与某家大战。”
　　华雄回道：“正是某家所愿。”
　　两骑再次撞到一起，只见其中刀来戟往，两人在马上杀得不亦乐乎，两人战了四十多个回合，张绣就感觉到华雄渐渐不支。张绣知道华雄不擅防守，能战上四十多个回合已经算是发挥出尽全力了。