皇甫嵩呵呵一笑，示意张绣坐下，这时皇甫嵩却又问道：“伯渊可有计助本将破贼？”却是皇甫嵩成功将张绣招入军中之后以左车骑将军的身份问策张绣了，却不似方才。
　　张绣沉吟了一下，说道：“皇甫大人想在朝廷换将之前大破羌人，难矣。”
　　皇甫嵩皱眉道：“方才伯渊所言，甚是有理，但吾既清楚我军之所短，敌军之所长，算是知己知彼，莫还不能破贼乎？”
　　张绣说道：“绣方才所言，只乃人和矣，战争之道尚有天时及地利。皇甫大人为帅，战阵之上破贼讲的就是此三样，而此乃春暖花开之时，想凭天时助我军破贼，甚难。若论地利，关中沃野千里，正是西凉骑兵驰骋纵横之地，我军大部乃属步兵，若不是可据大小县城而守，恐怕此时西凉大军已经兵围长安了。而人和之道绣已与皇甫大人详述我军之所短，而羌人刚反，士气正虹，实难以破之。”
　　皇甫嵩听后沉默不语，确实是张绣所言句句在理，为帅者统兵打仗，若是军力不如人，讲的就是天时地利，今两者不占有，军力有逊于敌人，能保个不胜不败之局已经算得上是名帅了。
　　皇甫嵩细思之后，长叹一声：“莫不是天不助大汉乎，黄巾刚平，羌人又反，此乃亡国之兆也。”
　　张绣见得皇甫嵩如此，叹了口气，这名汉末老臣确实说得上为汉庭尽忠了，可惜大汉倾颓非一世一帝之因，实乃东汉初见之时已经种下，能延续至今可说是一众汉之忠臣努力的结果了。
　　张绣确实不忍心眼前这老人伤心，便说道：“皇甫大人且安心，羌人虽强，但我大汉亦能破贼，然破众恐非破于皇甫大人之手。”
　　皇甫嵩听后，眼前一亮，连忙问道：“汝有计破贼乎？”
　　张绣微笑着点了点头，说道：“皇甫大人为帅，只通为帅破贼之道，绣尚有三策可以破羌人。”
　　皇甫嵩连忙问道：“计将安出？”
　　张绣竖起一根手指，说道：“第一策，乃谋士之道。”
　　皇甫嵩急问道：“何谓谋士之道。”
　　张绣拿起酒盏，小酌一口，继续说道：“若谋士欲出计破贼，在于‘间’。绣闻羌人大帅边章、韩遂实受北宫伯玉和李文侯所挟，今羌人士气正旺，离间之计难成。但若是战局绞着，西凉本属边陲，粮食甚少，羌人攻不下三辅取粮以供大军所用，必然自乱，到时再辅以离间之计，使边章、韩遂与北宫伯玉、李文侯等内乱，羌人不攻自破。到时汉军择时出击，即可大破西凉羌人，不过此计甚缓，恐皇甫大人被朝廷换下之时还不能施以此计。”
　　皇甫嵩听了之后点了点头，说道：“确实如此，朝廷最喜战局不利，换帅代之，且朝廷小人不少，再进谗言恐本将自身亦是难保。”
　　张绣微笑道：“自身难保之言大人却是过了，如果大汉风雨飘零之际，却需皇甫大人震慑宵小，稳定大汉，故此皇甫大人自身却是易保。”
　　皇甫嵩有些落寞地点了点头，沉默了一下，刚才胡轸却是听得津津有味，见得张绣不语，连忙问道：“伯渊方才言有三策，今只道一策，尚有两策安在？”
　　张绣竖起第二根手指，说道：“第二策，乃是大将之策。所谓大将之策，说破了就是斗将，召我大汉武艺高强之将，挑下羌人将领，但须百战百胜，久之羌人士气自破，到时大军在数十员大将所率之下进攻羌人，羌人其胆亦破，此或可一胜，但恐损失亦不少。”
　　皇甫嵩听了之后说道：“伯渊此言有理，将乃兵之胆，斩尽羌人大将其胆自破，但本将军中之将斗黄巾亦不敢说十拿九稳，莫说是羌人了，现在本将军中能放言百战百胜羌人者，恐只伯渊一人，故此计难以施行。”
　　皇甫嵩此言却没有出乎张绣的意料，若是皇甫嵩麾下有众多汉末涌现的猛将，对羌人也不用这么发愁了，也不用太多，就现在从军而言，召关羽、张飞；在并州的吕布、张辽；江东孙坚及其麾下，再加上自己，如此阵容，连番挑下羌人大将再以大军破之，就可将羌人赶回西凉，到时大军再分而徒之，灭此乱只在覆手间。
　　不过以朝廷那些个士大夫和宦官、外戚等掌朝者看来，却是不可能的事，所以张绣也没有提。
　　这时胡轸又问道：“伯渊且言最后一策。”
　　张绣却是神色一凝，然后说道：“最后一策乃是帝皇之策。”
　　皇甫嵩听后连忙喝道：“伯渊。”
　　张绣却是笑脸迎之，说道：“其实乃是献与当今圣上破贼之策矣，大人何以如此神情。”
　　皇甫嵩听后用有些怪怪的神情望了望张绣，然后叹了口气说道：“伯渊且道来。”
　　张绣边用手指沾了些酒在案上画着，边说道：“此策可谓一战定西凉。以皇甫大人一军在关中拖住羌人大军。然后以另外两支灭黄巾之大军，从荆州进汉中，在汉中兵分两路，一路大军出祁山，攻天水，断羌人后路。一路大军又分三路，兵出陈仓、散关、斜谷，以攻羌人侧翼，而后皇甫大人之军向西进攻，羌人之北乃黄河。若此羌人则被我汉军四面包围，只紧守大营等其粮尽，其军自溃。围羌人之时可令河东董卓率大军渡黄河攻略凉州诸城，若羌人能破得重围亦无家可归，到时只三路大军齐出，西凉可定也。”
　　张绣此言一出，皇甫嵩和胡轸都同时倒吸了一口气，半天之后胡轸才从牙缝中挤出两个字：“厉害。”
　　皇甫嵩也点了点头，说道：“此策果然乃帝皇之策，也只有当今圣上才有能力施展，可惜……”话没有说完，只化作一阵叹息。
　　张绣却是笑道：“大人，且莫在此叹气，众将士还等着大人带领出征。”
　　皇甫嵩苦笑了一下，说道：“而今本将知道破敌之策，奈何不可用，却是有些不吐不快的感觉。”说完摇了摇头，站了起来，说道：“伯渊、文才，你二人且收拾停当，明日到本将大营候命。”
　　张绣、胡轸齐声应道：“诺。”