胡车儿走了，刚才围攻他的高顺、曹性、成廉三将虽然要消耗甚巨，但亦勉强提起精神，朝胡车儿追去，曹性更是挂起武器，取出大弓，挽弓搭箭朝胡车儿射去。曹性的箭术在汉末绝对能排得上号的，观他一箭将夏侯惇射成独目就可知。
　　只听见弓弦响起，胡车儿闻得弦响，勉强向旁边挪了一下身体，“噗”一下，铁箭射中胡车儿左面肩膀，胡车儿闷哼一声，大力一夹马腹，战马回归本阵奔跑的速度快了不少。
　　这边胡车儿败了，场中其余几人也知晓，张绣听得弓弦一响，想起吕布麾下的曹性箭术非凡，心下一惊，然后就听到胡车儿的闷哼声传来，张绣却是担心不已。
　　战场比斗最忌分心，张绣一分心，吕布却是找到了机会急攻张绣，幸好此时非张绣一人独斗吕布。旁边的华雄见得立即回刀替张绣挡了几戟，并喝道：“伯渊，凝神。”
　　张绣被华雄一喝，立即回过神来，接下了吕布后面攻来的几戟。
　　张绣虽然回过神来再战，但吕布见到高顺他们已胜，便不想再和张绣、华雄二人纠缠下去，只听见吕布断喝一声，方天画戟如同夏天的暴雨一般朝二人猛砸，力度之大比之方才更强了三分。
　　面对吕布的猛砸，无论是张绣还是华雄都只能用武器苦苦地招架着，吕布对着两人一轮狂攻，打得两人只有招架之功而无还手之力。狂攻了一轮之后，华雄已经被吕布的方天画戟划伤了几处，幸好都是皮外伤；而张绣虽然是全数挡下了，不过也气喘连连。
　　吕布狂攻两人一轮之后见短时间内拿不下两人，而高顺三人已经弃了胡车儿杀向董卓了，吕布亦不甘落后，趁两人不备，一拉缰绳，然后策马杀向董卓。待得张绣和华雄反应过来之后想拦也拦不住了。
　　两人相视苦笑一下，然后掉转马头朝吕布追去，不过此时吕布已经走远了，两人的马虽然比吕布的要好，但吕布是先出发，且不用掉转马头，所以可以预计到当两人追上吕布的时候吕布很可能已经到得董卓身旁，以董卓现在的身手，恐怕几招就被吕布宰了。
　　张绣、华雄清楚，董卓自然也清楚了。董卓领兵这么多年，从来没有见过像吕布这么强的猛将，本来他以为张绣、华雄、孙坚几人于武艺上说得上是一流人物，怎知道今天遇到的吕布，以张绣和华雄之能亦只能夹击才暂时保了个不胜不败，而如果再斗下去，恐怕二人都不敌吕布。
　　见到吕布向自己杀来，董卓立即吩咐道：“撤退，然后自己当先拨马而走。”董卓的坐骑虽然不是赤兔，但亦是一匹马王，他拔马逃走，吕布自然就追不上了。董卓一走，李傕立即指挥三万飞熊军缓缓后撤。丁原见得却是没有下令挥军追击，只是出阵喝道：“董卓，汝如今知道我军厉害了吧，当速速退出洛阳，吾便不和计较妄言废立之事，若不退出，只需吾儿出手，就能使汝身首异处。”说完哈哈大笑。
　　吕布听得丁原说话，却是没有朝董卓追去追去，只是在三万飞熊军前耀武扬威一番。而张绣、华雄见得却是直接拔马返回阵中，去看望胡车儿去了。
　　此时场中仅剩下徐晃和张辽两人在大战，听得丁原说话，张辽一刀逼退徐晃，说道：“今日且住，来日再战。”
　　徐晃亦知身后变故，便收斧点头道：“好。”说完拔马回阵。
　　董卓大军就这样缓缓退回洛阳城中，丁原则是率军回到自己的营地，两军交战就这样草草结束，不过今日场中的大战却是成为了两军兵将今后一段时间的谈资了。
　　……
　　洛阳城中，董府。
　　董卓却是召来众将议事，只听见董卓说道：“吕布骁勇，且有丁原五万大军为助力。丁原其军乃是并州边地久战之兵，战力之强横不下于吾军，若我大军要全歼丁原所部，恐怕亦损失惨重矣。”
　　李儒却是回道：“主公所言甚是，若我军与丁原开战，就算是胜亦是惨胜，此诚不可取也。”
　　董卓听完却是叹了口气，诸将却是低下了头。
　　正当众人无策之时，一人出列拱手道：“主公，肃有一策可令主公不费吹灰之力败丁原大军。”众人视之，乃是新投入董卓麾下的李肃。
　　董卓见得李肃如此有把握，便问道：“汝有何策？”
　　李肃答道：“肃与丁原部将吕布乃是同乡，自幼相交甚厚，肃愿为主公说吕布来降。吕布于丁原军中威望甚高，只要吕布一降，丁原大军军心涣散，主公胜之易如反掌。”
　　董卓听得却是问道：“汝以何说之？”
　　李肃答道：“肃闻主公有一马，名唤赤兔，可日行千里，肃以此马及金银再凭三寸不烂之舌当说吕布来降。”
　　董卓听得，却是问李儒道：“此策可乎？”
　　李儒微笑道：“主公欲取天下，何惜一马。”
　　董卓点了点头，便让人牵来赤兔，又准备金千镒、明珠十颗、玉带一条，让李肃连夜去见吕布。
　　……
　　当天夜里，李肃和一名随从牵着赤兔拿着礼物来到吕布营中，却是被巡查的士卒见到，士卒喝问之下李肃连忙说道：“吾乃是吕布将军同乡，且去为吾禀报吕将军，就说故人来访。”说完递些大钱给一众士卒，又说道：“诸位辛苦了，这些钱且收下，日后好去城中吃酒。”
　　士卒接过大钱，然后却是去为李肃禀报了。
　　丁原军中的士卒甚是敬重吕布，又收了李肃的钱，就立即去为李肃禀报，当吕布让士卒放李肃入帐之后，士卒们亦没有搜李肃的身体，可能他们亦觉得凭吕布武艺，就算是刺客亦不惧。
　　李肃大步走入吕布帐中，笑着对吕布说道：“兄长别来无恙乎？”
　　吕布见到是李肃，却是笑道：“久未相见，不知却是何风将贤弟吹到为兄这里来了？”