刘备听得，眼中一阵出现一阵迷茫的神色，待得袁绍再一拍案桌的时候才恢复了神采，而后拱手说道：“回袁将军，备兵败徐州，与二弟、三弟等都失散了，备也想寻找他们，勾结之说根本无从说起。再者袁将军手下可是亲眼见到是备的二弟重伤颜良将军？”
　　袁绍冷冷一笑，说道：“本将手下亲眼见到，是一名红脸长髯，手执大刀骑着红马的大汉重伤颜良的。”
　　刘备听得，不温不火地行了一礼，说道：“袁将军此言差矣，天下间红脸者、使大刀者不计其数，红色的战马更是多如过江之鲫，袁将军又怎能断定他是备的二弟。不过备愿意到前线，辨认一下其是否真是二弟。”
　　袁绍想了想，觉得刘备所言有理，便点头道：“好！方才却是本将失礼了。既然刘使君愿意到前线辨认，就且到文丑大营。曹贼已经弃白马，文丑大军就要渡河追击曹贼，那红脸者就在曹贼营中，到时必能遇上，刘使君就去辨认一二吧。”
　　刘备应了一声，而后告辞而去。
　　且说刘备一人急急赶往黎阳城，到得那里的时候欲寻文丑，却是被告知文丑早就渡河追击迁徙白马百姓的曹操而去，于是刘备立即渡过黄河，追向文丑大军。当刘备追上文丑大军的时候，文丑正率领大军追击曹操，已经差不多追至延津了。
　　文丑一见到刘备，抬手一枪就刺向刘备咽喉，刘备见得慌忙躲避，不得不说，现在的刘备身手还是可以的，险之又险地避过文丑这一枪，同时口中急道：“文将军且住，是袁将军派备来的。”
　　文丑对袁绍忠心耿耿，听得刘备是袁绍派来，怒哼一声，暂时收住了长枪，不过眼神之中还是流露出虎视眈眈的神情，只怕刘备若是一个解释不通，就会一枪将刘备刺一个大洞。
　　刘备连忙将袁绍派其来辨认敌将的事说了一遍，之后又取出符令，这才使得文丑信了几分。文丑虽然信了刘备，不杀他，但却对袁绍有些不满，天下间能重伤颜良，且是红脸长髯，持大刀的恐怕只有关羽这么一号人物，别无他人了，故此对于袁绍的犹豫，还派刘备来辨认却是有些不满。
　　冷哼一声，文丑让刘备跟在自己后面，并让亲卫看紧他，而后率军继续追击曹操。
　　这一路上文丑却是嫌步卒太慢，故此率五千余骑先追去，让副将领着步卒从后赶上。当文丑率军追至南坂的时候，却是见到辎重等物散落一路上，其余还有良马数百匹，没人看管。
　　文丑所部的士卒见得，立即就上前疯抢，而文丑也不阻止，反而大笑道：“哈哈哈，曹贼犹如丧家之犬，被本将追得丢盔弃甲了。儿郎们，先将这些东西收起来，我们继续去追曹贼！”士卒们听得高声应诺。
　　而在文丑旁边的刘备却是觉得有些不妙，他与曹操交手这么久，知道曹操手下谋士众多，个个都有经天纬地之才，曹操既然在白马胜了一阵，怎么会在此时丢弃辎重。刘备心中疑惑不解，而当他抬头见到袁军散乱无比，在疯抢辎重物什的时候就发觉不妙了。
　　立即冲到文丑身旁，说道：“文将军，请快速收拢士卒，这是曹贼的计谋！”
　　文丑不屑地笑道：“就你这么个经常打败仗的人，知道什么是计谋？”
　　刘备指着南面说道：“文将军且看，南坂此地道路狭窄，南面又有一土阜，曹军若在那里埋伏，可截住我军后路，到时前后夹击，我军散乱，不成阵营，却是危矣。”
　　文丑听得刘备所言，仔细观看地形，却是发觉刘备所言有理，于是高举长枪，正要下令士卒列阵之时。却听到一阵急促的鼓声从南面那土阜处传出。
　　“咚咚咚……”
　　“嗬嗬嗬……”
　　也不知道有多少人，只见到黑压压的一片身穿曹军军服的士卒从南面那土阜中骤然露出头来，前面亦有大队曹军冲出。这些曹军人人都带有弓箭，冲出之后马上张弓搭箭，往还在疯抢辎重等物的文丑军放箭射来。
　　“咻咻咻……”
　　箭雨不住袭来，毫不停歇，文丑手中长枪急舞，将箭雨一一挡开。刘备也抽出雌雄双股剑，不住拨打开射来的利箭。
　　文丑见得自己中计，且被刘备料中，也不再对刘备那般小视，知道他是有真本事，于是一边拨打着袭来的利箭，一边问道：“刘使君，我军如今中伏，汝以为当如何？”
　　刘备急道：“文将军，只怕曹贼埋伏不止于此，如今文将军兵少，且速速整军撤退，与步卒汇合，到时大军在手，当不惧曹贼。”刘备一边说着，手上却慢了数分，一根利箭从刘备背后袭来，直射其后脑。当刘备听得风声知道有利箭射向自己的时候却是已经迟了。
　　就在刘备以为自己要一名呜呼之时，一杆长枪横在了刘备脑后，将那根利箭打飞。刘备定睛一看，见到出手救自己的正是文丑，同时听到文丑喃喃自语道：“手劲不错。”
　　刘备立即扭头望去，见到为首一将手持长枪领着大队骑兵从侧面杀出，立即便认出那将，急对文丑道：“文将军，那是曹贼手下大将李典，且速退！迟了恐曹贼其余伏兵会赶至！”仿佛应了刘备所言一般，另外一边传来一阵喊杀声，乐进引着另外一路骑兵杀出，与李典一同夹击文丑。
　　刘备见得，急道：“文将军，是乐进！”
　　文丑见得李典和乐进两路大军从侧后杀出，知道危急，不再犹豫，立即引着大军往后退去。虽然后面有李典和乐进二将，不过文丑听说过他们的名字，自己的好兄弟颜良力败他二人联手，故此文丑也不怕他们。
　　文丑率军撤退，刘备自然紧随其后，雌雄双股剑连动，将箭雨一一拨开，当与曹军近身交战之时，那些普通的曹军士卒竟然无人是其一合之敌，加上双剑出手，杀敌效率奇高，就连文丑见得亦感到有些意外。
　　文丑一马当先率军撤退，凭借勇力为大军开路，刘备会意，立即坠后了一点帮助文丑收拢兵卒以及指挥大军。两人虽然都是初次合作，但都是久经沙场之人，这一合作之下袁军开始在文丑的带领下有序撤退。
　　不过走了一会，刘备却是发现大军前进的速度慢了许多，定睛一看却是发现李典和乐进二人已经在前面截住文丑，二人虽然不是文丑的敌手，但联手纠缠之下使得袁军撤退的速度慢了许多，曹军的箭雨开始在肆虐，刘备身旁不住有袁军士卒中箭倒地。
　　前面文丑已经打出真火来，连声暴喝之下长枪连动，接连将李典、乐进刺伤，逼得二人退开。交手十余合就将李典、乐进刺伤，文丑的武艺显然强过他的哥们颜良不少。
　　不过就在文丑杀退李典、乐进，要上前取二人性命之时，忽然无数利箭射出，袭向文丑。文丑手中长枪连动，不过箭雨实在太多，紧随文丑的亲卫都被一一射杀，连带着附近有些走避不及的曹军士卒亦被一同射杀，连续数波箭雨使得后面袁军士卒根本不敢上前。
　　“噗噗噗……”
　　后面的刘备却是见到文丑身中数箭，伏在马背之上不知生死。刘备暗骂曹操阴险，显然就是以李典和乐进为诱饵，引文丑上前接战，待得二人败后就对着文丑万箭齐发，就算不能射杀他也能将其射伤，至于那些跟随李典、乐进上前的曹军士卒却是顾不上了，用百名士卒换一文丑性命，绝对值得。
　　见箭雨再射，刘备知道再这样下去只怕文丑会被射成刺猬，于是一夹胯下战马，率领着文丑安排保护他的亲卫一同上前，将文丑抢了出来。刘备一探文丑鼻息，却发现其仍然活着，不过受伤不轻，必须立即救治，于是刘备不顾损失，护着文丑指挥大军撤退。
　　刘备指挥大军撤退虽然损失惨重，却没有遇到什么像样的阻截，都是些箭雨罢了。他却不知道，在土阜的边上，红脸长髯，手执青龙偃月刀的关羽却是望着刘备奋战的背影，在文丑被箭雨射伤之时却是没有立即率军出击，直到刘备远去之后才领兵出来绕了一圈，杀了一些普通袁军士卒就回去了。
　　这边关羽回禀曹操寻不到文丑，而脑海之中则是思虑如何离去。另外一边刘备其实已经瞥见了土阜之下的关羽，那一杆上书“汉寿亭侯关云长”的大旗如此醒目，由不得刘备不注意到他。只不过碍于形势没有上前相见罢了。
　　刘备率军袁军士卒护着文丑与后方的大军汇合，由于文丑受伤，刘备就建议先率军回河北，禀报袁绍再行定夺。不过刘备心中是否如此想却无人可知了。
　　这边曹操连破颜良、文丑大军，东边的危机已解，于是率领大军回师官渡，对于东边却安排东郡和陈留郡的兵卒不要放松，继续沿兖州境内的黄河南岸布防。回师官渡驻扎之后，曹操与袁绍之间的持久战就开始展开，袁曹交战进入相持阶段。
　　……
　　而张绣这边，兵分三路进攻益州，最先出手的一路却是太史慈所率领，走阴平大道奇袭江油的大军。
　　太史慈这路大军人数并不多，五千破锋营士卒加上一万汉中兵团的士卒，区区一万五千人罢了。不过这一路所携带的器械并不差，五千破锋营士卒人人皆配备手弩一把，这些手弩乃是元戎弩的弱化版，每次只能发三箭，是张绣为配合进攻地形复杂的益州而让马均所设计的。此弩射速快，射程覆盖面虽然不大，但胜在精准，比较适合复杂的山地地形作战。
　　而一万汉中兵团中，配备了三千把飞钩，这些飞钩除却可以方便攀山之外，还是偷袭江油县的利器。
　　高顺看着太史慈一路率军急急前进，有时只要斥候一回报前面无妨的消息之后就立即出发，心中不由得忧虑骤起。
　　见到太史慈又准备率军出发，连忙叫住道：“将军且住，益州道路复杂，顺以为将军应该多派斥候打探多几次情况才前进为好。主公在大军出发之前就要我等小心前进，切勿中了张任的埋伏。”
　　太史慈对于吕布手下投降的人不太对付，不过表面上却不会露出不满的神色，只是语气之中有些冷淡。只听见太史慈说道：“高将军多虑了，阴平大道险要之处本将都加派了斥候查探。而主公此次出兵益州，要旨是偷袭，故此兵贵神速。”
　　高顺听得，还想劝道：“不过将军……”
　　太史慈一摆手，说道：“高将军不必多说，本将自有计较。徐商，汝立即率领本部开路，半个时辰之后与吕建所部交换。”下令完之后，太史慈扭过头望向高顺，说道：“至于高将军，就率领本部为后合，接应我大军吧。”
　　高顺听得，无奈地拱手答道：“诺！”
　　太史慈点了点头，一扬手中冷月枪，喝道：“出发！”高顺见得无奈地摇了摇头。
　　大军继续出发，从玉垒关开始过阴平桥进入阴平大道，太史慈每日指挥大军每日都进行急行军，走了差不多半个月终于无惊无险到达江油城外。而在阴平大道中遇到不少零星的益州军想去进攻玉垒关，都被前锋的徐商和吕建一一消灭殆尽。
　　遥望江油城，太史慈有些得意地对高顺说道：“高将军，一路行来都没有遇到敌军埋伏。而如今看江油城上守军零落且懒散，亦有百姓出入，江油城应当无备。只要一入夜，我军就可在夜色掩盖之下袭取江油，到时这入川第一大功就非本将莫属了！”
　　太史慈说完，旁边的徐商和吕建亦点头微笑。
　　高顺轻点了一下头，说道：“但愿如太史将军所言一般，能如此顺利。”