天色已经渐暗，天上一轮明月已经升起，张绣和郭嘉打了一轮暗语之后，就听到张绣开口说道：“奉孝既然故意来寻本将，有话就请说吧。”
　　郭嘉一脸正经，点头说道：“不知大将军如何看曹司空与袁本初之战。”
　　张绣轻笑一声，晃动着酒杯上倒影的月亮，反问道：“那奉孝以为此战如何？”
　　郭嘉自信满满地答道：“曹司空必胜。”
　　张绣听得，轻“哦”了一声，问道：“奉孝缘何如此笃定？”
　　郭嘉嘴角含笑，双目凝望着张绣，说道：“因为大将军必不会助袁本初。”
　　张绣听得，说道：“就算本将不助袁本初，也不见得曹孟德能胜。须知道现在袁本初可是拥四州之地，而曹孟德仅有兖州和徐州以及其余数郡。兖州之地和豫州一部分还好，毕竟经过多年经营。但徐州新降，徐州世家对孟德又不是全力支持，如若袁本初挥军突破了臧霸在泰山的防线，恐怕徐州世家就会转而支持袁本初吧，要知徐州陈元龙可不是一简单之人。淮南之地已经破败，江东孙坚立足庐江，随时可北上，只怕孟德要留一军在此，分薄了不少兵力。再有汝南之地，本就是袁家的地头，汝南郡内那些所谓的黄巾贼匪，若是没有袁家的支持，岂能存在这么久，这里又是一个不稳之地，本将说得可对？”
　　张绣所说的话却是句句在理，徐州世家摇摆不定，现在对于曹操是谈不上支持，但也不会捣乱。现在徐州世家之首陈登岂是省油的灯，和稀泥这事陈登一直都在做着，以前就在刘备、吕布、曹操之间摇摆不定，为的自然是保他徐州的世家。
　　而现在守御徐州北门户的就是臧霸，此人虽说是吕布八健将之一，但乃是匪贼出身，徐州世家并不信任于他。之前刘备敢杀曹操手下的徐州刺史车胃反曹操，难保后面没有徐州世家的暗中鼓动。现在曹操以雷霆之势先平了刘备，为的就是震慑徐州的世家。
　　徐州这边稍定，但淮南那边却不安分，与历史上不同，孙坚、孙策都因为张绣的原因没有死，现在的孙家势力不小。幸好曹操历史上司隶和关中的地盘都在张绣手上，地盘小了守御的兵力和大将也暂时够用，让曹仁驻防寿春、合肥就是为了防孙坚这只江东猛虎，至于让刘表出兵，恐怕曹操本人也不太相信以荆州军的能力敢进攻江东，毕竟荆州军无论陆战还是水战都只是守成的主。
　　最后一个地方汝南郡，这里原本乃是袁家的老巢，曹操现在也没有能力动手铲除。历史上刘辟、龚都在汝南作乱，袁绍却是派遣刘备去指挥，这却是让刘备成功逃离了袁绍的掌控，但其中不难看出，刘辟、龚都很可能就是有汝南袁家在背后支持的势力，不然他们岂会甘心接受刘备的统领，那是因为刘备乃是袁绍派来的人。
　　再有后来曹操派兵来剿灭刘备，为何刘辟和龚都都战死？很有可能就是刘备为了脱离袁绍的掌控而设的局，让刘辟、龚都战死。当然这些都只是张绣的猜测罢了，不过汝南郡乃是袁家的老巢这是毋庸置疑的事实，这片地方也是曹操颇为忌惮之地，故此历史上汝南一作乱，曹操就立即以雷霆之势剿灭，出手根本毫不留情。
　　张绣所说的情况郭嘉自然也知道，听完张绣的话，郭嘉立即答道：“大将军所言有理，此三地的确是曹司空的软肋，不过袁本初的软肋只怕比曹司空更多吧。而且最主要的是，曹司空这些仅是兵事之忧，而内部却是一片团结，相反袁本初，将帅不和，谋士为争权互相攻伐，三子之间又互不相让，毫无兄弟之情，其势虽大，而其内则松散无比。内尚且不能团结一致，谈何能胜。”
　　顿了一顿，郭嘉继续说道：“况且我主曹司空有十胜，袁本初则有十败！”
　　张绣听得，知道是郭嘉所言著名的十胜十败论，饶有兴趣地问道：“奉孝且言，孟德有何十胜，袁本初有何十败。”
　　郭嘉神情一肃，开口说道：“袁本初虽强，无能为也。且繁礼多仪，我主曹司空体任自然，此道胜也……”
　　张绣虽然早知道有十胜十败论，但此番听郭嘉慷慨陈词，心中也不由得很是激动，待得郭嘉说完，张绣鼓掌赞道：“好一个十胜十败论，好一个颍川郭奉孝！”
　　郭嘉微微谦逊了一下，说道：“大将军以为，若是没有大将军相助，袁本初能胜我主否？”
　　张绣听得，不置可否地说道：“胜败之事未到最后一刻本将亦不敢妄言，不过听了奉孝之言，本将倒也以为，孟德可与本初一战。本将在此也可以答允奉孝，在未完全决出胜负之前，不会相助袁本初。”
　　郭嘉听得，微笑拱手道：“如此嘉先多谢大将军。”
　　张绣无所谓地笑了笑，说道：“若是此等小事，恐怕也不用劳郭祭酒亲自来长安一趟吧。本将与奉孝相识日久，有话不妨直言。”
　　郭嘉笑道：“大将军果然慧眼如炬，如此嘉就放肆了。嘉想请大将军答允我主，在我军危急之时，出兵相助我主一次。”
　　张绣轻“哦”了一声，并没有说话，他知道郭嘉肯开此要求，定然有相匹配甚至更高的报酬。
　　果然郭嘉接着说道：“而让大将军出兵，嘉将以一郡作为谢礼答谢。”
　　张绣听得，笑道：“不知是兖州一郡还是豫州一郡？”
　　郭嘉摇头道：“非也，乃是益州一郡。”
　　张绣晒然一笑道：“益州刘璋与本将本来就有仇，益州的汉中郡已在本将手中，其他数郡本将需要之时自会派兵取之。孟德与益州之间隔着荆州和司隶，如何能将一郡送与本将。”
　　郭嘉哈哈一笑，说道：“大将军言不由衷也，益州若是这么好取，何故大将军取了汉中之后不顺势攻之。如今我主与袁本初大战在即，只怕大将军已经在商讨南征益州之策了吧，如今嘉向大将军献一策，可让大将军立得益州巴郡！”
　　张绣听得，奇道：“巴郡？”顿了一下，对郭嘉说道：“奉孝且言之。”
　　郭嘉点头说道：“大将军进攻益州当奇正结合，大将军可先添兵剑阁和葭萌关一线，让梓潼张任也一同增兵，先吸引其注意力。之后大军就可从汉中东面翻越米仓山进攻巴郡，此为奇兵，必先以雷霆之势将巴西之地拿下，站稳阵脚之后就可往攻巴郡各处。”
　　张绣听得，在此晒然一笑道：“奉孝之策未免过于理想了吧。且不说米仓山高耸，翻越困难，其次翻越米仓山只能有小部分的军队，运送粮食困难无比。就算能成功翻越米仓山，进入巴西之地，但巴郡还有严颜这一员大将在，他领兵就驻扎在江州，掌控整个巴郡的情况。攻入巴西之地后，无论东取巴东，还是南下江州都困难重重，奉孝所言献一郡之地未免言过于实。”
　　郭嘉哈哈一笑，说道：“大将军所言差矣。大将军如今大军皆在长安，可先摆出姿态，防备将要大战的我军与袁军，以此使得益州刘璋放下戒心。如此之下大将军就可遣一军秘密经谷道入汉中，之后翻越米仓山而入巴郡。在此情况下，大将军还可配合此军，在剑阁、葭萌关一线和阴平一线大举集中兵力，做出一副进攻态势，以将益州文武的注意力都吸引至西面而忽视巴郡。如此一来，大将军一军翻越米仓山奇袭巴郡之成功率大增，而且益州山路难行，只怕江州严颜收到消息之时，大将军大军已经能在巴西之地立足了。取下巴西，以益州易守难攻之态势，大将军在巴西立足之后，通往益州腹地的门户已经打开，只需徐徐图之，以大将军麾下部队之精锐，莫说巴郡，假以时日，就算整个益州也能取下来，而且此法稳妥绝对是大将军取益州之妙策。”
　　听得郭嘉将话说完，张绣已经明白了郭嘉的用意，所谓献巴郡是假，真正的用意就是要让张绣陷入与益州刘璋的战争泥潭中，顾不上北方的大战，做不成渔翁。
　　但这一策也确实让张绣心动，之前与众文武讨论过，法正和杨阜之计是一条以小搏大的计策，从阴平大道直取江油，但以张绣对张任的了解，此策只怕十有八九不能成功。然而如今玉垒关、阴平桥前还不住有零星战争，为的恐怕是吸引张绣去拼一把。但张绣也估摸不准究竟是不是张任的计谋，毕竟张任只是一武将，若是阴平大道是一个计谋，这里面还夹杂了人心的算计，肯定不是张任所能想到的。
　　走阴平大道这一策确实让张绣踌躇不定，但郭嘉所献此策，把握极高，米仓山延绵数百里，翻越米仓山奇袭巴郡绝对可行。须知当日张任也是如此，翻越米仓山而攻入汉中郡，张绣大军是防不胜防。加上又在西面诸多策应，如此以其人之道还治其人之身，进攻巴郡绝对可行。
　　不过进攻巴郡亦正如郭嘉所言，很稳妥，但必须徐徐图之。这徐徐图之四个字里面所饱含的意思就大了，只怕无数年之功不可能完成。况且攻入巴郡之后，与刘璋的一战是不得不打下去了，巴郡有部分被占去，门户已经开了一部分，刘璋必须要夺回，而张绣志在取益州，亦必须打下去。如此一来张绣就必定会陷入与刘璋的战争泥潭之中，而无暇顾及北方两雄的大战。虽说进攻益州用的是步卒，但粮草还是要张绣供应的，张绣如今粮草虽然多，但要支持南北两条战线大战，恐怕并不是那么容易。
　　这是一条阳谋，而且不可能只是郭嘉一人所想，而是曹营上下所有谋士和曹操一同设计的，张绣理清楚思路之后下了这么一个结论。袭取巴西之地，乃是进攻益州最稳妥的方法，巴西之地在手，向东可取巴东，若巴东在手，则扼守从荆州入川之地，从此其他势力若想进益州，必先要经过张绣的同意。向南可取江州，江州乃是巴郡治所，同时也是益州第二大城，取下江州将定下整个巴郡的形势。现在的巴郡所控范围极大，包括了后世历史上蜀汉的巴东郡、巴西郡和巴郡三地，取下巴郡，也就是说益州北部一半在手，而刘璋能真正掌控的也就是益州北部，益州南部的南中之地多是蛮人，也经常不服刘璋之治，那里可是混乱无比。
　　除此之外，从巴西之地往西则可攻梓潼，往西南可直取成都，这里绝对是张绣进攻益州腹地的最佳前哨。比之从阴平大道取江油，进攻此地的成功把握绝对有六成乃至七成以上。
　　而郭嘉献计给张绣的目的也正是为了张绣在西南树立起一个会一直跟他打下去的大敌，之前所谓的让张绣助曹操一次，跟多是为了给自己一个台阶说出此策。只怕郭嘉早在来之前就与曹操算定，若是曹操败，张绣必定不会袖手旁观，定会出来助他一臂之力。现在关东的形势是袁绍势大，若是被袁绍打败了曹操，吞并了曹操的地盘，张绣肯定不好过，故此在曹操露出败绩之时出兵相助是张绣最佳的选择。
　　郭嘉此计一成，那么天下间六大诸侯就会悉数陷入大战之中，关东北方袁绍对曹操这是肯定的了。而关中张绣则会进攻益州刘璋。至于南方孙坚与刘表，这里面也有曹操的计谋，先是买通蔡瑁怂恿刘表攻江东，其次让曹仁驻守寿春。合肥一带，锁孙坚北上之路。孙坚见得北上无门，而且知道袁曹之间决出一胜者之后，其势力就会急速膨胀，到时他孙坚的势力没有增长的话恐怕不是北方胜者的对手，故此必会寻求拓土方向，而刘表就是最好的对手。当然这里面要曹仁锁得住孙坚北上北上的道路才可以，不过以历史上东吴与曹魏糜战合肥数十年以及曹仁善守的战绩看来，让曹仁守合肥、寿春一线能成功阻孙坚北上的机会很大。