转眼间又过了两个多月，到了十一月，这三个月中两军都在美阳对峙，虽然摩擦不少，但却没有大战发生，羌人虽然每日都组织进攻，但汉军依大营而守，每次都能将羌人打退。不过与羌人对战的多是张温麾下的步兵，董卓和周慎麾下只是适时出去冲杀一番即可。
　　张绣亦数次领兵出战，斩杀了不少羌人，但羌人每次见到张绣，都是接战了一下就退兵，弄得张绣郁闷无比。
　　而三辅各地，孙坚却是领大军不停扫荡，三个月下来基本将羌人流散各地的士兵扫除干净，没有杀到的亦将他们赶回羌人在美阳的大营之中，而孙坚亦功成领兵到了美阳的汉军大营。
　　踏入十一月之后天气甚是寒冷，有几次还下起了小雪，汉军有棉衣送来却是好些，反观羌人却是冬天出兵，在十月末的时候才从西凉匆匆调来棉衣，期间亦冻死了几百士卒。
　　这一日，董卓大帐之中，董卓和李儒两人正坐在长案之前喝着热酒暖身。
　　董卓却是问李儒道：“文忧，两月之前吾听汝言向张温进言大军驻扎此地与羌人对峙，此时已经冬天，不知文忧所言破敌之机何时到来？”
　　李儒听得，摇头道：“破敌之机无有。”
　　董卓听得有些失望道：“如此岂不是还要再等。”
　　李儒却是笑着道：“不过吾等可自造破敌之机。”
　　董卓听得，惊喜道：“文忧有何策？”
　　只见李儒凑到董卓耳边不停地说着话，董卓听得连连点头、眉开眼笑，最后更是大笑了起来。
　　……
　　董卓听完李儒所言之后，立即寻来牛辅，细细交代了一番之后，又下令各部厉兵秣马准备明日清晨大战。
　　当张绣接到董卓的命令后，却是感觉到有些莫名其妙，两军对峙了两个多月，亦不见羌人大军有何异象，反而是不时到汉军这边来挑衅，一时射箭，一时喝骂，招式层出不穷，士气虽然比初到之时有所衰竭，但并没有大军崩溃的先兆，张绣却是不太明白董卓为何突然下令明日清晨出击，毕竟现在已经午后，董卓不可能未卜先知吧，他可不是穿越人士。
　　张绣心中有疑惑，自然想到了贾诩，于是张绣下令大军准备之后，就独自去到贾诩营中。张绣让贾诩和另外两名文吏独自一个行军帐，还有专门安排士卒侍候，可算甚是优待了，其实却是另外两名文吏沾了贾诩的光，张绣对贾诩自然要礼遇，但又不想被其他人注意，便让三人一同有如此待遇，在外人看来却是张绣礼贤下士了。
　　张绣来到贾诩帐中，一入帐内却是见到贾诩在读书，张绣便放轻脚步走到一旁坐下，静待贾诩读完书。这事张绣甚是熟悉，却是每次张绣来寻贾诩他都在读书，张绣亦不敢打扰，久而久之这就成为了两人之间的默契。
　　贾诩捧着竹简读了近半个时辰才放了下来，然后对张绣说道：“将军可是为董大人明日清晨出兵一事而惑？”
　　见得张绣点了点头，贾诩拈须道：“羌人不乱可使其自乱，却是文忧之计也。”
　　张绣听得贾诩之言，便知道是李儒出计，但还是问道：“先生可知军师所出何计？”
　　贾诩微笑着摇了摇头道：“吾非鬼神，岂能尽知别人心中所想。”
　　张绣听得，暗道：“也是，毕竟是现实，贾诩虽然厉害，也只能猜出别人出谋，但至于出什么谋就自然不知。”想到这里张绣问道：“先生可有策教我？”
　　贾诩说道：“文忧之智，岂是寻常。羌人之中纵有能人，若无可断之帅，亦难逃此难。文忧此计只对其帅，以北宫伯玉及李文侯之辈，此战必败，将军只需奋力冲杀即可。”
　　听得贾诩的话，张绣心中一定，说道：“多谢先生解惑，在下先去准备一二。”
　　贾诩点了点头，张绣却是走出了贾诩的营帐。
　　张绣回到自己的帐中，又下令今晚将士要好好休息，养精蓄锐以待明日大战。
　　……
　　晚上，皓月当空，群星璀璨，四周都静悄悄的。张绣却是想知道李儒所出何谋，便一夜不睡，呆在寒风之中望着羌人大营的方向。
　　夜半时分，静悄悄的天空之中忽然从南面升起了一颗长达十余丈的流星，照得半壁天空火光如柱，而且照的地方只是羌人大营那边，反观汉军这边的天上还是皓月当空，群星璀璨，一副安静无事的样子。
　　张绣却是感到疑惑，在他的认知中却不知道什么流星竟然可以照得半边天空火光如柱，想到这里忽然想起贾诩的说话，张绣心神一凝，再仔细打量天空中那流星，脑海中又想起了穿越前科学人士对流星的介绍。
　　细看之下张绣却是嘴角含笑，喃喃道“好一个李儒李文忧，竟然连天降异象都可以弄出来。”这一下张绣却是绝对相信，羌人大营此时肯定大乱，睡不稳的羌人又经过一个晚上的争吵，早上自然无有精力，这时董卓大军出击，却是可以大破羌兵。
　　想到这里，张绣立即回营闭目养神，并且下令众将士不得喧哗和外出营帐，必须留在营内，就算睡不着的也得躺着。又命人在大营内四处巡查，一发现有士卒出营，就要将他们立即赶回大营内。
　　张绣这道命令还是下得很及时的，张绣却是听到隔壁几个董卓麾下大将的大营此时已经有人在喧哗，后来声音更大了。
　　张绣在营中闭目养神了一下，就听到有董卓传令兵来，传达的命令就是必须下令士卒回营歇息，如发现有喧哗者斩立决。
　　而传令兵来到张绣大营见得静悄悄的，根本不似其他大将的营地骚乱不止，亦暗赞张绣治军之能，算是走过场一般传达了一下董卓的命令，传令兵就回去交令了。
　　又过了近半个时辰，整个董卓大营才回复了平静，不过张绣却是通过之前从旁边的大营传来几声惨叫知道，肯定有士卒被斩了，才平静得这么快，不过这却是与张绣无关，他现在正闭目养神，等待几个时辰后的大战。