太史慈和孙策打得激烈，不过二人见到对方阵中大将都出来，才立即罢手。太史慈和孙策同时取了枪，翻身上马，再次战在了一起。
　　这边双方大将尽数出阵，胡车儿找上了以前打败过的老将程普，周仓则找上了黄盖。文聘对上了三员老将之中实力最强的韩当。
　　而张泉则找上了方才辱骂张绣的孙翊，只不过孙翊一人哪里是张泉的对手。一边孙策义子孙韶见得，连忙赶上助战。二人合战张泉之下，还不是对手。宋谦见得，跟着加入了战团，三人合战张泉，才勉强顶住。
　　而小将一边，马秋对上了徐盛，打了个平分秋色。赵统、赵广、王平、张嶷、太史享、庞会、邓艾对上了江东一边潘璋、董袭、朱桓、凌操四将。以多打少之下完全占住了上风，而最令张绣惊讶的是，小邓艾此时武艺已经赶上了其余一众小将，恐怕再过几年时间，就能晋身一流了。
　　周瑜见得这么多大将出阵，竟然都占不住上风，而且这还是张绣未出阵的情况下。于是当机立断，大喝道：“鸣金！”
　　“当当当……”
　　清脆的鸣金之声响起，激战中的江东众将都是愣了一下。不过想到指挥的乃是周瑜，就立即舍了对手，往回撤去。
　　张绣见得，冷冷一笑，暗道：“既然找上门来，哪容这么轻易就走！”想罢，张绣高举虎头金枪，大喝道：“众将士，杀啊！”说完自己也一马当先冲阵而出。
　　张绣杀出阵来，周瑜见得，瞳孔猛缩，之后就大喝道：“快退！”
　　江东众将听得，不敢有丝毫怠慢，跟着退走，特别是程普几员老将，退得更快。不过有一人却是例外。
　　孙策见得张绣出阵，立即急攻太史慈数枪，将其逼退之后，策马杀奔张绣。孙策在汜水关时与张绣交过手，不过那时候的孙策武艺未大成，与武艺大进一步的张绣相距甚远，那次是与孙坚合战张绣方能保持不败。不过现在的孙策，对自己很有信心，霸王枪带着无匹的威势，直刺张绣！
　　见到孙策杀来，张绣目光一凝，下一刻精光爆射，虎头金枪猛然抖动，金凤徒然乍现，仿如浴火重生的凤凰鸟一般，直击孙策！
　　“当！！！”
　　强烈的轰鸣声乍起，将所有人的目光都吸引了过来。
　　只见两骑对撞之下，孙策竟然整个人被张绣一枪打得倒飞而出，同时在空中狂喷鲜血！
　　“怎会这样？”
　　这一刻，两军将士连同两军大将，脑海之中都一片空白。孙策，方才那个威势无匹，力败张泉，之后再与太史慈激战一百回合不分胜负的江东小霸王孙策竟然被张绣一招打得喷血倒飞而出。这反差实在太过强烈了，所有人心中都闪过“不可能”这三个字！
　　只不过下一刻他们就知道，他们所见到的不是虚幻，而是真实。只见张绣策马跟着飞出，紫露撒开四蹄狂奔，在孙策还未落地之时，张绣就已经追上了在空中的孙策，继而一手将其夹住。张绣手上传来的力量让受伤的孙策完全反抗不得，霸王枪也握不住掉到地上了。
　　见得张绣一招击败孙策，江东所有大将望向张绣的神情都有些畏惧，就连周泰这个铁汉也是如此。
　　其实何止江东军，就连张绣军一边一众大小将领亦是一样，纷纷露出了不可思议的神情。
　　不过他们还身处战场之中，太史慈反应最快，大喝道：“大将军威武，杀啊！”
　　太史慈一声大喝，魏延、文聘、张泉等人也立即反应过来，齐声跟着高呼道：“大将军威武，杀啊！”
　　张绣军士卒愣了一下之后，下一刻，所有士卒跟着发出一声欢呼，舞着兵器向着江东军追去。
　　周瑜此时也不顾形象大骂道：“该死！”定了定神之后，才喝道：“让幼平率军断后，立即撤退！快！”说完他自己也跟着策马离开。
　　周瑜虽然让周泰断后，只不过江东的灵魂人物孙策一合被擒，这打击在江东军士卒之中挥之不去。一向以来，孙策威武，无人能敌的形象深入江东军士卒之心。只不过形象建立得越高，崩坍起来反弹得越大。
　　这种情况下，就算是周瑜也无力回天，所有江东军士卒惊慌失措地逃跑。周泰所率领的断后部队顶了不到一炷香时间就溃败，周泰本人则魏延连同其余小将围攻。这种情况下周泰也顶不住多久，一个魏延已经是他劲敌，就别说其他人了，加上水战的时候受的伤还未后，最后力尽被擒。
　　张绣亲自率军追击了五十里才停歇下来，而后才引着大军回到大营之中。
　　当张绣回到大营时，庞统、李儒、法正一齐出迎，见到张绣之后，三人齐声说道：“恭喜主公，江东可定，一统天下，指日可待！”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“且回大帐，摆庆功宴。”
　　众将听得大喜，当然最高兴的当属魏延，投了张绣之后首次立下如此大功。而且看情况也已经得到了张绣的信任，凭此功劳，讨伐中原之时，应该能抢到一个比较好的位置。魏延可是清楚，看天下形势，恐怕已经没有多少仗可以打了，自然要多立功劳。
　　当进入大帐之后，却见到筵席早就摆下，不用多想就知道肯定是李儒等人的意思了。张绣坐下之后，只让人记下众人的功劳，只字未提赏赐之事。这让众人俱是不解，不过并非人人都是如此，诸如太史慈、魏延等脸上已经露出若有所思的神情，而李儒等谋士更是相视一眼，会心一笑。
　　主位之上，但见张绣举杯大笑道：“今日擒住孙策，江东再无战心，诸位皆有功劳，某先饮为敬！”说完将酒盏内的美酒一饮而尽。
　　张绣开了头，筵席自然就开始了，不过张绣知道周瑜的厉害，怕他有计谋，故此也下令让众人不可多饮。
　　而筵席开始之后，马秋就拉住张泉问道：“老大，大将军他武艺又进步了？”说完面现惊色。
　　听得马秋的问话，其余众小也跟着围了过来，王平还加问了一句：“怎么之前没有发现的？”
　　不止一众小将，就连太史慈、魏延、文聘等也竖起了耳朵。张泉听得，却是摇了摇头，说道：“这个泉也不知道，不过自从上次与关羽大战完之后，父亲每次练武都不让我看了，并让胡叔和周叔守在外面。”
　　马秋听得，惊讶道：“这么神秘？”
　　张泉点了点头，说道：“没错。对上一次，好像是与吕布大战完之后。现在看来，应该武艺是有进步了，不然父亲不可能一合拿下孙策的。”众人听得，齐齐不自觉的点了点头。
　　其实张泉的猜测虽然不是完全正确，但也相去不远了。当日关羽突破，张绣与关羽大战一场之后，感觉到自从与吕布一战之后，停滞不前的武艺好像又有了进步的空间，于是就加紧练习。虽然要出征江东，但是每日都抽不少时间来练武。现在张绣手下虽然已经猛将如云，然而张绣心知，现在除却他自己，无人能敌关羽，因此不敢有所松懈。他可是知道，关羽的复仇之心很是强烈，稍有不慎就麻烦了。
　　虽然有了进步的空间，但是到了张绣现在的境界，要再进步实在太难了，虽然加紧训练，但每日进步的幅度极小。
　　今日在战场之上，见到太史慈和孙策激战，孙策身上的霸气却是让张绣若有所悟。说实在的，张绣手下众将之中，走以势压人路线的成就最高者就是马超。不过马超身上的势与孙策身上的势略有不同，张绣经常想培养自己身上的势但每次都找不到适合的方向。这样导致张绣每次进步了一点，后后退回来。
　　不过今日见到孙策身上的气势之后，却是感觉找到了方向。而孙策杀过来的时候，张绣便决定试上一试，就算失败了他当时也掌控住大局，并没有太大损失。这一试之下，孙策自然就倒霉了。
　　其实也并非孙策太过不济，要知道之前孙策可是力败了张泉，而后又与太史慈激战一百个回合，消耗极大。不过孙策是凭借着一股气，强自进攻，现在那一口气被张绣压了下来被打破了，结果就如众人见到一般。
　　孙策被擒，江东军士气低迷。此时，秣陵城南面张绣军大营处，自从那日一战之后，张绣便继续率军挺进，而后在此处设下大营。不过让江东方面不解的是，张绣设下大营之后，张绣并没有挥军进攻秣陵，甚至与江东军之间也保持了一段距离。只是张绣军将整个南面到东面都包围起来。
　　而在张绣军来到之前，从吴郡而来的黄忠大军早就将句容攻下，并屯兵在句容，等候张绣大军。当张绣军杀到之后，黄忠亦继续挥师进击，大军在秣陵东面布防。
　　如此一来，加上张绣大军，从西南面的长江边一直到东面，连同西西南向东流的长江将整个秣陵地区都包围起来。而江北对岸还有庞德率领的两万两骑，可以说孙坚军想凭借水军渡江撤退都不能。而甘宁率领的水军也已经开到秣陵城西面的长江上戒备，只是没有与江东水军交战罢了。
　　而随着张任回师南昌，将吕蒙大军都围在南昌城内，张绣军的粮道亦再次恢复了通畅。
　　铁桶一般的包围，张绣大军虽然没有进逼，但秣陵城内的孙坚已经明白张绣的用意，就是要逼自己投降。
　　秣陵城县衙内，周瑜长叹了一口气，对孙坚说道：“主公，瑜早就说过，我军必败无疑，如今……”说到这里，周瑜再次叹了口气。
　　孙坚则是淡淡一笑道：“这个本侯早就知道，当日伯符要出战之时，黄忠大军已经在猛攻句容。那时就算本侯出兵去救，也已经无用，如此败局本侯早就料到。”
　　程普听得，惊讶道：“那主公为何还要战？”
　　孙坚不答，只是以目望向周瑜。周瑜叹了口气，说道：“那是因为伯符。如若不能堂堂正正击败伯符，他是怎么也不会降的。只是主公此举，亦算大胆。”
　　孙坚听得，哈哈一笑道：“张伯渊征江东以来，不杀我一员大将，本侯早就知道其用意。不想这么多年过去了，他还是那么念情……”说完孙坚自嘲地摇了摇头。
　　就在此时，孙翊忽然从外面急急地冲了进来，孙坚见得，喝道：“如此惊慌失措，成何体统！”
　　孙翊被孙坚一喝，整个人立即一顿，方才那急色也消失。继而向着孙坚和程普几人行礼之后，才说道：“父亲，小妹她回来了，就在外面。”
　　孙坚听得，望了周瑜和鲁肃一眼，鲁肃则是点了点头，开口道：“主公，小姐此来应该是为张绣当说客的。”
　　孙坚听得，摇头苦笑道：“好一个张绣，竟然连我女儿也利用了。”说完摆了摆手，说道：“罢了罢了，当日初见之时就知道他成就不可限量……公瑾，传令下去，打开城门……”
　　建安十二年，张绣灭荆州刘备之后，没有停歇，分两路大军快速进逼江东。一路上虽遇强烈抵抗，然还是势如破竹，无可阻挡。终于建安十三年秋，两路大军将江东主力包围在秣陵地区。
　　在此之前，张绣一合擒江东小霸王孙策，将江东军士气悉数瓦解。合围之后三日，张绣派儿媳，孙坚之女孙仁为使将孙坚劝降。孙坚降后，吴郡孙权亦降，如此江东一地不足一年为张绣所平。
　　尔后，张绣留大将太史慈，中军师李儒以及七万大军坐镇江东。留张昭、虞翻等几名江东旧臣主理江东内政，自己则率其余大军及江东所有文武官员和其家人返回长安。
　　张绣虽然以闪电般的速度削平江东，不过比较遗憾的是，退到临淄的曹操反应极快。在两家大战的时候快速出兵，将寿春以及淮南一地夺回。幸好大将徐荣反应够快，立即出兵把住重镇合肥，成功挡住曹操南下大军。
　　虽然如此，不过明眼人都知道，江东平定之后，张绣一统天下的道路只剩下最后一个敌人——曹操！