点曹彰为帅领兵，实在出乎众人的意料，然而众人哪里知道曹操是不得不如此。张绣手下猛将多已经是公认的事实，而且还都是那种万军中取上将首级如探囊取物的那种。
　　曹操手下可以统兵的将军是不少，然而猛将却是不如张绣。而且现在曹操分了几路大军进攻，大将自然更加分散，能拿出手敌住张绣手下大将的人并不多。而打掉两关援兵这一战，对曹操来说是极为重要的一步，不容有失，故此曹操必须将猛将和能统兵的大将都派去。
　　然而这么一来，问题就出现了。曹操现在可以派出去的大将也就颜良、文丑这两个，但武艺高强的颜良、文丑却是不太看得起曹营中那些武艺低于他们的将领。而曹操手下能震得住他二人的统兵大将恐怕就只有夏侯兄弟，如今要夏侯兄弟来显然不太可能。
　　无奈之下曹操才不得不用曹彰挂帅，再让李典为副，荀攸当随军军师。李典和荀攸都算老臣，可谓是看着曹彰长大，曹彰学习兵法还有谋略都会不时请教他们二人。因此让二人一文一武辅助曹彰就最好不过，而曹彰有曹家公子的身份，加上年纪虽小却武艺不俗，勉强能震得住颜良、文丑。当然这勉强更多的就是不让二人随意行事，听命行动。
　　其实曹操心中也无奈，他怎么也想不明白，张绣究竟从何处找来这么多既武艺高绝，万军中取上见首席如探囊取物的大将，又有统兵之能。这种类型的大将可谓百年或者数百年才出一个，然而张绣手下这种大将却是一只手也数不过来，显然多得有些过分。
　　闲话就休提，且说曹彰领命之后，就和李典、荀攸、颜良、文丑领大军出发，而曹操也没有怠慢，亲率大军前往管城。
　　由于曹彰此路大军进击如若能成功偷袭就最好，因此荀攸建议曹彰率军昼伏夜行，曹彰也听了荀攸的话。曹彰率大军借着管城南面的梅山，避过张绣斥候的耳目绕行到西面。由于曹彰尚未探得两关的援兵在何处，因此大军只屯驻在梅山西南面的山脚，而后派出大量斥候出去打探消息。
　　这边张绣还未知曹彰一路大军之事，然而曹操大张旗鼓自阳翟领兵北上而来，斥候早就将消息回报张绣。
　　管城曾是夏朝的故都，那时称作阳城，商汤灭夏之后亦在此建都，称之为毫。而自商朝迁都之后，一直都春秋战国时期，此处才重新繁华起来。郐国、管国分别在此建都，而由于管国为都时间较长，因而有管城之称。而后郑国、韩国亦分别在此建都，故改称新郑，而后秦一统天下，及后到汉，又重新改为管城。而据张绣对后世的了解，管城之后改称郑州，乃是九州通衢，只要是和平时期，这里都极为繁华。
　　此时的管城历经数百年沧桑，早就没有先秦时期作为古都的风范，也没有后世作为中华中心腹地，九州通衢的大城繁华。故此张绣大军并没有屯驻在管城老旧的城内，而是在城外另外设一大营驻扎，如此更好方便用兵。
　　管城张绣大营帐中，众人赫然在列。
　　只听见张绣当先问贾诩道：“文和，曹军远来，莫不是我军就在此等待？”
　　马超一听张绣的语气，以为有仗可打，立即出列抱拳道：“主公，超愿为前部！”张绣对于马超的好战，只能抱以无奈的苦笑，摆了摆手，继续将目光投向贾诩。
　　贾诩拱手说道：“主公，如今仅有三万大军，若是主动出击恐怕兵力不够，因而此时还是尽快将兵力收拢为好。而我军此时兵力分散，也容易为敌军所趁！”
　　张绣听得，喃喃地念道：“容易为敌方所趁？莫非曹操准备打两路大军的主意？”
　　贾诩点了点头，说道：“有这个可能，故此诩以为主公当派人提醒从兖州来的子全和两关那边来得文远他们。”
　　“曹操此时敢大胆分兵？的确有这可能！”想起曹操历史上每逢大战所表现的决断，以及种种看似冒险，但往往能扭转败局的妙招，张绣就觉得曹操有分兵的可能。
　　张绣沉吟了一下，说道：“文和，如若曹操分兵，我军当如何应对？”
　　贾诩一拱手，说道：“其一自然是接应。无奈曹操攻兖州来的一路还是攻两关来的一路，主公派出骑兵去自然能很快将他们接应回来，这是稳妥的做法。”
　　张绣听得点了点头，而后继续问道：“文和所说此乃稳妥之法，莫不是还有冒险之法？”
　　贾诩听得点了点头，说道：“主公可细想，如若曹操分兵，其主力定然受到削弱，那冒险之法就是直接攻其主力。曹军惧主公威势而不敢在两路大军来到之前急速挺进来攻主公，然而主公却不惧曹军。所谓打蛇打七寸，曹军的七寸正是曹操的主力，而曹军分兵，正是将其七寸暴露了出来！”
　　顿了一顿，贾诩接着分析道：“当然这一策乃是冒险之策，我军能趁势击破曹军主力自然好，然若是被曹操顶了下来，战况就会趋于胶着。另外我军不去救曹军分兵的去攻的一路，此路大军恐怕会损失不少。若是诩所料不差，曹军要灭我军其中一路，兵力必然要倍之，而两路大军兵力相差无比，而曹操要将精锐派出，故此其主力除去臧霸残部，能战之兵其实不多。”
　　张绣听了这么久，总算明白贾诩话里的意思。贾诩绕了这么大一个圈，要说的其实就是，曹军既然分兵来攻，我军就可将计就计，以曹军袭击的那路大军为诱饵，拖住曹操的人马，进而张绣亲领大军快速挺进破曹操主力。只要破掉曹操主力，那么此战局势就基本定下了。贾诩特意提到臧霸那一路败兵，其实想说的就是张绣胜机很大。张绣也算是久经沙场的人，自然明白败兵其实很危险，如若能反败为胜，败兵自然会变为得胜之军，士气复振之下会徒然增加战力。然而若是一败再败，那么败兵就会溃逃，更为拖累原本那些精锐。
　　张绣听完，心中只能苦笑，这个贾诩一出谋，总会带一点“毒”的意思在里面。虽然没有堂而皇之地说出来，但是显然贾诩这一计将自己人也算计在内了。然而张绣不能否认的是，如若贾诩这一计成功，那么此战就再无悬念。
　　“稳妥还是冒险？”张绣在心中发出这样的疑问。想了想，张绣凝声问道：“文和，汝以为曹军会分兵攻哪一路？”
　　贾诩目光很是笃定地望向西面，肯定道：“文远一路！”
　　这时，旁边的华雄开声问道：“既然如此，我军何不合力先对付曹军分出的那路人马？”
　　贾诩摇了摇头，说道：“就算诩知道他们要攻这一路，然而何时进攻，以何种方式进攻自不知。而且这里面难保没有敌军的声东击西之计，其只需引得我军向西，曹操主力再猛然挺进攻兖州那一部亦无不可。”
　　张绣一听，心中只能再抱以苦笑，贾诩这话显然是将方才所言稳妥的办法推翻掉。按贾诩所言，其实两路皆有被袭击的危险。而且贾诩所言声东击西之计，以张绣的了解，曹操麾下这么多谋士肯定能想出来。这么算来，方才贾诩所言那个看似冒险之计，其实方是应对的上上之策。主公进攻曹军主力，胜了自然好，就算不能完全击破，以张绣骑兵之利，加上来去如风的速度，也不会吃亏。真正会吃亏的也就是诱饵那里了。
　　“诱饵……”想到诱饵，张绣又仔细分析了一下那边的情况。如若得到自己的提醒，以张辽的多智和庞德的稳重，二人共同领兵就算曹军以一倍兵力去攻，其实未必能讨得太大的便宜。曹操手下大将，当以五子为先。其中张辽和徐晃在自己手下，张郃刚被自己挑了，于禁和乐进不如前面三人。当然张绣不知道的是于禁和乐进其实不在这里。而以张辽之能，曹军中能让他都吃大亏的人却是少之又少。
　　想到这里，张绣心中已经有了计较，大声道：“传令下去，大军立即开拨，南下奔袭曹操主力！另外派人通知文远，其部可能会遭到曹军袭击，让其要密切注意情况，不可大意。还有让子全他们快速前来，务必在我大军与曹操主力开战前赶到，不得有误！”众人听得张绣已经拿定主意，于是都齐声应诺。
　　这边张绣派人通知了张辽之后，大军主动出击，进攻曹操。而曹彰一边也已经探得了张辽所部的消息，其所部正在管城以西，梅山以北的百里之外。曹彰探得消息之后，立即指挥大军出发，以颜良、文丑各领一万大军为先锋，进行连夜奔袭。
　　你道之前为何曹彰怎么打探也探不得张辽的消息，但现在忽然就查探到。却是张辽收到张绣派人送来的消息之后，聪明的他也知道了张绣的用意。张辽其实也怕曹操分出的大军知道张绣南下的消息之后会忽然回师，这样张绣的麻烦就有不少，因此决定在张绣大军出击之前，其主动暴露出来，将曹军引出来并将其拖住在此。
　　曹操一边用计，张绣一边也在用计，但看哪一边配合得比较好了。而张辽在得悉张绣的意图之后，配合还是很好的，一主动暴露之下，曹彰就立即引军前来了。
　　此时张辽大营之中，庞德有些担忧地问张辽道：“文远，之前敌暗我暗，大家还相安无事。然而此时我们主动暴露行踪，敌暗我明，德却是有些担心。”
　　张辽微微一笑，放下手中的一卷兵书，说道：“令明何须担忧，我军主动暴露，为的是配合主公大军的行动。而这几天我等亦加强了戒备，曹军若来我军只需据营而守，曹军要来攻就让他来吧。”
　　见到张辽自信的神色，庞德也不好说什么，拱手退了出去之后继续巡视大营，此时谨慎的他可一刻也不敢放松。
　　另外一边，一夜走了五十里的曹军在天色微明之时就停了下来，找了一个隐秘的地方歇息。
　　中午时分，曹彰却是将李典、荀攸、颜良、文丑皆找了过来。荀攸劳累了一夜，还没有完全睡醒，曹彰见得荀攸疲惫的神色，有些不好意思地说道：“却是彰打扰先生了。”
　　荀攸摆了摆手，说道：“无妨。不知三公子找我等来，有何要事？”
　　曹彰轻点了一下头，说道：“方才斥候探得消息，张辽所部大军今天并没有出发前往管城，而是继续在营内歇息，彰觉得其中恐怕有诈！”
　　颜良和文丑听得，原本不太在意的神色徒然集中在曹彰身上，对于有诈这二人感触极大，故此极为留意。
　　李典低头沉思了一下，而后才说道：“三公子所言有理。之前我等一直都找不到张辽所部的消息，然而忽然之间就发现他们的行踪。现在他们又在营内不出，确实有使诈的可能！”
　　曹彰听得李典肯定自己所想，心中欢喜，不过当目光扫到荀攸脸上时，曹彰却是不解地问道：“看先生模样，好像早知道张辽的布置一般？”
　　荀攸呵呵一笑，说道：“却是瞒不过三公子。张辽主动露出行踪，其实乃是为诱饵，为的是与张绣主力配合！”
　　曹彰听得，惊讶道：“与张绣主力配合？”旁边李典、颜良、文丑三人也向荀攸投去不解的目光。
　　荀攸见得，微一点头道：“张辽与张绣配合，为的就是拖住我军，让张绣可以急袭丞相所部！”
　　曹彰听得，霍然而起，失声道：“如此父亲那里岂不是危险？”
　　荀攸见得，摆了摆手说道：“三公子稍安勿躁，既然攸都知道此事，丞相那里自然有所布置了。”
　　曹彰听得，才定下神来凝声问道：“那先生以为彰此时当如何？”
　　荀攸微微一笑道：“三公子此时自然要尽力击破张辽所部，为丞相分忧了！”