“顶住！顶住！援军就到了！顶住啊！”
　　“杀！”
　　孟达一边下达着命令，一边挥舞着手中的兵器杀敌，只不过涌进城里的西凉军实在太多了，孟达等人势单力孤，只能作徒劳的抵抗，延缓一下西凉军的进城速度罢了。
　　正在孟达等人就要感觉到防线支持不住的时候，只听见城外忽然传来喊杀声：“杀！杀！血杀！”
　　此时的孟达周围浑身鲜血，好像刚从血池之中捞上来一般，从前的儒雅从容早就不见了，剩下的只是狰狞的面孔。听到这一声呼喊，孟达大喜，高呼道：“援兵……援兵到了！顶住！顶住啊！”
　　跟随着孟达组成防线的守军应了一声，继续挥舞着手中的兵刃杀敌起来。
　　而此时城外，三千血刃营士卒已经杀到，现在的血刃营指挥只是一名寻常的将领，只听见他高声下令道：“血刃营第一队、第二队，随本将封堵城门，不要让敌军再冲进城，第三队进城，联同守军清剿已经进城的敌兵。还有五千兵卒已经从南门进城了，理应外合定能将城内敌军消灭！血刃营，杀啊！”
　　这名副将自己就兼任了第一队的队长，只听见第二队的队长应了一声，马上跟了上去，只有第三队的队长年纪很轻，也就二十许岁，听得此时血刃营统领的命令，皱眉说道：“统领……这……”
　　还未说完，就听见那名将领说道：“伯道，莫要以为徐将军看重你就以为自己是天王老子，在这里，你是本将的手下，你要听本将的命令。”
　　这名年轻人请哼一声，随即应道：“诺。”
　　见得统领走完，年轻人身旁的血刃营士卒不满道：“队长，统领太可恶了，明显是妒忌队长比他要强。”
　　年轻人小声说道：“好了，莫要说了，现在杀敌要紧！”附近士卒听了之后都点了点头，紧握着手中的兵器不再说话。
　　这时前面传来血刃营统领的命令：“全军拔投枪，准备……放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　三千杆投枪一下子飞射而出，在半空之中交织成枪雨倾泻而下。一名西凉军士卒见得枪雨袭来，走避不及，直接就被锋利的投降洞穿了身体，钉死在地上，这一幕幕接连发生在枪雨倾泻的范围。只数十息的功夫，城墙之下一大片地区已经变成了枪林。
　　“拔刀！结阵！杀！”
　　前面传来血刃营统领简单而有力的命令。
　　“哐当哐当……”
　　血刃出鞘的声音不住传来，血刃营结成小阵朝城门口处不断杀去，凡是在前面阻碍的西凉兵无一不成了刀下亡魂，这些西凉兵都是方才下马攻城的兵卒，如若骑在马上他们还可以与血刃营周旋一二，但是下马之后，他们又怎会是精锐步兵血刃营的对手呢。
　　暴雨还在持续，战场之上双方士卒全身上下都湿透了，但他们都恍若未觉一般，血刃营结成阵形快速挺进，从南面城墙的一端不住向城门方向杀过去。
　　“叮……当……噗”
　　“当……咔嚓……”
　　血刃营的士卒不住杀戮，所经之处西凉军如同割麦子一般倒下，同时血刃营的士卒还将搭在城墙之上的云梯一一破坏，使得南面这一段城墙上作战的西凉军得不到后续的支援，城上的守军拼命之下渐渐拉回劣势。
　　“杀杀杀！”
　　血刃营快速挺进，终于杀到城门口处，前面血刃营的统领大声下令道：“第一队，第二队结阵守御城门，第三队，进城！快！”
　　轰然应诺之声传来，第一队和第二队的血刃营就在城门口前结成阵形，与不住冲上前来的西凉军厮杀。这些西凉军已经不再是早前下马攻城的那些步兵，而是真正的西凉铁骑。血刃营的统领神情坚毅，血刃营的战术本来就有对付西凉骑兵的，只见这名统领忽然回过头去，见到领着第三队血刃营冲入城中的年轻身影，点了点头，而后重新转回头，大声下令道：“拨投枪，准备……放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　两千杆投枪飞射而出，直接向着前冲而来的西凉铁骑倾泻而去。“咻”一杆投枪飞降而下，“噗”一声直直地从一名西凉军士卒的胸口插入，将其带飞，投枪去势不减，枪头已经从这名士卒的后背中穿出，带着这名士卒直接射入后面那名士卒的胸膛，投枪将两名士卒带起，终于无力地插落到地上，而两名西凉军士卒则犹如蚂蚱一般，被钉死在地上。
　　一杆投枪飞射，由于角度问题投枪并没有打在西凉军士卒的身上，反而直直地从马颈上插入，战马悲鸣一声，无力地跪倒在地上。战马突然跪倒，连带着他背上的士卒亦一同倒地。冲锋之时落地，那么就意味着死亡。果然后面的西凉铁骑已经来到，毫不留情地在他们同伴的身上踏过，数十骑过后，这名西凉军士卒和战马已经沦为肉泥，后面偶然有被他们绊倒的战马，下场亦如他们一般。
　　这一幕幕不住地在战场之上发生，投枪的打击令到西凉军的冲锋缓了一缓，同时由于投枪形成的枪林，令到后面冲锋的西凉骑兵亦因为要突破枪林损失不少。
　　血刃营的统领毫无所觉，领着血刃营的士卒将城门口的西凉军都杀散了。而里面的孟达感觉到手上忽然砍了个空，再定睛一看，发现已经没有西凉军从城门涌进来，又见到城外那熟悉的大旗，顿时喜道：“援兵已经到了，援兵已经到了！”
　　这时，忽然一把声音从城外传来道：“这位大人，快将城门关上！”
　　孟达听得，当即应道：“好！”之后忽然惊叫道：“不可！城门关上了你们怎么办？”
　　那人说道：“大人切勿犹豫，这是统领亲自下达的命令，大人速将城门关上，我们为大人争取时间，快啊！杀！”显然说到最后的时候，敌兵已经杀到。
　　孟达愣了一愣，旁边一名守军提醒道：“大人，速将城门关上，如今援兵已从南门进城，正在里应外合剿灭进城敌军，这次安邑能保住了，大人切勿犹豫啊！大人一念，关乎安邑全城百姓、河东百姓、司隶百姓的生死和以后的命运！”
　　孟达听完之后，暗道：“对！这一战干系重大，千万不能有失！”咬了咬牙，孟达大声下令道：“关城门！”
　　“嘎吱……轰……”
　　随着孟达的一声令下，数十名士卒冲上，将厚重的城门推动。盏茶功夫，城门“轰隆”一声，终于合闭了，士卒不知从哪里再次找来一根横木，将城门卡死。
　　城门虽然闭合了，但是战斗还没有结束，西凉军还源源不断地从云梯爬上城墙上。孟达招呼一声，领着兵卒重新登上了城墙之上。入目之处就见到城头之上各处都是横七竖八的尸首，有西凉军的，也有守军的。孟达顾不得许多，见到前面厮杀还在继续，领着兵卒就扑了上去。
　　城头之上厮杀在继续，城头之下西凉军则是在围攻血刃营。杨秋状若疯虎，方才眼见城门的紧闭，杨秋的心也随之变得冰冷，他现在唯一的希望就是冲进城内的西凉军能打开其中一个城门，将大军放进去，不然城内的大军最终难逃被围歼的命运。
　　对于前面冲出来这支军队，杨秋可谓恨之入骨，手持大刀大声下令道：“杀！将他们悉数杀尽！一个不留！杀！”
　　杨秋下令的同时，血刃营忽然高呼：“杀！杀！血杀！”
　　“呼呼呼……”
　　西凉铁骑已经冲过枪林，朝血刃营杀去，只见前面血刃营的士卒已经取出暗器小斧，不住朝前扔去。
　　“噗噗噗噗……”
　　暗器小斧不住击中西凉铁骑的战马和他们的士卒。“噗”一匹西凉战马中了暗器倒下了，连同他背上的士卒，只在数息之间就被身后的同伴踏成肉泥，只余下点点飞溅起的血花告诉世人，他曾经存在过。
　　随着暗器小斧的不住扔出，前冲而来的西凉铁骑是一阵人仰马翻。杨秋大怒道：“冲！冲过去！我们是西凉勇士，将这些人杀尽！”
　　“噗噗噗噗……”
　　杨秋指挥西凉铁骑不计损失的冲锋，暗器小斧终有数量所限，已经用尽了，西凉铁骑在丢下数千具尸体之后，终于将血刃营的暗器小斧用尽。面对汹涌而来的西凉铁骑，血刃营的统领忽然高声问道：“兄弟们，怕死么？”
　　“不怕！”
　　统领继续说道：“好！果然都是骠骑大将军麾下最忠勇的士卒！盘古力士他们经常嘲笑我们没有战马不能冲锋杀敌，今日就让我们以血来告诉他们，谁才是骠骑大将军麾下最强的部队！”
　　“血刃营！血刃营！”
　　统领声嘶力竭地吼道：“兄弟们，杀啊！有我无敌！杀啊！”
　　两千血刃营士卒齐声高呼：“有我无敌！杀啊！”
　　手持血刃，两千血刃营的士卒悍然迎向了冲近而来的西凉铁骑。血刃挥动，一名西凉铁骑直接就被斩落马下，但同时斩杀他的血刃营士卒亦被一名西凉铁骑以长枪洞穿胸膛。这名血刃营士卒用尽最后的力气高呼道：“有我无敌！杀啊！”同时一甩手中的血刃，血刃划了一条美丽的弧线，在其惊愕的目光之下，刀刃直直地插入其面门，见到敌兵已经被自己杀死，这名血刃营的士卒才含笑闭目。
　　三名西凉铁骑围攻一名血刃营的士卒，“噗”一声，这名血刃营的士卒手臂中枪，但其毫无所觉，一手就甩出血刃，血刃直接将这名西凉军士卒杀死，同时这名血刃营的士卒拔出插在自己手臂的长枪。“噗噗”两声，另外两名西凉军士卒的长枪分别扎在他的两边大腿之上，这名血刃营的士卒整个人无力地向地上倒去。
　　这名血刃营的士卒低吼一声，扬手就将夺来的长枪甩出，枪头刺入了一名西凉军士卒的胸膛。他旁边的西凉军见得，惊怒之下控着战马就要将这名血刃营的士卒踏成肉泥，以泄他心头之愤。
　　这名血刃营的士卒已经倒地，但见到战马踏来，反而嘴角冷笑，忽然暴起，双手抓住高高抬起就要踏下来的两条马腿，而后用力向侧面一扯，整匹战马立即就失去了平衡，侧倒在地上，而他背上的西凉军士卒亦重重地摔落到地上，后面的旁边的血刃营士卒毫不迟疑，一刀将其头颅砍掉，同时之前那名血刃营士卒已经被后面的西凉铁骑踏成了肉泥，不过他临死之前还是不屈地高呼：“血刃营！杀啊！”
　　这一幕幕就在战场各处发生，西凉铁骑不计代价不断地对血刃营展开进攻，而血刃营亦顽强地反击，双方就在安邑城下展开血战，城头之上已经将敌军全数赶下城去的孟达却是看得呆了，血刃营的勇猛已经深深地烙印在他心中。
　　正在此时，城下忽然有人高呼道：“开城门！快开城门啊！”
　　孟达皱眉问道：“何人喧哗？”
　　这时又听到那人叫道：“快打开城门，我们要和他们一同死战！快打开城门啊！”他说完之后，后面则有千人高呼道：“我们不要贪生怕死！我们要跟同伴一同死战！”这时孟达已经看清楚，说话的是血刃营第三队的那名小将，后面则是第三队的一千血刃营。
　　见到城门久久未曾打开，这名小将忽然暴起，就朝城门扑去。孟达见得，连忙大叫道：“拦住他！”同时孟达快步走下城墙。
　　几名守军死死地抱住这名小将，而他则是在拼命挣扎，看起来几名守军就要抱不住他了。孟达跑了过去抬手就赏了他一个耳光，骂道：“清醒点！”而后指着城门外喝道：“他们现在是为了保护安邑百姓、河东百姓、司隶百姓在死战！你现在打开了城门，西凉军冲进城内，安邑城破，那么整个司隶的百姓就因为你这愚蠢的冲动而遭到西凉军的屠戮！如若是这样，就是你一个人的罪，你纵是万死亦不能赎之！”