“噗噗……”
　　利箭不仅仅射在头部要害，有些利箭落下角度毕竟刁钻，射入益州兵的脚上或者大腿处。冲锋之时受了箭伤，这些益州兵立即就失了平衡倒在地上，被后面跟上的同伴无情踩踏致死。
　　不过藤盾的防御也引起了王双的注意，特别是全军几乎都配备了这种藤盾，使得城上守军射出的利箭杀伤力大大减少。
　　王双见得心中虽然惊讶，但并没有露出惧怕的神情，而是镇定地指挥道：“弓箭手继续射击不要停！后面的上前来，将滚木和礌石抬起，听老子命令扔下去，老子倒要看看那些木头架子是不是真就这么坚固。”
　　汉中兵团的士卒听得，想笑又不敢笑，王双的粗鄙实在超出了他们的意料，这些兵卒都是在汉中长大，对于藤盾亦算熟悉。听到王双称这些藤盾为木头架子，自然想发笑了，但见到王双那满脸横肉的样子却是不敢笑出声来。
　　士卒的样子王双自然看出来了，大声骂道：“都干什么了！敌军正在下方，集中精神……他们来了，滚木扔下去！快啊！”最后一声却是吼出来的。
　　“轰隆轰隆……”
　　一块块巨大的滚木被城上汉中兵团的士卒扔下城去，益州多山，这些滚木和礌石还不是王双派人收集的，而是临江城内原本就有的。王双战前看过库存，那数量绝对可以用堆积如山来形容，故此王双使用的时候也没有节省。
　　城下冲锋的益州军刚将云梯搭好，滚木就一块接一块被扔下来。
　　“砰……噗……”
　　“啊……”
　　一块块滚木兜头砸下来，将聚拢在城下一些来不及举盾的士卒砸得头破血流。后面的士卒见得，不管这么多，将手中藤盾高举，透过藤盾的间隙留意城上的情况。
　　“咔嚓……”
　　藤盾并不算坚固，被巨大的滚木砸中，就算皮盾都会被击烂一部分，而这些藤盾则是直接被砸开。
　　“轰隆……咔嚓……”
　　“啊……”
　　礌石被五名汉中兵团的士卒合力搬到城头之上，而后用力往下一推！
　　城下十余名益州兵首先发出惊呼，但礌石并没有理会，自顾自地落下。一声巨响过后，礌石落地，其下十余名益州兵被砸成肉酱。
　　王双见得，哈哈大笑道：“老子就说，那烂木头架子怎么挡得住礌石！砸！给老子使劲地砸！”
　　王双的语言虽然还是那么粗鄙，但汉中兵团的士卒丝毫没有介意，欢呼一声，合力再将木石推下城头。守城物资足够的时候，也正是守军最快乐的时候，基本上一砸就是一大片，根本看都不用看。
　　后面中军的严颜见得，眉头紧皱，临江城的抵抗出乎了他的意料，看着在木石之下死伤惨重的守军，严颜手一挥，大喝道：“第二队，冲锋！”
　　三千人的方队投入到战场之中，益州兵攻城的力度开始增大，已经有部分士卒沿着云梯爬上了城头。
　　王双见得，大喝道：“儿郎们，将这些蛮子都赶下去！杀啊！”
　　“嗬嗬……”
　　城头之上，汉中兵团的士卒快速组成一个个枪阵，朝着那些冲上城来的益州兵刺去。一个个小校已经接到了王双的命令，嘶声大叫道：“一二……突刺！”
　　那些冲上来的益州兵还未来得及为后面的袍泽打开缺口，城上的汉中兵团枪阵已经杀到，一杆杆锋利的长枪组成如林般的枪阵，刺向上城的益州兵。
　　“嗬嗬……刺！”
　　“噗噗噗……”
　　白刀子进，红刀子出！十余把雪亮的枪刃刺进了益州士卒的体内，当枪刃抽出来之后，已经变成了鲜红色，血珠不断随着枪尖滴下。但这已经没有多少人表示关注了，一名益州士卒倒下，后面还有益州士卒扑上来。
　　“嗬嗬……刺！”
　　“噗噗噗……”
　　一名接一名刚扑上城上的益州兵倒在枪林之下，益州士卒的尸首堆满了城墙边上。
　　“杀！”
　　枪阵并非无敌的，益州士卒倒下了数十名兵卒之后，终于在城头之上打开了缺口。汉中兵团的小校见得，立即高呼：“围杀他们！将他们赶下去！杀啊！”
　　汉中兵团的士卒再次组成枪阵冲击，三名益州士卒双手各持一面藤盾冲在最前，见到枪阵临近，三名益州士卒立即将左手的藤盾甩出去。三面藤盾飞来，汉中兵团的士卒立即就举枪将藤盾扫开。
　　“呼……”
　　又是三面藤盾飞来，汉中兵团士卒举枪再扫。这一下子却是将枪阵都打乱了。
　　“杀！”
　　一声发喊，后面冲上来的益州士卒立即手持刀盾扑上去，已经被打乱的汉中兵团士卒只能各自为战，缺口由此被打开。
　　“吼……你们这帮傻蛋全部滚开，让老子来！”
　　正在缺口逐渐扩大之时，一声犹如野兽一般的咆哮，一员持刀大汉杀到，正是王双。汉中兵团的士卒听得立即让开，王双抢步上前，手中大刀一个横扫，直接打向三名益州士卒。三名益州士卒见得，立即举盾迎抗。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　三声脆响，三面藤盾被王双重达六十斤的大刀一下子扫了个稀巴烂。王双见得大笑道：“老子都说这木头架子没用，看刀！”嘴上虽然说话，但手上并不含糊，大刀带着呼啸之声再次横扫三名兵卒，在其还未还应过来之时，一刀就将三人拦腰斩成两段，内脏肠子随着鲜血流满一地。
　　王双可不满足这样的战果，对那小校大叫道：“领你的人跟老子上！”手中大刀一摆，前冲几步，追上方才扔盾的其中一名兵卒，大刀劈落，从背后一刀将其剖开成两边。王双发声狂笑，大步追上前面两名方才扔盾，手上已经没有兵刃的士卒，大刀连挥，二人立即毙命！
　　王双持刀大喝道：“杀！”
　　后面汉中兵团的士卒士气大振，再次组成枪阵随着王双反攻那个被益州士卒打开的缺口。王双冲在最前，大刀立斩十余人，汉中兵团的士卒立即跟上，一举将被冲开的缺口夺回。
　　王双哈哈一笑，立即持刀扑向另外一边被益州兵打开的缺口。
　　城上发生的一幕幕，城下的严颜都一一看在眼中，见到王双勇猛无比，连忙问旁边的副将道：“城上那大汉是谁？竟然如此，勇猛！观其武艺，蜀中恐怕只有张任可与他相较。”
　　副将连忙拱手答道：“将军，此人正是临江守将王双！”
　　严颜听得眉头一皱，小声道：“张绣手下猛将何其多，仅一个名不经传的王双亦有如此勇力！”望了望已经昏暗的天色，叹了口气，说道：“今天看来攻不下此城了，鸣金收兵。”
　　副将听得，惊讶地问道：“将军，如若不能一鼓作气，恐怕……”
　　严颜点头道：“放心，本将自有计较，张绣小儿大军虽强，但粮草根本运不到，本将就要在此困死他的人。”
　　“当当当……”
　　随着严颜一声令下，鸣金之声响起，无论是冲上城上还是在城下聚拢的大军都如潮水一般退去。王双见得，站在城头前大笑，以大刀遥指严颜，喝道：“老儿！你再来多少次我王双都不怕！”身后汉中兵团士卒们齐声欢呼。
　　严颜见得，冷哼一声，骂道：“莽夫！”之后就转身返回早前搭好的大营之中。
　　……
　　建安八年六月，张绣大军已经来到云阳小城，距离汉丰也就三到五天的路程，而离临江水路也差不多时间，陆路则要花多一倍。
　　此时两城的消息也传到张绣耳中，如之前所料一般，汉丰被严颜攻陷，现在有守军一万，守将乃是之前进攻玉垒关受伤已经复原的益州大将庞义。另外一面临江城则遭到严颜大军两面夹击，不过在王双以其勇猛带动城内大军士气，数次击退严颜大军的进攻，不过随着城内士卒的损失，防守变得越来越艰难了。
　　云阳城县衙，只听见张绣问法正道：“孝直，汉丰虽然是小城，但大将庞义加上一万大军防守，恐怕不是这么容易攻陷，就算破城，我军亦损失惨重。”旁边的甘宁听得，用力地点了一下头，身为大将，自然不想手下兵卒死伤太过惨重。
　　法正微笑道：“自古攻城之法不外乎诱敌以及强攻两种，强攻自然损失惨重，既然如此就用诱敌之策。”
　　张绣听得，皱眉道：“诱敌虽好，但庞义恐怕未必上当。”
　　法正笑道：“主公过滤了。无论严颜还是庞义，都没有想到我军能如此迅速攻陷鱼复，要知道鱼复乃是益州有数的坚城。如若严颜和庞义得知主公是强攻鱼复且轻松攻破的，必定担心自己所部能否应付。疑心一起，自然就可用诱敌之策。”
　　张绣听得，笑问道：“看孝直自信满满，应该早有计策吧？”
　　法正笑道：“只是寻常小计，不足道哉。”
　　旁边的甘宁听得，忍不住开口道：“先生还是莫要卖关子了，快说吧。”
　　法正点头道：“此诱敌之策可分两路，一路装成三万大军往攻临江，并放出风声，让庞义觉得我军要先破严颜，然后以雷霆之势下江州，此路要让庞义知道而不让严颜知道，如此一来庞义就会觉得汉丰就变得无用。另外一路则装城去攻汉丰，自然是要让严颜知道而不让庞义知道，配合我军攻陷鱼复的消息，我军战力之强自会缭绕他们二人心头，如此惑敌之下，庞义会率军救严颜，而严颜亦会率军救庞义，两军相遇之地点正好是我军伏击之处，一举将二人消灭！”
　　张绣听得，击掌道：“孝直果然是妙计！”
　　法正微微一笑，说道：“此计执行难度颇大，正建议主公将血刃营分成两部，分别执行此诱敌之计。”
　　张绣听得，点头道：“善！那本将和兴霸就各引一路去行此计，孝直则和大军留在云阳，顺便将鱼复城降卒和长安兵团混编。兴霸待得诱敌成功之后，就立即回来，和本将一同引大军到羊渠准备伏击二人，孝直则领五千兵卒去取汉丰。”
　　法正和甘宁听得同时点头道：“诺……”
　　临江城下，严颜进攻已经有十天了，但就是攻不破临江城。而这十天来，王双的勇猛已经深入两军士卒的心中。益州军无形中对王双形成了一种惧怕感，使得进攻的时候战力大不如前，相反城上守军，只要王双一出现，士气就会大振。
　　严颜望着插着张字大旗的临江城，不由得开声骂道：“该死！怎么此城就如此难攻，张绣的部队难道真是铁打不成？”
　　就在严颜自语之时，一名风尘仆仆的小校策马飞奔到严颜跟前。在益州士卒能骑马的是发生了极为重要之事，严颜立即冲上前，扶住那刚下马的小校说道：“不必多礼，快说，究竟是什么事？”
　　小校立即说道：“禀报将军，斥候方才从商客那里得到消息，张绣大军早就攻破鱼复，大军已经回师，正直奔汉丰而去！”
　　严颜听得，失声道：“什么？鱼复城已经失守，还这么快就回师？”
　　小校喘了口气，继续说道：“不错，而且鱼复是被张绣大军强攻而攻破的，而且是一战而破！”
　　听到此话，严颜脸色大变，张绣军的战力已经完全超出了他的意料，战力比益州军强，兵力比益州要多，而且现在张绣从形势上已经占优。严颜早前定下困死张绣的策略随着鱼复城被破也一同告破。
　　挥退了小校，严颜立即低头衡量得失，临江城这里经过十天大战，城上其实已经岌岌可危，严颜相信再打多三天，就能将临江城攻破。但三天的时间足够让张绣大军去到汉丰，而以张绣大军的战力，以及张绣的勇武，虽说汉丰有一万大军，但严颜还是极其没有信心。
　　一咬牙，大声下令道：“留下三千兵卒监视临江城，再将船只都取来，大军随本将回师汉丰！”严颜一声令下，立即引着一万余大军回师汉丰，可见连日大战严颜大军也损失惨重。