透过火光，望着河面之上不住游走的船只，徐晃轻哼了一声，说道：“韩遂还是很聪明啊，知道夜晚进攻比早上更加不如。”随后对副将吩咐道：“且认真监视，如若韩遂的船只接近，就直接攻击，不用留情。”副将听得，连忙应了一声。
　　徐晃交代完防务之后，立即去见粮官，粮官此时正忙碌于清点记录刚运上来的粮食，见到徐晃到来，连忙行礼。徐晃问道：“今夜运上来多少粮食了？”
　　粮官答道：“回将军，足够全军上下士卒饱食一顿之用。”
　　徐晃听得皱了皱眉头，说道：“这么少？也就运了一半？”
　　粮官点了点头，答道：“不过算上剩余的粮草，足够士卒们三顿饱食。”
　　徐晃点头说道：“明日与后日，让士卒吃八成饱，如此一来就可支持两日，士卒亦不会无力作战和有所怨言。”汉末各诸侯之中，恐怕也只有张绣是让麾下的士卒吃过十足，其他诸侯的士卒恐怕也就只有六、七成左右饱，徐晃将粮食减至八成，怨言是有一点，但亦不算大。
　　粮官点头答道：“将军英明。不过这次幸好有京兆尹大人送粮来，虽然不多，但足够多支持一天了。”
　　徐晃点头说道：“是啊，正方大才，主公果然没有说错。好了，你且下去继续清点吧。”粮官应了一声，便下去了。
　　正如徐晃所言一般，李严原本就是督运粮草，长安有多少粮草送出，并送到徐晃军中李严是知之甚详，加上本身知兵事，李严粗略一算就知道徐晃军中粮草所剩无几。正好黄忠让吴班和皇甫郦先领两万步卒回长安，后来吴班又被调至安定郡去助华雄，于是李严便将长安城中的船只都收集起来，皇甫郦领一军，水陆并进，去将封锁黄河河面的韩遂军击破，同时让运粮船快速前往临晋关下，暂解徐晃粮草之危。
　　李严这边虽然派了皇甫郦去运粮，但临晋关之危尚未能彻底解决，程银虽然草包，但他手下皆是精锐的西凉铁骑，就算李严派皇甫郦率两万步卒去支援，野战来说也不一定能胜过西凉铁骑，加上李严担心皇甫郦经验不足，以及屯兵在蒲津的韩遂可能会随时派兵偷袭长安，故此李严决定以固守长安为重。而且黄忠已经回师，亦确实不需要李严多此一举。
　　临晋关上的士卒不少都知道李严晚上派兵送粮来的消息，加上也能吃个八成饱，士卒们的士气当即恢复了许多，应付程银大军的进攻表现出来的战力也强了许多。
　　此时，韩遂大营主帐中。
　　韩遂一脸阴沉地坐在主位之上，旁边李堪和候选都不敢吱声说话。韩遂手中捏着一块布帛，喃喃地骂道：“张绣，好手段！好谋略！一战，只需一战，就灭了马腾，厉害！”
　　李堪和候选听得韩遂喃喃自语，二人对视了一眼，李堪硬着头皮，问道：“主公，如今我军对临晋关久攻不下，当如何是好？”
　　被李堪一问，韩遂才回过神来，想了想，叹了口气说道：“撤吧！”
　　李堪听得，失声惊讶道：“什么？”
　　韩遂冷冷地扫了李堪一眼，说道：“本将说撤退！”
　　这时李堪才知道自己失礼，不过亦顾不得许多，问道：“主公，我军形势大好，只要再攻几天，或许就能攻破临晋关，到时回师，就可一举而陷河东，此时为何要撤退？”
　　韩遂冷哼一声，将手中布帛扔到李堪手上，喝道：“你自己看吧！”
　　李堪对韩遂很是畏惧，颤抖着手捡起布帛，展开一看，越看越是心惊，最后惊讶地问道：“主公，马家当真降了张绣？”
　　韩遂哼了一声，说道：“怎会有假。而且公英发来消息，说金城、武威有羌人作乱，只怕此亦是张绣所谋。如今马家已经降了张绣，张绣大军只怕此时已经回师，就算此时攻陷了临晋关，攻陷了河东已经无用，安定无大军驻守，公英兵又不能出金城郡，我军现在是要立即回师，赶在张绣大军之前返回安定，不然这次损失就大了。”
　　顿了一顿，韩遂下令道：“李堪、候选听令，立即整军，而后沿河北上在夏阳县渡口让大军渡河，从那里返回安定郡更快，更可避开临晋险关。再通知程银，让其率军为先锋，先回安定郡，不得有误。”
　　李堪和候选听得，同时领命。
　　且不说李堪、候选二人整军，这边程银收到韩遂的军令，大声问那信使道：“什么？主公要撤军？本将几经辛苦，才堪堪将徐晃设在临晋关下的大营攻破了，现在就要准备攻关，主公要撤退？这……将士们的血不就白流了么？”
　　信使神色不变，只是冷冷地喝道：“程银大胆，你莫不是想抗令？”
　　程银听得，眼神一阵闪烁，手亦不自觉地按在剑柄之上。这名信使乃是韩遂的心腹亲卫，见得程银如此动作，非但没有退缩，反而还踏前一步，紧逼程银。
　　所谓旗本八将，其实原来皆是凉州的一方小诸侯，占了一些县城，聚集了一些兵马，不过最后都被韩遂一一收复，八人投降很大程度上是慑于韩遂的武力，故此韩遂对八人是提防多于信任。
　　此时程银心中念头不住闪过，最终手松开剑柄，点头说道：“本将知道了，你且回去回复主公吧。”
　　这名信使见得，亦松了口气，如若程银此时反叛，的确是一个大麻烦，故此亦不敢再对程银过分进逼，点了点头，施了一礼便退了出去。
　　程银不肯接军令撤退，很大的原因是之前的进攻太过狠辣，先伤己再伤敌。这种打法如果胜了还好，士卒对主将畏惧，不敢作乱，如若是败了，就会激起士卒的不满，容易造成士卒哗变。程银也是大战几天之后，偶然听到士卒对自己的不满才骤然惊觉。如今韩遂要他撤兵，虽然不是直接战败，但士卒的不满肯定亦会被激起不少。果然，程银下令撤军之后，就有士卒鼓噪，不过程银早有准备，立即就将几个带头的捉出来，当场处决了才震得住其余士卒。
　　程银所部士卒默默地收拾好行装，而后趁着夜色悄悄弃营而去，到临晋关前走了一趟，程银所部两万人马仅余下一万人左右回去，来得时候是一人一骑，走的时候却是一人双骑。
　　离得临晋关远了之后，程银就让大军加快速度向西北方行走，到了三更时分，忽然听到前面传来“隆隆隆”的声音，初听之时程银还很是疑惑，但仔细一听，就立即反应过来，高声喝道：“这是敌军骑兵，准备迎战！准备迎战！”
　　程银所部士卒都是百战老兵了，听得程银所言，亦立即反应过来，散乱的阵营开始调整，逐渐变得整齐了起来。
　　程银所言并没有错，在左冯翊中，只有程银一路骑兵，韩遂所部还正在渡黄河，而此地有骑兵出现自然就是敌军了。
　　程银所部刚列好阵形，前面一路骑军就出现了，月色之下，程银见到了那面“征西将军黄”的大旗。此军正是回师支援临晋关的黄忠所部两万骑军。
　　在左冯翊的荒野之中，两支骑军不期而遇，都出乎了黄忠与程银二人的意料，不过既然遇上了，那就只剩下一个方法，战！
　　没有战鼓声，也没有号角声，旷野之中仅余下双方战马奔腾时发出有如旱天雷一般的“隆隆”声。
　　黄忠与程银几乎同时见到双方的大旗，不过双方的反应截然不同，程银是大惊，而黄忠却是大喜。
　　只见黄忠高举金背朝阳刀，大喝道：“狭路相逢勇者胜，将士们，杀啊！”征西将军的大旗摇动，黄忠一马当先冲了出去，后面两万骑兵紧随其后，对程银所部发起了冲锋。
　　正如黄忠所言一般，狭路相逢勇者胜，四周虽然是旷野，但黄忠大军就在前面，呈铺天盖地的气势杀奔过来，程银就算想逃亦没有机会。咬了咬牙，程银一摆手中长枪，喝道：“将士们，随本将杀！”喝完，程银亦当先冲出，这时是考验主将勇气的时候，由不得程银退缩半分。
　　黄忠见到冲在前面的程银，冷冷一笑，大军冲锋之时，竟然将金背朝阳刀挂在马上，而后飞快地取下大弓，拈上一根利箭，望着程银张弓就射，口中叫出一声仿如雷霆的暴喝：“中！”
　　“嗖”
　　利箭快若流星地飞出，直扑程银。程银在见到黄忠挂刀取弓的时候已经暗暗留意，控着战马堕后了几分，见到黄忠弓箭瞄准他，立即躲到一名骑卒的身后，怎知道黄忠不但没有放弃射击自己，反而毅然放箭。
　　一声仿如雷霆的暴喝，利箭“噗”一声射入程银前面那名士卒的胸口，而后从他身体背后穿出之后去势不减，直射程银。程银大惊之下往旁边躲避。下一刻，一股钻心的痛从左臂处传来，程银不由得低头望了望，见到左臂仍在，只是上面被利箭射出了一个大洞，鲜血不住从其中如同小河一般流出来。
　　程银方才还以为左臂被射断了，见到左臂仍在，心中松了口气。然而就在程银松了口气的时候，只听见一阵急促的马蹄声从前方传来，现在四周都是“隆隆”的马蹄声，能听清楚这急促的声音显然离程银很近。
　　程银大惊之下抬头一看，只见一柄金背大刀带着凛然的杀气横劈而来。程银大惊之下右手举枪相迎。
　　“当……咔嚓……噗……”
　　刀枪交击，先是一声金铁交鸣之声传来，继而只见程银举起相迎的长枪大刀劈断，从中断开成两截，继而大刀去势不减，从程银的项颈之间划过，大好头颅高高飞起。程银还不知什么原因，只感觉右臂一阵剧震，然后项颈之间一痛，就感觉到自己好像飞了起来，牟然见到下方一具熟悉的无头尸体项颈之间不住有热血喷涌而出，程银心中恍然道：“原来我已经死了！”
　　“砰……”
　　尸体重重地掉落地上，金刀的主人一手抄住掉下来的头颅，赫然就是黄忠。原来黄忠先以弓箭进攻，吸引程银的注意力，继而加快速度冲了过来，人借马力，一刀就将程银连人带枪砍为两截。
　　就在程银授首之时，两股骑兵洪流已经狠狠地撞在了一起。黄忠所部方大胜回师，士气高涨。反观程银所部久攻临晋关不下，而程银又狠辣无比，经常杀伤己方士卒，士气低迷。而且两军士卒们亲眼看到，黄忠一方自然士气大振，程银一方则士气更低。
　　“轰……”
　　两股洪流相撞，只见黄忠所部士卒悍不畏死，人借马力，手中大刀直接砍向一名敌兵。“噗”两马交错，那名敌兵直接被一刀砍为两段，鲜血飞溅一地。
　　“杀！”
　　黄忠所部士卒士气高涨，排成的锥形阵犹如一个大锥子重重地凿进敌军阵中一般，而新投张绣的庞德就是那大锥子中的锥尖，只一个冲锋，士气低迷的程银军就被黄忠所部士卒杀进阵中，不到一刻功夫，整个大阵就被穿透，整支大军被黄忠所部分割成几大块包围了起来。
　　黄忠也不含糊，一抹脸上的血迹，用金背朝阳刀将程银的头颅高高挑起，高呼道：“程银已死，放下武器跪地投降者不杀！程银已死，放下武器跪地投降者不杀！”
　　黄忠一叫，其所部士卒亦一同跟着高呼，程银所部的士卒本来就对程银不满，如今听得其已死，他们又被黄忠所包围，也不知道哪个士卒带头。“当”一声将武器扔到地上，而后滚下马背，跪地请降。有人带头之下，主将死亡，士气不高的程银所部士卒几乎都扔掉武器，跪地请降，有的不愿投降的则是逃跑，而顽抗的直接就被黄忠所部士卒毫不留情地杀死。
　　从战斗开始到第一名士卒投降，持续时间不过短短一刻多点。