距离马超池阳之败半月之后，马超终于等到了援军，见到来援的竟然是庞德，马超自然高兴无比，并与庞德分说此间情况。
　　庞德听完，说道：“既然这黄忠如此厉害，德以为不若少主再静养数天，待伤养好之后再出战。而德所领大军远来，亦可趁此机会恢复体力，待得少主伤好，大军亦养精促锐，正好一举大败黄忠。”
　　马超听完，赞道：“令明所言有理，竟然如此，姑且就让黄忠这老匹夫多活几天。”
　　……
　　黄忠大营这边，雷叙对黄忠说道：“将军，大事不妙，敌军援兵到了。”
　　黄忠听得，又见到雷叙神情慌张，喝道：“不用慌张，详细禀报。”
　　雷叙应道：“是。方才斥候来报，见到约有一万骑兵开进马超大营，末将听到斥候禀报就立即来见将军。”
　　黄忠听得，说道：“一万人又如何，马腾、韩遂不知好歹，竟敢入寇关中，本将就先拿着两万先锋开刀。”
　　雷叙听得，问道：“将军有破敌之策？”
　　黄忠笑了笑，扬了扬手中的书信，说道：“公明刚派人来传讯，说是会领血刃营前来支援，不过要先交带长安防务与张先，再引军前来，让本将多侯一些时间。”
　　雷叙听得，惊喜道：“血刃营前来，太好了，听闻血刃营就是参照温侯吕布麾下的陷阵营而设，而陷阵营则是温侯吕布训练来对付西凉骑兵。”
　　黄忠听完，笑道：“没错，有公明前来支援，此战本将更有把握了。”
　　雷叙听完，笑道：“主公原本只令将军拖延两月，如今将军已经拖延了半个月，如若再破了西凉的先锋军，将军就立下大功了。”
　　黄忠抚髯微笑，见到雷叙眉飞色舞的样子，便提醒道：“莫要大意，如今能拖延半月，实乃马腾、韩遂出军仓促，粮草甚物未及大量准备，故此只屯兵雍凉边境。相信下个月，其粮草准备妥当之后，十万大军就会直入关中，到时才是苦战。”
　　雷叙最是佩服黄忠，听完点头说道：“末将知道，如今敌军援兵已至，将军准备如何迎敌？”
　　黄忠微笑道：“等。”
　　雷叙奇道：“等？”
　　黄忠点头道：“没错，就是等，如若敌营有人来挑战，才唤本将，些许琐事，你就代本将处理吧。”
　　雷叙虽然疑惑，但还是点头应道：“诺。”
　　……
　　时间一天天过去，自从庞德大军来援之后，双方三天都没有开战，而且黄忠也没有再派士卒去谩骂、嘲笑，双方大营之间成了无人的地带，这仿佛就是暴风雨来临前的宁静一般。
　　第三日早上，马超早早就起来，并在军营内的校场练枪，只看起挥洒自如，出枪之间灵动无比，就知道其身上的伤势已经无碍了。
　　马超将枪法由头到尾练了三遍才收枪，对着场外已经望很久的庞德笑道：“令明，你来了。”
　　庞德说道：“看少主的模样，伤势已经恢复了吧，而且枪法好像又有进步了。”
　　马超笑了笑，说道：“不错，说起来还得多谢黄忠这老匹夫，如若不是他，超亦不能再有突破。不过此仇超自要讨回来，一雪前耻。”
　　庞德听完，说道：“听少主的意思，这黄忠看来武艺真的很强，不然的话少主亦不会如此短的时间内再有突破。”
　　马超听完，凝重地点了点头，说道：“这老匹夫的确厉害，如若令明对上他，切勿要小心。”顿了一顿，马超又说道：“令明，安排大军用过早膳，我等前去搦战。”
　　庞德听得，说道：“少主伤势刚好，不用多歇息一天？”
　　马超哼了一声，说道：“些许小伤而已，既然已经好了，何需再休养，等下正好去战那老匹夫，好一雪前耻。”
　　庞德听完，应道：“既然如此，德就去准备。”
　　两个时辰之后……
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　激越的战鼓声以及西凉特有的苍凉号角声不住响起，马超大营那边营门大开，大军从营门之中鱼贯而出，很快就在营前列好阵形，只不过西凉军多是不遵军纪，这个阵型自然没有张绣的骑兵那么整齐，他们列的只是一个松散的阵型罢了。
　　马超这边的动作自然惊动了黄忠大营那边，听得战鼓声以及号角声响起，雷叙立即去到黄忠大帐之中，一入大帐已经见到黄忠穿戴整齐，正在背上大弓，见到雷叙到来，黄忠说道：“马超小儿既来挑战，吾等且去迎敌，去吩咐将士们出营列阵。”
　　雷叙听得，大声应道：“诺。”
　　“咚咚……咚……”
　　“呜呜……呜……”
　　黄忠下令不久，大营的战鼓声就响起，同时号角亦被吹响，士卒们听得连日来如同缩头乌龟一般的西凉军出阵，都兴奋得摩拳擦掌，等待着出战后好厮杀一番。
　　“喝……”
　　黄忠大营的营门大开，士卒们有序地冲出大营，并在大营之前列阵。士卒列阵之后，一面大旗高高举起，上书破虏将军黄。士卒们高喊几声，黄忠身穿甲胃，手握金背朝阳刀，身背大弓，策马冲到大旗之下，旁边则有副将雷叙紧随在后。
　　西凉军大旗之下，马超见到黄忠出阵，恨声道：“黄忠老匹夫，汝可洗净颈脖，一试某家之枪利否？”
　　黄忠哈哈大笑道：“手下败将，安敢言勇，吾观汝犹如插标卖首之徒，可笑至极。”
　　马超闻言大怒，就要策马出阵，旁边庞德一把按住，说道：“少主万金之躯，何需亲自出战，待德将其老匹夫的首级取下，献于少主之前。”
　　马超听得庞德此言，自然知道他的意思，无非就是担心自己的伤势，当然马超自己可不认为伤势有碍，但亦想通过观看庞德与黄忠一战，观察黄忠的刀法，寻找破绽。于是便点头说道：“令明切勿小心，这老匹夫不好对付。”
　　庞德笑道：“少主放心，德自明白。”
　　说完庞德手持大刀，拍马出阵，并且喝道：“黄忠老儿，且待天水庞德来战你。”
　　黄忠见得出阵的不是马超，并没有大意，马超与自己一战之后，双方都很清楚大家的实力，黄忠知道马超是不会随便让人出来送死的，不然之前一战士气已经大降的西凉军恐怕会士气全无，根本没法再打下去。
　　谨慎的黄忠一把按住跃跃欲试，准备出阵的雷叙，对其说道：“你留在这里等候本将命令。”说完一夹马腹，手持金背朝阳刀迎向庞德。
　　两人均是使用大刀之人，虽然刀的形状略有不同，在一些细微动作上有所差异，然而用法都是大同小异的。黄忠所碰到过用大刀最强的人就是张辽，然而张辽不仅精于大刀，枪、戟亦精通，所以张辽的武艺并非纯刀法以及纯枪法，而是夹杂着其他兵器的影子，当然这也是张辽的特色。纵使如此，但张辽与黄忠之间有一段不少的差距，故此黄忠于刀法上还未遇到敌手。
　　对于这个在知道自己武艺如何的情况下，还敢出战的持刀小将，黄忠眼神之中带着不少期盼，就算他有当日的马超一般厉害，亦是强于张辽半筹了。
　　面对能战胜马超的大将，庞德说不紧张是假的，但是他一向沉稳的性子加上冷静的头脑，很快就将这紧张感压下，并将状态调到最佳。只见二人都是双手紧握着刀柄，庞德自上而下立劈黄忠，而黄忠则是自下而上，撩击庞德。
　　两马相交，只听见“当……”一声震天的大响，两人大刀来了一个硬拼，黄忠紧了紧握住大刀的手，暗道：“这庞德力气比之马超还大上两分，是劲敌。”
　　而交手之后庞德亦暗道：“少主果然没有说错，这老儿好大的力气。”
　　一招之后，黄忠不再保留，急舞手中的金背朝阳刀，刀影层层叠叠地被舞出，继而罩向庞德，正是沉沙刀法的绝技大浪淘沙。
　　面对黄忠挥手间就用出绝招，庞德丝毫不敢怠慢，手中大刀急舞，亦舞成团团刀影迎击黄忠。庞德自小就长在凉州，今次是第一次离开凉州，他的刀法自然是从凉州磨砺出来。凉州地处大漠边缘，庞德自小就经常到大漠之中练武，这刀法之中自然亦带有了大漠孤寂的韵味在其中。
　　“当当当当当……”
　　两人手中大刀一连串对砍，原本克制得马超死死的大浪淘沙对上庞德竟然占不到丝毫便宜，不过这并非说是庞德武艺与黄忠相当，而是庞德方才所使出的刀法，与黄忠的这一招大浪淘沙有异曲同工之妙。大浪拍击与大漠的沙尘暴本来就有很多相似的地方，但由于物质不同，故此于自然界中是两种不同的事物。然而被武人悟入武艺之中，就有很多相似的地方了。
　　这一连串的对砍使得两人出手的间的绝技消弭于无形，黄忠大笑道：“好武艺，想来你才是真正的西凉第一武将，怪不得马超小儿肯让你出战。不要让本将失望，看刀。”