刘备抹了一下眼泪，一把将廖化扶起，说道：“当时兵凶战危，宪和阵亡实在与元俭无关，且起来。”
　　廖化摇了摇头，就是不肯起来。关羽知道廖化倔强，一把将其捉起，喝道：“你这样有什么用，宪和已经战死，你现在要做的不是认错，而是要练好武艺，为宪和报仇！”
　　廖化听得，眼前一亮，被关羽拉了起来，说道：“不错！杀宪和先生的凶手正是夏侯渊，某要亲自砍下他的人头，为宪和先生报仇！”
　　张飞听得，立即上前仔细看射中简雍面门的利箭，见到上面果然写着“妙才”两个小字，众人就知道廖化所言不差。
　　刘备环视了众人一眼，发现仅剩下关羽、张飞、陈到、廖化、关平和孙乾六人，其余的不知道是战死还是被擒住，而且家小也失陷了。看到只剩下孤伶伶的几人，刘备悲意上涌，“噗通”一下跪倒在地上，自责道：“备无能，连累诸公至此，当一死以谢诸公。”说完抄起双股剑中的雄剑就要自刎。
　　“噗……”
　　关羽和张飞见得，连忙一手抓了过去，双股剑锐利，一下子就将关羽和张飞的手划开。关羽和张飞强忍着手中剧痛，死死地抓住双股剑不放。
　　关羽大声说道：“大哥切勿轻生，诸位为了助大哥成就大业，复兴汉室，不惜牺牲性命，他们舍身成仁。若大哥此时轻生，可对得起死去的诸公，还有一直以来追随大哥战死的数万将士。只要大哥能成就大业，复兴汉室，那么诸公以及一直以来追随大哥而战死的数万将士才是真正的死得其所。而且大哥此时轻生，也中了曹贼和张绣小贼的计谋，大哥切要保住性命，只要到得荆州，借景升公之兵，就可为战死的诸公报仇，为数万将士雪恨！”
　　陈到听得，大声说道：“君侯所言有理，主公切勿轻生！”
　　旁边廖化、关平、孙乾等人以及文聘、魏延也一同说道：“皇叔（主公、大伯）切勿轻生！”
　　刘备听完，眼角含泪，将手中的双股剑一抛，捉着关羽和张飞的手，哭道：“二弟、三弟！”而后抬头望着众人，含泪道：“诸公！”然后猛地深吸了一口气，说道：“我刘备在此当天立誓，此生当以消灭天下叛乱逆贼，恢复汉室荣光为志，必不负先后助我刘备之人，有违此誓，当万箭穿心而死！”
　　刘备说完，一一将众人的手都拉到一起，连文聘和魏延二人也不例外，大声说道：“备希望诸位助我完成此志！”
　　关羽、张飞等刘备旧将齐声应道：“我等必助大哥（主公、皇叔）完全此志！”魏延见得也大声加入，文聘犹豫了一阵也一同高声应答。
　　经过刘备这一表演，原本萎靡的气氛一扫而空，众人低落的情绪得到恢复。而刘备的双目之中不易察觉地闪过一丝精芒。
　　盟誓过后，关平走进船舱中照顾三小，也不知道是上天的眷顾还是关平身手确实了得，关兴、关索、张苞三小都没有受伤，上船之后还在熟睡之中，方才由于众人盟誓的声音太大，将三人都惊醒了，故此关平才带三小进船舱之中。
　　魏延则扶关羽进船舱内歇息，之前的大战已经令到关羽和张飞的内伤加重，加上一路颠簸，和情绪的大起大落，使得二人的情况更加不妙。陈到和廖化则去包扎伤口，一场大战，二人身上很多地方都受了刀伤和箭伤，若不包扎恐怕伤势会加重。
　　文聘则是若有所思地去指挥舰队前进。
　　这时刘备方才将心中的疑惑问了出来，只听见他对孙乾说道：“公佑，你们怎么寻到备的？”
　　孙乾到此时还是心有余悸，叹道：“幸好有那少年文士提醒，不然乾定不能及时赶到。”
　　刘备听得，奇怪地念道：“少年？”刘备可记不起他认识什么少年文士，于是连忙问道：“那少年文士是什么模样，姓甚名谁？”
　　孙乾摇了摇头，答道：“乾亦不知，乾去荆州的路上就遇见这个年轻文士，此人年约二十许岁，应该刚过弱冠之年，至于姓名他却不肯说。他仿佛早就知道乾要去荆州请援兵一般，教了乾一番说辞，并且断言乾必要用他的说辞才能说动刘荆州出兵。乾开始不信，只以自己的说辞去说刘荆州，结果失败了，后来心忧主公，便抱着一试的心态用那少年所教之言去说刘荆州，一试之下果然成功了。”
　　刘备听得，惊异万分，连忙问道：“此人如何说？”
　　孙乾回忆了一下，才将那年轻文士之言说了出来，大意就是北方袁曹交战，胜者当为关东之主，而西面张绣雄踞关中，西北安定，加上打通了西域商路，实力会飞跃增长，绝对是大患。加上猛虎孙坚霸占江东，荆州就成了张绣、孙坚和袁曹之间胜者的必争之地，但凭现在的实力，荆州要自保此时尚可。但若是袁曹之间决出胜者，张绣完全吞并益州，那么以荆州的力量自保基本不能，故此荆州必须要拓展力量，那么接纳刘备就是必须的选择。
　　这是形势上的分析，其次是钱粮的问题，张绣已经打通了前往西域的商路，加上张绣正在攻略益州，那么将不需要再依靠南面荆州通往益州的道路。以张绣和刘表一贯的仇怨，反面的机会极大，刘表若是不占先手，恐怕等张绣出手之时已经迟了。荆州此时已经没有和谈的资本，荆州已经成为大汉剩余诸侯下一个需要吞并的目标，若是刘表再不出手恐怕就迟了，可以说刘表已经没有退路，唯一的方法就是自救，而接纳刘备，加强力量就是自救的唯一途径。
　　孙乾用一番分析果然说动了刘表，于是他便派出大将文聘和新投的魏延领兵来救援，而且在孙乾的要求下是水陆两军同时出动。
　　刘备听得，疑惑道：“公佑怎么会有要景升公出动水陆两军的要求？”
　　孙乾苦笑了一下，说道：“还不是那少年的提醒，除了向乾提供了说辞之外，他还告诉了乾行军的路线，他说只有这样才能就得了主公性命。开始时乾还不信，不过当乾以他的说辞说服刘荆州之后，便知道此人不简单，于是便按他的说话去办。果然文将军和魏将军成功偷袭了要伏击主公的庞德所部，到得新野若是没有水军接应，恐怕此时我们还被张绣的骑兵追击。”
　　刘备听完，脸上的惊讶不仅没有消失，反而更加强烈，失声道：“莫非此人有鬼神之智？没有亲临战场就将备前往荆州的道路和徐晃、陈宫布置的埋伏算得一清二楚，让公佑领援兵救备一命。”
　　孙乾摇了摇头，说道：“此人是否有鬼神之智乾不知，不过其绝对是乾所见过的人之中最厉害的，绝对是一等一的大才，更难得的是此人还如此年轻。”
　　刘备听完，眼神炽热无比，捉住孙乾的手问道：“公佑可知此人现在何处？”
　　孙乾摇了摇头，说道：“乾只与此人见过一面他就离去了。不过他对荆州地理熟悉无比，应该是荆州人士，而且荆州贤才甚多，主公到得襄阳之后可暗中查探。加上荆州士人多不满刘表守成，主公到得荆州之后既可暗中招揽贤才，又可查探此人踪迹。”
　　刘备听得，郑重地点头说道：“公佑言之有理！”
　　……
　　徐晃这边击杀刘备失败，张绣一边攻略巴郡则是进展顺利，有甘宁这个熟悉地理的巴郡人在，张绣已经率领大军攻克宣汉。而黄忠一边则得了张绣的提醒，大军虽然绕了不少路，但也顺利攻克了汉昌。如此一来张绣在巴郡已经完全站稳了阵脚，巴郡的西北部完全为张绣所有，其军南可攻江州，东可取巴东，锁荆州与益州的道路，西则可取梓潼。
　　形势看似一片大好，但宣汉城中，张绣却是眉头紧皱，太史慈袭取江油失败，并且损兵折将。本来袭取江油张绣都有预算会失败，但却没有料到太史慈所部损失会如此大，汉中兵团折损近七成，如若不是有精锐的破锋营在顶着和太史慈的随机应变，恐怕全军覆没都有之。
　　张绣脸色不愉，袭取江油之计乃是法正所出，于是立即将法正找来，将太史慈兵败之事和李儒的分析都给法正看。
　　法正一看之下脸色就变黑，越看下去脸色越变得难看，看到最后却是冷汗连连，立即对张绣拱手道：“主公，正无能，累太史将军损兵折将，请主公责罚。”
　　张绣摆了摆手，说道：“此时追究谁的责任已经无用，竟然兵败已经是事实，当分析其中原因。孝直随本将日久，设计谋略均属当世一流之列，就算是与文和还有曹营的郭奉孝对阵，恐怕也不会输得如此惨。若是说孝直通敌，本将先自不信，孝直可能想出原因？”
　　法正听完，立即拱手道：“正多谢主公信任。能看破正之谋，应该是对正极为熟悉方可，其依正性格之破绽而定谋，故此太史将军才会步步都被敌人所算计。”
　　张绣听完，低头苦思，暗道：“在益州与法正熟悉的，莫非是……”
　　张绣还未说出来，那边法正已经想到了，大声说道：“一定是他，张松张永年！”
　　张绣心中也是想到这个名字，毕竟当初就是张松叫法正入益州，不过却被张绣幸运地将法正截下，使其留在自己麾下效力，当时张绣还想靠法正和张松的关系，如历史上一般取得张松所绘的西蜀山川地形图，如此一来进攻益州就变得容易了许多。
　　不过事与愿违，张绣所走上的道路注定与天下世家为敌，张松身为益州世家的一份子，面对张绣对益州的攻略，自然站在了益州世家的一边。刘璋虽然暗弱无能，但最起码可以让益州世家存在下去，但张绣治下所实行的科举制，显然就是以截断世家世代为官，取得特殊地位为目的而存在的。科举制实行多年，天下世家已经看出了张绣的威胁，不过张绣所占据的地方都是大汉世家力量最为薄弱的关西之地。而张绣也没有大举进攻世家的大本营关东，故此世家们只是对张绣防备，而没有真正联手对付他，加上世家内部也有矛盾，关东之地也并非完全由世家所掌，故此益州世家才是第一批真正要应付张绣的世家。
　　益州世家没有关东世家力量强大，但团结到一起力量也不容小视，就连历史上投敌的张松都站到刘璋的一边，张绣已经预感到这次进攻益州的道路并不平坦，绝对会是一条鲜血淋漓的道路。
　　现在张绣所取下的仅仅是巴郡的西北部，这里地形复杂，加上都是巴人所居住，世家对此地都是爱理不理的。益州之中真正世家力量集中的地方乃是巴东、江州以及蜀郡等地，那里才是益州世家的大本营，张绣要真正掌控益州，必须将这些地方一一攻陷才可以。
　　这一切在张绣的脑海之中飞速闪过，只一刹那，张绣就明白了其中的关键。但真正要为这个国家，这个民族的未来着想，不是简单的以武力荡平天下。如果真是这么简单，后世强极一时的元朝就不会覆灭，武力建立起来的国家都是一时的而不是长久的，这在世界历史的发展中例子实在太多太多了。故此要建立一个可以性命悠长的朝代，合理的制度才是唯一的出路。
　　这个时代有太多不合理的地方了，张绣既然穿越而来，就需要一手改变他，而不仅仅是用武力压服一切。文治与武功，两者都不可缺，文治乃是维持一个朝代乃至一个民族生命的根源和支柱，武功则是保障文治能持续发展下去的基础。历史上中华民族文明能延绵五千年，这就是文治的功劳，不过道路却极为曲折，张绣现在要做的就是将道路变得笔直而不再曲折，而这时代的世家，就是阻碍民族前进的最大绊脚石。