“呼……”
　　“噗……”
　　太史享抬手甩出一柄暗器小戟打向典韦，这时典韦刚摆脱了众小的阻拦，还未走远，太史享忽然甩出这一戟，却是直直地打在典韦的左臂之上！
　　典韦也是硬汉，被暗器小戟射中之后也没有哼半声。而是狠狠地一夹马腹，同时右手大铁戟在曹昂的战马上刺了一下，让两匹战马加速逃跑！
　　太史享见得典韦中了自己暗喜，却是大喜，连忙打了一下招呼，大喝道：“快追！”众小听得，立即一同策马超典韦那边追去！
　　典韦见得众小追来，心中怒极，立即将右手大铁戟挂在战马之上，同时从怀中取出一支小戟，回身向后甩去！
　　“噗……”
　　一声轻响，冲在最前的太史享躲避不及，右臂中了典韦甩出的小戟！
　　太史享大惊，连忙高呼道：“小心，他有暗……”
　　一句话还未说完，前面的典韦猛然回身，右手五指夹着四支小戟，抬手就向追来的众小甩了过来！
　　“噗噗噗……叮……”
　　这一把暗器袭来，王平、张翼、张嶷四肢和一些非要害处同时中戟，只有武艺不错的马秋来得及反应，一刀将那袭来的暗器小戟拨开！
　　典韦这一把暗器，却是让众小大吃一惊，就在马秋等迟疑要不要再追之时，只见甘瓌手舞铁索，一骑冲出，高呼道：“不用怕他暗器，某来开路！”
　　马秋和华筌还有赵家兄弟见到甘瓌冲出，不再迟疑，马上策马跟上。他们都知道甘瓌那一手铁索，有挡暗器的能力。
　　后面没有受伤的徐盖和张虎知道自己武艺不如马秋等人，同时也担心王平等人。却是没有追，而是护着王平三人，沿路退了回去。
　　典韦见到还有五人追来，重重地哼了一声，从怀中再次取出四支小戟，回身甩手向众人打去！
　　“哗啦哗啦……当当当当……”
　　甘瓌见得典韦回身，也没有看他何时甩出暗器，手中铁索只顾着急舞。哗啦哗啦的响声之中，却是将黑暗中袭来的四支小戟悉数挡了出去！
　　“好！！”
　　后面马秋四人见得，大喜之下同时喝了一声彩，加速策马朝典韦和曹昂追去！
　　典韦早就听出四支暗器被人挡了下来的声音，心中有些惊讶，这帮小伙子却是生猛得出乎了典韦的意料，曹军中的小一辈恐怕也没有如此多的出色人物。不过典韦也没有多想要一举除掉后患，此时还是护着曹昂逃出去要紧，于是又再从怀中摸了一把小戟出来，抬手就往后打去！
　　“哗啦哗啦……”
　　甘瓌见得典韦再次出手，不敢怠慢，手中铁索狂舞！
　　“叮叮叮叮……噗……哼”
　　铁索急舞之下，却是将四支小戟挡了出去，然而就在甘瓌以为成功再次挡下典韦暗器之时。一支小戟无声无色地袭至，打在了甘瓌的右手小臂之上。甘瓌痛得闷哼了一声，同时手中铁索再也拿不住，跌落地上。
　　赵统见得，立即冲到甘瓌身边，问道：“可有……”
　　“小心！！”
　　还未等赵统将话说完，后面的马秋却是猛然大喝！却是两支小戟无声无色地袭到！
　　“噗噗……”
　　两声轻响传来，失神的赵统和旁边为了护着他的弟弟赵广肩头同时中了典韦打来的小戟！
　　马秋背脊有些发凉，如此厉害的暗器手法当真闻所未闻，马秋不敢怠慢，立即策马来到赵统三人旁边，持刀护着三人。一边的华筌与马秋想法几乎一致，到得赵统三人身边的时候，与马秋一同持刀护着三人，并没有再追击。
　　看着典韦和曹昂越来越远的身影，马秋心中苦笑连连，不是他们不想追，实在是对手太厉害了。一手暗器他们所有人中只有自己和华筌还有没有追来的徐盖和张虎没有受伤，其余的都中了暗器，还有庞会硬抗了典韦一戟，也不知道伤势如何。
　　待得典韦和曹昂的身影完全消失之后，马秋和华筌才护着三人回去。
　　而另外一边，典韦护着曹昂退走的时候，于禁也想一同离开，只不过张泉眼明手快，一枪将于禁圈住，而后对着他一阵猛攻不让他有喘息之机。
　　于禁武艺虽然不是太强，然而拼着受伤其实可以在张泉手下逃出去的。不过就是张泉这一阵狂风暴雨式的猛攻，拖延了时间。让后面原本率军截击于禁所部的贾穆、李涵还有钟会率军赶到。
　　大军一到直接就将张泉和于禁的战场围得严严实实，同时受了些小伤的太史享几人已经回来。
　　于禁见得，心中无奈苦笑，单单一个张泉就不是自己能对付，还有旁边几名小将虎视眈眈，加上大军包围，于禁心内大是慌乱。
　　张泉一轮急攻已经打得于禁枪法凌乱，此时于禁慌乱之下更是露出不少破绽。这些张泉自然都看在眼里，见得于禁露出破绽，哪里会犹豫，一枪将于禁手中长枪挑开，同时手中长枪猛然一转，以迅雷不及掩耳之势一枪杆扫在于禁身侧。如此巨力之下于禁一下子就被张泉扫落马下！
　　“呼……”
　　于禁还来不及动弹，张泉的长枪已经呼啸而至，顶在了于禁的咽喉处，让于禁不敢再动。
　　张泉见得，问道：“死还是降？”
　　于禁望着那顶在自己咽喉处那锋利的枪尖，沉默了一阵，最后叹了口气道：“某愿降。”
　　张泉听得，扭头道：“来人，先将他绑了！”
　　旁边兵卒听得，立即一拥而上，取来绳索给于禁来了个五花大绑。张泉也没有在意于禁，而是走到一边曹昂留下的那把兵刃旁。
　　张泉一把抽起倒插在地上的月牙戟，朦胧的月色之下，只见月牙戟散发着幽幽冷芒，看上去仿佛有丝丝光华在流转一般。张泉对着空气使了几下，觉得很是顺手，心中更喜。低头看着自己挂在马上的长枪，却是一手将长枪抽出并抛起，右手持月牙戟向着空中的长枪狠狠地劈下去！
　　“叮……咔嚓……”
　　冷芒一闪，只听见一声脆响，张泉原本的长枪直接被月牙戟劈成两段！
　　张泉见得，忍不住开声赞道：“好戟！”摸着传来丝丝凉意的戟身，张泉手中更喜，喃喃自语道：“果然是神兵！妙，实在太妙了！”说完凝望着朦胧的月色，张泉摸着月牙戟，看着光滑的戟身，自语道：“本公子不管你以前叫什么名，从今以后你就唤作月华，日后随本公子南征北讨！本公子定让你痛饮鲜血，不辱没你神兵之名！”
　　张泉说完，却是感觉到手中的月华戟仿佛颤了一颤，阵阵金属鸣叫传来。张泉见到旁边众人皆无异样，却是心领神会，所谓神兵有灵，正是此理。这是旁人不会察觉的，只有神兵的主人才能感觉到。
　　这时马秋几人也回来了，张泉见到众人之中除了马秋四人没有受伤之外，其余都受了不同程度伤，脸上惊讶无比。
　　马秋苦笑一声，说道：“老大，那典韦太过凶悍，一手暗器出神入化，却是让他和曹家那小子逃了出去。”
　　张泉听得，摇了摇头，说道：“典韦号称古之恶来，就算父亲对上也要慎重，败了也没什么好不服的。这次能生擒于禁，徐叔他们总没有话说了。”
　　徐盖听得，一握拳头，兴奋道：“对！这次定能让父亲对我另眼相看！”
　　张虎见得，却是以手臂撞了撞徐盖，笑道：“擒住于禁的是老大，又不是你，兴奋个什么。”
　　张泉听得，却是笑道：“这次大家都有出力，若非如此泉也擒不住于禁。”
　　众人听得，却是在互相谦让。马秋神情有些严肃地说道：“果然是天外有天，人外有人，今日与这典韦交过手，某才知道武艺于父亲他们还差很远呢。”
　　其余众人都一同点头，今夜原本以为十拿九稳能杀掉曹昂，怎知道却是被典韦生生杀出一路血路，护着曹昂逃了出去。
　　张泉听得，笑道：“典韦成名日久，我等还年轻着呢。今天我们立下大功，应当高兴才是！”
　　小家伙钟会听得，挥着小拳头说道：“是极！是极！会和两位兄长还截杀和俘虏了很多曹兵，这次我们立下大功，回去不醉无归！”
　　后面众人听得，齐声大叫道：“好！不醉无归……”
　　小家伙钟会刚想应和，后面的钟毓就从人群中窜出来，用手敲在钟会的脑袋之上，恶狠狠地道：“小孩子不准吃酒！”
　　钟会被钟毓敲了一下，摸着头对着钟毓露出无辜的神情，说道：“大哥你别敲嘛，大将军说小孩子被敲得多会笨的。而且你们也是小孩子，为啥你们能吃酒我就不能。”
　　钟毓似笑非笑地说道：“你就是太聪明了，大哥才要多敲你几下，不然你会把大哥也卖了。至于吃酒，这里只有你一个不够十岁，所以不准吃。”说完钟毓就不再理钟会。
　　那边钟会见得，一边跟着众人离开，同时眼珠子不停在转，也不知道想些什么鬼点子。
　　这边张泉等人压着于禁和一众降卒返回襄城之后，徐晃那边也已经收兵。天明之后将战况一统计下来，此战却是大获全胜。曹军折损五千余人，俘虏三千余人，这队仅剩下两万人左右的曹军打击还是比较大的。
　　……
　　襄城城中，张泉一帮小家伙在一同庆功。酒宴之上，吃酒吃得最兴奋的就是钟会这个小家伙。只见钟会小脸通红，还不住邀众人吃酒，让马秋和华筌这两个年纪最长的惊讶不已。
　　要知道钟繇酒量并不算好，而其兄钟毓更是有名的三杯倒，现在钟会这小家伙，明显就是一个酒桶，怎不让马秋等人惊讶。
　　念道了一下钟毓，马秋四处打量，却是发现钟毓不知何时已经不见了。马秋很是惊讶地捉住一旁的董允，问道：“钟毓怎么不见了？”
　　董允向着马秋挤眉弄眼一番，而后朝钟会的方向打了一个眼色。马秋见得，心领神会，低骂了一声：“靠！幸好我家两个小弟不似钟会这小子机灵，不然的话……”想起这一年钟会长大之后，钟毓屡屡被欺负的经历，马秋也不自觉地打了一个寒颤，心中暗暗庆幸。
　　而就在众小吃酒吃得兴奋之时，一名亲卫从外面窜了进来，走到甘瓌的身旁不住低语。亲卫的出现并没有引起还在豪饮的众小的注意，不过甘瓌听完之后脸色大变，连忙起身跟着那名亲卫出去。
　　片刻之后，甘瓌却是从外面急急地冲了回来。主位之上喝得满脸通红的张泉指着甘瓌，大笑道：“老甘你也挺滑头的，趁我们吃得高兴偷偷溜走，现在才回来。不用泉说这么多了，当罚！”
　　众人听得，齐声应和道：“当罚！”
　　甘瓌看架势，见得众人都举着酒盏一同扑过来。当即大急，高呼道：“老大！不要吃酒了，你家娘子就要被大耳贼抢走了！”
　　“什么！！！”
　　甘瓌这一声高呼，犹如当头给兴高采烈的众人淋了一瓢冷水一般。非但众人如此，主位之上的张泉此时也坐不住了。
　　只见张泉“腾”一下站了起来，高声问道：“老甘，究竟怎么一回事？”
　　甘瓌拨开众人，连忙说道：“老大，这是我爹从江东打探到的消息。他派来亲信正要向大将军禀报此事，不过我的亲卫认得那人，听得我在此处便告知此事。老大若是不信可招那人进来问一下。”
　　张泉听完，脸色变得阴沉无比。立即喝道：“快让他进来！”
　　未几那名甘宁的亲信就进到厅中，张泉直接走到他面前，问道：“快说，孙坚要嫁女给刘备可有此事？”那名亲信见得是张泉，哪里敢隐瞒，将此事从头到尾说了一遍。
　　却是甘宁击败荆州水军之后，可以随时劫掠荆州。关羽立即舍弃了汉水沿岸城池，甘宁也不好对百姓下手。闲着无事便派人到江东打探一下有什么消息，未料到一探就探得这个消息回来。知道不妙的甘宁立即派人向张绣禀报，不料刚到南阳这人就被甘瓌的人截住。