这时张绣望向贾诩，问道：“文和，这段时间各地诸侯有何异动？”
　　贾诩长身而起，说道：“各地诸侯主要的情况，文忧说了一些，诩就不再重复了。河北袁绍和公孙瓒还在对峙当中，江东还是乱成一团，主公让诩留意的孙坚还在吴郡养伤，未有异动。不过暗影探得一事，诩以为主公应当留意。”
　　张绣听得，说道：“文和且说。”
　　贾诩点头道：“去年袁绍大将麹义率领一精锐部队，名曰先登死士大破公孙瓒的白马义从。袁绍可能因此受到启发，除却补充先登死士的人数之外，还仿照另设一精锐部队，由大将张郃统领，此军名曰大戟士，至于此军战力如何，尚未可知。另外兖州曹操可能亦受影响，将青州黄巾训练成军之后，取其精锐另设两军，据暗影打探，一军为骑兵，名曰虎豹骑，一军为步兵，名曰虎卫军。这两军之中虎豹骑乃是曹氏宗族所统领，听闻取百人将为卒，虎卫军则由大将典韦统领，用以护卫曹操安危，其取卒更为神秘，只怕严格程度还在虎豹骑之上。”
　　张绣听得，紧皱着眉头，说道：“文和的意思是绣亦组建精锐部队？”
　　贾诩听得点了点头，说道：“我军虽然精锐，更有马蹄铁和双边马镫为辅，于大军作战并不差于曹操和袁绍。只不过若是两军对阵，其军以精锐士卒为箭头，我军恐怕危矣，主公久历战阵，当知道前军若败，整支大军就会溃败这后果，若无同等战力的精锐对上，只怕日后碰上曹军和袁军，我军有败无胜。公孙瓒的白马义从就是下场，当年白马义从均是精锐，只不过公孙瓒不顾后果地扩军，使得白马义从战力下降，才会有被麹义先登死士大破之的下场，主公不可不以此为鉴啊。”
　　张绣听得，点了点头，问徐荣道：“飞熊军乃是徐大哥亲手训练，不知其军如何？”
　　徐荣听得，默想了一下，说道：“飞熊军当年乃是董卓花重金打造，乃是取西凉铁骑之精锐编入军中，再加以严格训练才成军的。不过只从战力来看，飞熊军将士并无百人将的实力，只怕精锐程度不麹义所统领的先登死士，不过亦胜过公孙瓒扩编后的白马义从，当在两者之间。”
　　张绣听得，问道：“若是训练精锐部队，当花费几何？”
　　徐荣答道：“十倍于普通士卒，而且还要将百战老兵编入军中。曹操虎豹骑选的虽然均是百人将，但青州兵均是黄巾出生，战力肯定不强，所谓百人将也就与我军什长程度相当罢了。只不过曹操所设想若坚持下去，当其军久历战火之后，战力提升，相信虎豹骑的战力亦跟着提升，这个主公可借鉴一二。”
　　张绣默想了一下，说道：“精锐部队绣曾经亦想过组建，不过当时受限，未能成功。德容以为，三郡之地可供养多少军队？”
　　张既曾经辅助钟繇处理南阳政务，对上庸郡亦算熟悉，现在又看了汉中的情况，心中已经有数，便答道：“主公如今于南阳郡有骑兵四万，上庸郡徐晃将军新征一万大军，汉中郡则有太史将军从南阳郡新调来的一万骑兵以及主公带入汉中郡的残余骑兵一万人左右，其中战马损失不多，有两万匹。步卒则有张辽将军领原上庸郡士卒三千，徐荣将军带到剑阁支援的步卒三千，另外还有杨任降卒以及剑阁降卒一万三千余人。”
　　顿了一顿，张既默算了一下之后才继续说道：“南阳郡和上庸郡已经不能再供养更多的大军，汉中郡如今地广，但人丁稀少，则可再供养骑兵一万或兵卒两万，但若是汉中郡稍加开发，可供养大军当可三倍于南阳郡。”
　　张绣听完张既的话后，松了口气，笑道：“既然如此，当可组建一万精锐大军，诸位以为当组建何军为好？”这话却是问徐荣等将领。
　　徐荣还未发言，太史慈就当先说道：“主公，大军虽然加装了马蹄铁以及双边马镫，可以勉强发动奔射，但战力并不高，很多士卒射出的羽箭射程不远，而且并不整齐，对付一些战力不高的敌军还可，若是对上如文和先生所言袁绍或是曹操的精锐，只怕此等奔射亦无用。故此慈以为当组建一军，以强化奔射训练，传闻草原的胡人只靠一招奔射，就可败尽敌军，只要我军战马优于敌军骑兵，我军当可不损一人而败敌。”
　　太史慈说完，旁边的黄忠立即点头附和道：“子义所言有理，忠亦以为主公当如子义所言般组建一弓骑精锐。”
　　张绣点了点头，说道：“子义和汉升所言有理，就于南阳以及汉中选取骑射好手三千人，组建精锐弓骑兵，由徐荣、子义以及汉升一同于汉中训练。”
　　徐荣三人听得，齐声应道：“诺……”末了太史慈说道：“请主公为此军赐名。”
　　张绣笑了笑，说道：“就名为飞羽弓骑。”
　　三人听得，齐声应道：“谢主公赐名。”
　　顿了顿，张绣对张辽说道：“文远，汝久在并州，当熟悉并州狼骑的战法。子龙久于幽冀二州，亦曾于联军之中呆过，应该对公孙瓒的白马义从和河北的骑兵战法不陌生，再加上华雄对西凉铁骑的训练心得，你们三人联手打造一支集大汉三大骑兵优点的精锐出来，你随绣回宛城之后就立即操办此事，训练人数暂为五千人，所有骑兵当中最优秀的五千人。”
　　张辽听得，喜道：“诺。请主公为此军赐名。”
　　张绣笑了笑，说道：“绣暂时未想到，待得成军之后再说吧。”顿了顿张绣问胡车儿道：“胡车儿，当日命汝选择大力士，可曾选好？”
　　胡车儿没有料到张绣会问自己，呆了一呆之后才答道：“都在宛城，不过只有百余人。”
　　张绣点了点头，说道：“你且在三郡再选人，凑够一千大力士，绣再为你们配备良马以及重甲，再打造一千根狼牙棒，让你和周仓训练此军，当为我军破阵之箭头。”
　　张绣此话一出，徐荣、黄忠、太史慈、张辽四人同时惊讶得合不拢嘴，本来他们以为组建两支精锐部队已经很厉害了，毕竟一支是全数由神射手组成的会奔射的轻骑兵，一支是集大汉三大骑兵优点的骑军。不过现在看来，张绣让胡车儿以及周仓所组建这支全由大力士组成的骑兵更厉害一些，毕竟胡车儿和周仓武艺如何他们都知，但配合上狼牙棒这种重型武器之后，战力暴增，如果有这么一支千人部队，其冲阵能力绝对属于恐怖级别的。
　　张绣见得四人惊讶，便笑道：“此军冲阵能力虽强，但亦有破绽，只飞羽弓骑就可完胜之。”
　　太史慈和黄忠想了想之后，便微笑着点了点头，表示知道。
　　张绣又笑道：“文远只怕要辛苦一些，除却与子龙等训练骑兵之外，就再到上庸郡和公明一同训练一支精锐步卒，相信文远与高顺相处日久，当学到不少东西。”
　　张辽听得惊讶道：“主公想组建如高大哥一般的陷阵营？”
　　张绣笑了笑，说道：“正是如此。”
　　张辽想了想，说道：“辽不敢保证此军能强如陷阵营，但亦会尽力。”
　　张绣笑道：“文远之能，绣自信得过。”
　　商议已定之后，张绣环顾众人说道：“精锐部队虽然分在三郡进行训练，但亦会不定期进行模拟实战。德容且尽量对大军训练所需钱粮用度宽容，另外汉中出关中的栈道之前被刘焉下令全数拆毁，文忧和德容且先组织士卒修复栈道，恢复与关中的往来，使得关中的百姓以及商人来汉中更加方便。”
　　李儒以及张既听得，同时应道：“诺……”
　　张绣又继续说道：“汉中官吏虽然没有缺失，但文忧和德容亦要将一些庸官以及贪官先惩办了，并在汉中开科取士，招揽一些寒门士子为官，净化一下先帝时买官遗留下来的弊病，使其不能再为祸百姓。”
　　两人同时点头称是，之后张既却是问道：“主公，那汉中世家若有人求官，当如何处置？”
　　张绣想了想，说道：“若有孝廉在身，且先考教其能力，若能力出众自可委以重任，若能力不强，则为吏而不可为官。汉中世家以杨家为首，如今杨家几乎灭亡，只余下杨任一人，汉中世家群龙无首，文忧和德容对其分而治之即可。”
　　李儒笑了笑，说道：“主公且放心，儒自有方法对付他们。”张既听得，亦一同称是。
　　诸事处理完之后，张济却是笑道：“伯渊，既然汉中之事已经处理好，不知准备何时随为叔回宛城呢。”
　　听到张济的话，张绣的心不由得飞回了宛城的两位爱妻身上，特别是陈瑶，算算日子，也差不多要生了。断去思绪，张绣微笑着答道：“今夜且设宴，待绣与大家道别，明日一早绣就和叔父先行回宛城，文远和胡车儿且留在汉中选取军士，待得选好之后再领其回宛城。”