这时将北宫伯玉扑倒的那将把北宫伯玉扶了起来，北宫伯玉见得自己的帅旗被击断，取而代之的是汉军大旗，顿时恼怒无比，挥着马鞭指着张绣说道：“谁与吾拿下张绣，赏千金，封西凉第一勇士。”
　　韩遂身后的阎行听得，一绰长矛，翻身上马之后向北宫伯玉说道：“看吾凭手中长矛取张绣项上人头。”
　　北宫伯玉大喝一声：“好，彦明果然是我西凉健将。”
　　反倒是韩遂一脸担忧地望着阎行说道：“张绣武艺高强，彦明且要小心。”
　　阎行点了点头，然后策马而下。阎行走后，刚才护着北宫伯玉那将却是开声说道：“阎行非张绣一合之敌。”
　　旁边韩遂听得却是不喜，讥讽道：“年初彦明与张绣大战三十回合，汝还只是一砍柴人。”
　　那将却是冷哼一声，不再回答。
　　北宫伯玉却是在打完场，说道：“切勿伤了和气，且看彦明杀敌。”
　　正说话间，只听得阎行大声喝道：“张绣休要猖狂，阎行来也。”
　　张绣听得，手中虎头金枪指着阎行说道：“败军之将，安敢言勇。”
　　阎行听得，怒得咬牙切齿。阎行策马而下，羌人纷纷向两边退开让出一条道路，阎行很快就见到被羌人重重包围的张绣，心中暗喜，用力抓紧长矛，借着马力向张绣刺去。
　　张绣见得，也没有策马相迎，只是右手拿着虎头金枪的尾部，左手轻轻摸着枪身，看神情完全无视就要杀到的阎行一般。
　　阎行见得，大怒道：“张绣，且吃某一矛。”
　　话音刚落，阎行已经到得近前。张绣右腿轻轻踢了飒露的颈部一下，飒露会意向左边一偏头，张绣立即一拉缰绳，飒露一双后腿站在地上，前面两腿高高扬起，直立在地上。
　　飒露的高高直立起来使得阎行刺来的长矛刺空，张绣虎头金枪当棍使用，直接一下就砸向阎行的头顶，阎行慌忙双手举矛架住，不过他的战马还在前冲，很快就越过了张绣，张绣却是不慌不忙，虎头金枪向后面扫去，直接扫在阎行的后背上。
　　这一下交手快如闪电，当阎行胯下的战马到得张绣身后的时候，众人就见得阎行趴在马背上一动不动的。而此时飒露才四蹄才落回地上，张绣看也不看阎行，虎头金枪指着北宫伯玉问道：“北宫伯玉，汝羌族可还有勇士？”
　　北宫伯玉没有回答，而此时有些大胆的羌人士卒到得阎行身边，一探鼻息之后，慌忙大声向北宫伯玉禀报道：“大帅，阎行将军，战……战死了。”
　　此时张绣附近的战场甚是安静，大家都被方才张绣换帅旗一幕惊呆了，后边阎行就立刻出战，而此言一出犹如炸开了的祸一样，阎行在西凉的名声很大。年纪轻轻就有健将之名，要不然韩遂亦不会招他为婿，只不过成名多年的西凉健将与张绣两次交锋，一次凭借马术侥幸逃脱，而第二次对上却已经丢了性命。
　　以前的阎行隐隐有西凉第一勇士的名声，不过自从半年前被张绣打败之后名声下降了不少，但大家都觉得阎行比之张绣只是差了些许，想不到第二次对上就丢了性命。
　　羌人士气大降，反观汉军将士却是士气大振。董卓麾下士卒很多都来自西凉，就算不是，但多年征讨西凉羌族亦知道阎行的名声，如今阎行一招之下命丧张绣麾下，可见张绣实力之强西凉已经无人可挡。
　　此时汉军将士又想起方才张绣如神一般的换帅旗之举，更觉得张绣勇不可挡，不知哪个汉军士卒叫了一声：“枪王。”
　　阎行一招丧命明显是出乎一众羌人的意料之外，但有一人却仿佛已经知道了一般。
　　只见北宫伯玉身后那将翻身上马，绰起大刀策马就朝张绣杀去，羌人慌乱的叫声掩盖了马蹄声，不过张绣还是见到那将从刚才羌人为阎行让开的通道处走来。
　　对于这将张绣方才已经留意到了，能连续砍下他射去的十箭，此将非同一般。此时离得近了张绣才看清楚此将的脸容，脸容刚毅，颔下有短须，看上去也就比张绣年长些许的模样，不过看他眼神沉稳，明显是有着与年龄不符的老练。
　　两人都没有答话，面对那将扫来的一刀，张绣虎头金枪就是一个直刺。
　　“当”刀枪相交，张绣只感到虎口剧振，右臂发麻，心下立即有了个比较：“此将比阎行要强许多，比之华雄、孙坚亦不遑多让。”
　　那边那将亦心道：“果然盛名之下无虚士。”
　　张绣开口问道：“来讲通名。”
　　那将喝道：“记好了，某扶风马腾是也。”
　　听得马腾的话，张绣心中恍然：“原来是马超他爹，怪不得如此好身手。”
　　不过手上却不含糊，喝道：“且再战。”
　　马腾笑道：“正合某意。”
　　说过之后，两骑又撞在了一起厮杀。
　　只见张绣持枪的手连连抖动，朵朵枪花被舞出，张绣却是第一次在战场上遇到同级别的对手，虽然是力战之后实力不是巅峰状态，但还是打足精神与马腾力战。
　　而马腾对张绣亦不敢小视，方才那换旗之举和一合杀阎行，都说明张绣实力非凡，此时的马腾只是初出道的人物，便遇到在羌人之中名声甚是响亮的张绣，更是不敢大意了。
　　张绣虎头金枪连抖，马腾手中大刀一旋，而后迎向张绣的虎头金枪。
　　“叮……叮……叮……叮”一连串如同雨打芭蕉一般的声音响起，却是马腾的大刀将张绣舞出的枪花挡住。然后就见得马腾双手持刀朝下收回，还没有完全收尽就又向张绣撩去，张绣“嘿”清喝一声，将原本直刺的虎头金枪一个变折，朝马腾的大刀挡去。
　　“当”一声脆响，却是将马腾大刀上撩之势挡下。
　　……
　　高地之上，北宫伯玉见到马腾能挡下张绣，心中大喜，连忙下令道：“快，围杀张绣。”
　　此令一下，周围羌兵蜂拥地朝张绣扑去，他们亦见到自己军中的马腾能挡下张绣，惊惧之情去了不少，此时军令一下，便立即扑了上去。