军渠的惨叫声越来越大，可见其痛苦，这惨叫持续了半刻钟有多才渐渐变小，之后微不可闻，直到完全断绝。
　　张绣看着军渠脸上那痛苦的表情，冷冷一笑，招过几名兵卒说道：“将他挖出来，小心点，不可弄坏。”
　　士卒们依言小心翼翼地将军渠挖出来，不过将军渠挖出来之后，却是见到土层下有一滩血肉和骨头，而挖出来的军渠极轻。士卒们定睛一看，差点就将手中的军渠一把扔了出去，原来留下的仅是军渠的皮！
　　剥皮！处置军渠的正是古代极刑中首屈一指的剥皮！其残酷程度可与凌迟平分秋色，而凌迟在人死后没有留下证据，但剥皮这极刑留下的一层皮正好起到震慑作用。
　　脸上活灵活现的表情可见其死前的悲惨，张绣眼中丝毫没有怜悯之色，指着军渠的皮大声说道：“此人最大恶极，本将现在要将此人之皮拿到前线挂起来，让胡人知道犯我大汉者，就是此等下场！”
　　百姓们原本还对军渠的皮感到惊惧，但很快就散去，并且大声欢呼。对待杀害他们亲人，污辱他们妻女的胡人，用任何极刑都不为过。张绣让兵卒将军渠的皮挂在城头之上，待得大军出发之时才一同带走。
　　当张绣和众人回到太守府中的时候，一名身上沾满暗红色血污的兵卒立即冲上来，说道：“禀报大将军，胡人大军已到长城下，华将军正在前线奋战，特命小人传讯，希望大将军立即回师支援！”
　　张绣听得，挥退了小校之后回身和太史慈、法正、陈松三人互望了几眼，张绣凝声道：“竟然来得这么快？”
　　陈松说道：“胡人来去如风，之前匈奴单于已经派了右谷蠡王来支援，可见他们主力距离长城并非太远。幸好主公已经将上郡的两万匈奴人灭杀，此时再无后顾之忧，可全力对付胡人。”
　　法正听得点头道：“如今华将军和高将军那里仅有步卒，虽有床弩和连弩车等机关器械，但没有大量骑兵配合这些机关器械亦不能有大用。主公此处有精兵五万有余，当立即支援长城，再与子龙大军配合，以我军之精锐，兵力相当之下胡人万难挡我军之锋锐！”
　　如今之情况对张绣很是有利，外面有赵云所领的十万铁骑，长城又有六万大军防守，这里又有六万大军在，张绣对胡人的兵力已经略占一些优势了。现在张绣需要考虑的是尽量杀多一点胡人，不让他们逃回草原。于是张绣立即和太史慈、法正、陈松三人商议计略。
　　……
　　这边张绣在商议计略的同时，上郡北部长城处。
　　此时天气已经逐渐转凉，长城上的兵卒手握冷冰冰的武器，华雄正一面紧张地望着北方那黑压压犹如蚂蚁一般多的大队骑兵。
　　一支支硕大的号角被抬起，一名名胡人捧着这硕大的号角不住用力吹去，苍茫的号角声响起，正如北方广博的草原一般无二。
　　中军处，匈奴单于于扶罗被大批兵卒和大将簇拥着观看长城。对于于扶罗来说，长城他已经不止看过一次，但每一次观看，他都感叹汉人祖先的伟大，倾全国之力在北方边界打造了一条万里长城，就是这一条万里长城，成为了阻止他们匈奴人祖先南下的天堑，就算是现在的草原鲜卑人，要正面进攻亦无能力越此雷池半步。
　　此时城下有七万匈奴大军，来到长城之下于扶罗已经知道了长城已经复为汉军所夺，而对手正是汉人的关西霸主骠骑大将军张绣。
　　于扶罗现在其实很烦恼，匈奴大军先前攻破并州，形势大好，不过正是由于张绣的出手，使得有一半大军葬送在并州之中，现在于扶罗所掌控的仅剩下一半大军，此次对匈奴的损失极大，如若不能在此战中取得胜利，将威名打起来，那么实力大减的匈奴恐怕会被旁边诸胡所觊觎。
　　其实此时于扶罗已经暗暗后悔，本来还以为进攻并州与袁绍为敌总比与统一了凉州平定了百年羌乱的张绣为敌好。怎知道形势变化极快，张绣出兵并州，打了匈奴一个措手不及，令到匈奴损失惨重。反倒是进攻凉州的中部鲜卑因为见凉州防御强，不好打便停止了猛攻，使得鲜卑损失相对匈奴来说只是九牛一毛。
　　正是由于匈奴实力的大损，中部鲜卑单于步度根开始对于扶罗指手画脚起来，现在让于扶罗领大军进攻，自然就是这指手画脚的结果。胡人讲究实力，没有对等的实力就不再是同盟，这就是草原法则，对于这点于扶罗最为了解。
　　于扶罗不是笨人，对于草原法则更是极为清楚。不过无论是于扶罗还是步度根都清楚，此时不是翻脸的时候，现在大草原粮食紧缺，如若此时不团结南下，他们今年冬天就无粮可用，唯一的办法就是向东面的乌桓和东部鲜卑以及西面的北匈奴用兵，抢夺粮食。但他们的粮食又怎会比汉人多，故此抢夺汉人乃是最好的选择。
　　于扶罗和步度根各让一步，还是弱势一点的于扶罗带兵先来攻，此次于扶罗虽然领了七万余匈奴人来，但他们并非此次进攻的主力，真正的主力是依附于匈奴的一个奴隶种族，这种族的人黄发白肤，深目、高鼻、多须，无论是和南方的汉人还是北方的匈奴、鲜卑等人相比都截然不同，其更与西方的月氏人相似。
　　这支奴隶种族正是在历史上臭名昭著的食人种族羯族，这次于扶罗就领了三万人来，让他们作为进攻的主力。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　随着号角声的逐渐急促，长城下的大队匈奴人从阵后赶了三万黄发白肤，高大的羯族人出来。这些羯族人手持一些简陋和老旧的兵器，在大队匈奴人的驱赶下来到阵中。
　　长城上华雄见得匈奴大军前那三万黄发白肤的高大羯人，奇怪地问身旁的贾诩道：“贾长史，他们是什么人？怎会出现在匈奴军中。”
　　贾诩学识渊博，听得华雄所问想了一下，便说道：“如若诩没有料错，他们应该是依附于匈奴人的羯族。这羯族依附匈奴人已经有一段不短的时间，可能是当年匈奴人称霸草原之时，挥师向西之时所依附的。这个羯族虽说是依附匈奴人，但其与奴隶无二，在大草原上地位极为低贱，就算现在匈奴人风光不再，羯人的地位也没有改变。不过一般大战，匈奴人都不会让这羯人出阵，看来这次主公连灭了两路匈奴大军，已经让匈奴人伤筋动骨了。”
　　华雄听得，心中轻吐了口气，只在匈奴人手下当奴隶的一个种族，就算再强也不会强到什么地方去。
　　“杀！”
　　于扶罗一挥马鞭，大喝一声，三万羯族人手持兵器直扑长城。于扶罗已经下达了命令，一日不能攻破长城，他们三万羯族人一日没有东西吃，昨天晚上那顿就是他们最后的食物。
　　三万羯人已经没有退路，现在的羯人并不多，三万已经是他们整个种族中绝大部分的男子了，这里上到七十老人，下到七岁小儿皆有，留在北面没有南下的仅剩下那些已经老得不能走动的老人和七岁以下的小儿以及女人。
　　听得于扶罗一声令下，如今的羯人首领匐桑领着三万羯人直扑长城之上，跟在他身边的乃是他年仅十三的长子匐汲还有父亲匐党，爷孙三人领着大军冲在了最前。
　　而三万羯人除了手持破旧的武器或者残兵之外，还扛着一些简易的梯子。匈奴人不会造攻城的云梯，但他们见过汉人的云梯，知道造成梯子状就能冲上城中与汉人短兵相接，这可以说是北方胡人强取长城防线的唯一法门了。
　　华雄看着三万羯人扛着那些简易的梯子冲锋，眼神之中露出不屑，先让亲兵将贾诩扶下去，毕竟兵凶战危，贾诩年纪也不小了，如若中了流矢受伤，他华雄可担当不起。但贾诩离开之后，华雄单手以大刀指着就要扑近而来的羯人，大喝道：“弓箭手准备……放箭！”随着华雄大喝声，他身后的掌旗兵不住摇动着大旗，将华雄的命令迅速传达下去。
　　“咻咻咻……”
　　一根根利箭飞射而出，交织成箭雨朝着扑来的羯人倾泻而下。
　　“噗噗噗……”
　　羯人浑身只穿单衣，根本没有防御，锋利的铁箭头轻易射入羯人的体内，不过这些羯人如若不是要害中箭，根本对伤口的疼痛毫无感觉一般，继续前冲。却是匈奴人一直以来对他们的虐待，已经让他们习惯了疼痛的存在。
　　中箭羯人没有将利箭拔出来，此时将利箭拔出来，伤口就会不住流血，最后就会失去失血过多而死，经常受伤的羯人对这个道理极为明白。
　　华雄见到一轮箭雨，只有除了被射中要害的羯族人倒下之外，其余如同无事一般继续冲锋，心中大为惊讶。不过羯族人毕竟是没有穿护甲，在箭雨无情的倾泻之下，三千余羯族人倒在了冲锋的路上，损失已经有一成了。华雄惊讶之余，不住让兵卒继续放箭，对于这样坚忍的部队，华雄知道决不可让他们扑到城上与自己的部队短兵相接。
　　一边指挥弓箭手放箭的同时，华雄还大声喝道：“快，将滚木等都从烽火台里般出来，快！”
　　羯族人大概丢下千人之后，终于来到长城下。“嗒嗒嗒”连续不断的轻响传出，那些简易的梯子被搭到长城上，一名名手持兵器的羯族人就飞速沿着梯子冲上来。
　　“滚木……扔下去！”
　　“轻弩兵……发射！”
　　“弓箭手……不要停下来了！继续放箭！”
　　“刀盾手长枪手随时准备！”
　　随着华雄的命令不住传达，真正的血战展开。一根粗大的滚木扔下，带起一阵呼啸之声朝长城下砸去，城下几名身体各处中箭的羯人见得，一把将身旁那些没有中箭的羯人推开，自己则留在滚木落下的地方。
　　“轰隆……”
　　一声大响，滚木从高耸的长城上落下，带着强劲的冲击力当即就将那几名羯人砸了个头破血流，倒在城下坚硬的泥土上。
　　那些被推开的羯人并没有多说什么，神情木然地几步登上了简易的梯子，沿着梯子不住向长城上攀爬。
　　“嗖嗖嗖……”
　　忽然，破空的劲风声不住传出，这利物破空带起的呼啸之声比之弓箭手射出的利箭带起的呼啸之声强烈了几倍，显然此物射速极快。几名沿着梯子攀爬的羯人还未反应过来，就感觉到身体有几处要害一痛，低头一看见到一根根小箭已经插在他的身体上，整根小箭差点全部没入其体内，可见小箭所带起力量之强。
　　而射出这些小箭的正是凉州兵团所配备的轻弩所射出，不得不说于扶罗不会选对手，如若于扶罗进攻的是西河郡，面对的就是高顺所统领的长安兵团。这长安兵团其实就是官渡降卒，自然没有张绣治下所招募之兵卒装备齐全。
　　轻弩的一轮快捷无比的射击，犹如卷起了一场小型的死亡风暴一般，使得想从简易梯子中冲上长城的羯人进攻立即受挫，身在梯子中的羯人无一例外身上几处要害中弩箭而跌落梯子，由此可见弩箭命中率之高。
　　匐桑见得凉州兵团的弩箭厉害，知道但凭只穿单衣浑身没有任何护甲的羯族人是冲不上去的，于是一把抄起方才中弩箭死在他身旁的老父尸体，挡在身前，而后沿着简易的梯子再次往上冲去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　轻弩上弩箭极快，见到匐桑冲上来，立即就向其发射弩箭。匐桑见得，立即将其老父的尸体挡在前面和头顶处，将身体各处的要害护住。
　　“噗噗噗……”
　　几声轻响传出，匐桑老父的尸首上连中十余箭，而躲在后面的匐桑自然没有受到任何伤害，趁着凉州兵团的兵卒更换弩箭之际，沿着梯子大步扑向城上。
　　其余羯族人见到他们的首领如此，立即有样学样，抄起身旁同族人的尸体，挡在身前沿着梯子就扑上去！