不说张绣在暗中感叹，那边袁术却是咄咄逼人道：“张兄莫不是才华已尽，想不出好文。以吾看来，张兄本来就是不通文墨，方才那一文恐怕亦是张兄盗篡而来的吧。”
　　张绣却是不怒，反而笑着问道：“袁家四世三公，想来袁兄仕途定是一片平坦，绣请问袁兄历任何职？”
　　袁术冷哼一声，扬起头颅傲然道：“术已举孝廉，除郎中，历职内外，后为折冲校尉、虎贲中郎将，岂是汝一个小小的裨将军可比。”
　　张绣听得，却还是不恼，又说道：“绣在长安，曾听闻孟德兄初为洛阳北部尉，即申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，‘有犯禁者，皆棒杀之’。宦官蹇硕的叔父蹇图违禁夜行，孟德兄将蹇图用五色棒处死。如此所为，当一好官也，且问袁兄任上有何建树？”
　　袁术张了张嘴，呆了一下，张绣便知道他心里没底，不过袁术亦是精明之人，立即回道：“术所接触乃是军中机要，岂能与你一个小小的裨将军说，若是你是外敌所派遣而来刺探消息，术岂不是成罪人乎。”
　　张绣冷冷一笑，回道：“袁兄果然无所作为，绣今日再写一文，赠与诸位，诸位皆是朝廷重臣，乃是百姓父母官，当以儆效尤。”说完走到蔡邕跟前，说道：“蔡先生，且借绢布一用。”
　　蔡邕微笑着点了点头，将绢布递给张绣。张绣接过之后，直接就走到方才的案前，将绢布铺好，然后拿起毛笔沾了些墨水，从容地写着，如方才一般，边写还边念着：“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出……灭六国者，六国也，非秦也……后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”
　　很显然就是张绣盗来的一篇《阿旁宫赋》，众人听到张绣前面所念，听得不停地摇头晃脑，津津有味，明显对《阿房宫赋》中用词之华美赞叹不已，不过当听到最后一段的时候，众人脑中却是一惊，震撼不已，待得张绣写完之后却是都默不作声。
　　这篇文章警告的不仅仅是身坐皇位上的汉灵帝，还有他们这一群当权者，前车之鉴后事之师，这篇《阿旁宫赋》说得明明白白。
　　张绣拿着绢布走到蔡邕面前说道：“蔡先生，此两文为贺礼绣已送到，绣尚有公务在身，就此告辞了。”
　　这时蔡邕才反应过来，见得张绣要走，极力挽留。不过张绣觉得自己文才已经略显，今日的目的已经达到了，而这里人多嘴杂不便久留。若是真正大能之人，见到或听到今日张绣的表现，恐怕亦会按耐不住好奇之心，来拜访张绣一二，这就是张绣今日显露文才的主要目的，只不过没想到的是袁术还这么极力配合，却是成就了自己，损了他袁家脸皮，这仇算是结了，只不过对于袁术，张绣只是暗暗警惕一下，记在心上，并没有十分在意罢了。
　　张绣推去了蔡邕的挽留，带着张济、贾诩和胡车儿三人静静地离开蔡府，而当张绣离开了良久，场中众人四处寻觅却都没有发现张绣，向蔡邕稍加打听，才知道张绣已经离开了。
　　这一段小小的插曲看上去并没有影响到众人吃酒的好心情，只不过酒席散去之后众人之中有几多个彻夜难眠就不知道了。
　　这几日，安邑城中到处都张灯结彩，显然是为了庆贺卫家长子卫宁和大儒蔡邕之女昭姬的大婚的。只不过张绣与卫家之人不熟，亦没有在意，每日就来回于别院与军营之间，由于将领的人手不太足，张绣亦不想胡轸和张济两人太过劳累，三人却是轮流在军营中训练士卒，而一应粮草张绣自然招河东郡丞伸手要了，河东郡丞也无所谓，一应大军给养他都向朝廷上报，而河东地处洛阳之北，与洛阳只是一河之隔，灵帝自然怕河东动乱了，于是吝啬的灵帝对于河东战事上报的粮草给养全部批了下来，使得张绣训练大军的强度也有了提升，大军的战斗力明显比在长安之时加强了不少。
　　卫家迎亲之日，张绣却是呆在营中，听着城内热闹的声音，张绣却是心道：“便宜卫仲道你这药罐子了，能娶到这么一个如花似玉的大才女。”对于蔡邕的女儿昭姬，张绣还是知道不少的，想起她坎坷的一生，张绣亦唏嘘不已，以前曾经也有想过将此女收入房中，改变她的一生，只不过这几年实在太忙，错过了时机，当得知她消息的时候，已经听到她要嫁人了，张绣自然心中有些怨念了。
　　一夜无话，第二日下午，当胡轸来到营中与张绣交班之时，却是带来了一个对张绣来说是好事，对卫家来说是噩耗的消息。原来昨日卫仲道与蔡昭姬拜堂之时，卫仲道当众喷血倒地晕了过去，这事到场的众人都看得一清二楚。不过卫老爷子处理得当，自己和另外两个儿子一同陪酒，却是将贺郎酒的程序都弄完了。只不过宾客们都知道卫仲道之事，自然不会久留，草草吃了些饭菜和喝了几杯都纷纷告辞了。
　　而早上听传闻，卫仲道尚未醒过来，蔡昭姬一个晚上自然受尽委屈，卫家之人都将她当作是不详人，只不过碍于蔡邕的脸面没有周围说而已，而蔡昭姬是一个聪明的女孩，这些风言风语自然听到不少，加之今日乃是回门之日，蔡邕又未去洛阳任职，却是自己一个跑回家中去了。
　　听了这消息，张绣表面上自然为卫仲道叹息不已，跟胡轸说了几句什么希望他早日康复的场面说话，又说到时回登门到卫家拜访，送上些药品探望一下病情。但心中却是暗喜：“这药罐子果然命不久已，听闻昭姬呆在卫家一年，只不过现在这药罐子拜堂之时就喷血晕倒，想来这一年他的身体也不会好到哪里去，如此看来这药罐子根本不可能与蔡MM同房，那我不就是……”张绣一个人就在胡轸惊讶的目光中陷入了沉思。