一夜无话，第二日一早，张绣就起来修炼。这次修炼其实张绣早有计划，自从出师之后张绣经历不少大小战事，当时面对羌人的时候还好说。期间又见到了不少当世猛将，强的如关羽、张飞，还有与自己实力相仿的华雄、孙坚。可能由于初见关羽、张飞的时候两人实力还未达到巅峰，而且由于是切磋比武所以亦有所保留，张绣当时觉得自己虽然不如关张二人，但相差应该不会太远。但数年下来，见过不少日后成名的人物，加上日前与当世第一猛将吕布一战，让张绣的危机感加剧了，想到日后将星闪耀的汉末，以张绣现在的武艺只能算是不错而已，面对顶级猛将却是无能为力。
　　于是张绣便想趁着被董卓处罚的时间加强自己的武艺，好迎接十八路诸侯讨董这场大战。数年下来其实张绣并没有拉下修炼，平时亦举石锁，负重跑来锻炼自己的力量，但却是进展缓慢，而于枪术上，百鸟朝凰枪已经大成，平时练习亦只能熟悉枪法套路而已，而且百鸟朝凰枪重的是速度，随着张绣身体素质的不断提升威力增强，所以在百鸟朝凰枪上再琢磨枪法亦不会进步太多。
　　而在与张飞比斗时将穿越前所学的太极化入枪法之中，形成的太极枪法却是半桶水，缺点多多。首先一个就是防守有余，进攻不足。说进攻不足已经算是很给面子的了，如果说重点简直就是毫无进攻可言。而且在防守上也不是无敌的，当日吕布就是拉近了两人之间的距离使得张绣不能施展，幸好那时吕布没有赤兔马，不然的话张绣当日不死也重伤，所以张绣决定趁这段时间想办法将太极完全化入枪法之中，完成这一自己所创的枪法。
　　增强力量，完善太极枪法，是张绣这次北邙山修炼的主要目标。
　　既然寻常的手段不能使张绣的力量大大增加，也只能用一些比较极端的手段了。张绣却是想到穿越前所看金庸的书《神雕侠侣》中杨过水中练武的一段，由于是初次尝试，所以就找到了北邙山上这个小瀑布，如果效果明显张绣还有一个更好的修炼地方。
　　在水中练武，最大的问题是解决水下呼吸的问题，小说中的杨过由于有内功，这方面不是问题。而张绣虽然不知道内功存在与否，但他却是不会，于是只能另想办法了。
　　只见张绣咬着一条长长的竹子，然后拖着胡车儿的狼牙棒“扑通”一下跳入那瀑布下面的小湖中。穿越前的张绣就懂得游泳，来到汉末也没有丢下，张绣落水之后直接就沉入湖底，这时口中咬着的长长竹子就起作用了，竹子一端被张绣咬着，另外一端则是露出水面，如此张绣就能在水底呼吸了。
　　沉入湖底的张绣感觉手中的狼牙棒没有在地面上那般沉重，凭张绣的力量双手就能拿住挥舞，于是张绣一面挥舞着狼牙棒，一面感受着水的流动朝瀑布处走去。来到瀑布下方，感受着十数丈高的瀑布水流的冲击力，张绣牢牢地站在瀑布底下的湖中不停挥动着狼牙棒。
　　所谓力量，其内却是细分两种，一是本身身体的力量，这是根本，好像胡车儿天生神力，能举五百斤就是他身体的力量了。身体的力量虽然可以后天增强，但还是因人的体质而定的，天赋好的经过后天的锻炼能增加更多，而天赋差的就算怎么练习也不可能及得上像胡车儿这类天生神力的人。
　　本身身体的力量可能增加有限，但有一种方法却是可以算是间接增加力量，这就是运力的方法了。运力的手法越精妙，就越能发挥本身身体的力量。举个例子，像胡车儿和典韦这两人，都是天生神力，但为何历史上胡车儿连一流武将都算不上，而现在由于张绣为他量身打了一把适合他发挥的武器，才勉强算是一流武将。这里就与运力的方法有关了，胡车儿未正式学过武，用的力量只能算是蛮力，十成的力量能发挥出八成已经很好了。而典韦则不同，凡是用戟的武将不是顶尖就是不入流，这是由于戟是最难学的一种兵器。典韦的武器是双戟，也可间接说明他的武艺非凡，学过武的典韦自然懂得运力的手段，再配合上他天生的神力和精妙的招式，所以典韦可步入超一流猛将的行列，至于典韦是超一流武将中属于偏下还是中段水平，张绣还不敢妄下定论。
　　而由于张绣所学的百鸟朝凰枪法以速度为主，力量的爆发上就有些不足了，也由于这样的原因造成了张绣力量的不足。
　　在水中张绣不仅在练习力量，通过不停地感受着水的流动，张绣还从中领悟到不少运力的方法和一些灵感用以完善太极枪法。
　　如此张绣每日上午都在水中用两个时辰挥舞狼牙棒练习力量，两个时辰过后张绣回到岸上却是用虎头金枪在山壁上练习刺枪，而胡车儿则是下水练习狼牙棒，张绣却是希望胡车儿可以从水流的变化中领悟出几招狼牙棒的运用方法。
　　到了下午，张绣则是拿着虎头金枪落水，在瀑布下练习枪法，胡车儿则是守在岸上。两人轮流下水却是怕一些猛兽和山贼乱兵之流寻到这里，伤到陈瑶，张绣心思慎密，此举早就有所准备。
　　而每五日，胡车儿就会进城取粮，张绣这一天亦休息半日，陪着陈瑶说说话或是逗逗她，小日子过得很是快乐。胡车儿每次进城都带来最新的消息告诉张绣，好似董卓废少帝，立陈留王等。当张绣听得董卓已行废立事后，却是记起一事，立即吩咐胡车儿去寻徐晃和胡轸，交代他们日后若是接到命令要追杀曹操的话，要手下留情，如果可以最好帮助一下曹操。
　　如此，很快就迎来了第一场雪，到了冬天，由于天气寒冷，瀑布亦结了冰，这让修炼了两个月左右感受到力量有不少提升的张绣郁闷不已。不过幸好由于修炼了两个月左右，感受水流的变化，张绣对太极拳和太极枪法都有了些新的见解，于是大冬天的情况下张绣也没有回到城中的安乐窝，而是坚持留在北邙山中修炼。