张绣领着五千精锐骑兵出营，你道张绣原本只是步卒的大军何来战马，却是此军与羌人靡战三月，缴获了不少西凉战马，皇甫嵩将这些战马集中到一起，挑选精锐士卒到其中，自成一营，又经过皇甫嵩亲手训练，可以说此军已迈入精锐的行列，在张绣手下三万大军之中也只有此军能拿得出手。
　　一出大营，却是见到对面孙坚亦同时领大军而出，遇到张绣大军孙坚领着程普越众而出，大声喝道：“张伯渊，可准备好娶妻生女没，汝女儿我孙文台麟儿等着迎娶呢。”
　　此言一出，两军将士顿时大笑，就连张绣的大营内也传来了大笑声。张绣一瞪眼，为之气结，但口头上却不服输，大声喝道：“孙文台，汝虽生有三子，然尚需与孙夫人努力，诞下一女，来日作吾儿媳妇吧。”
　　孙坚大笑道：“张伯渊，汝好生无赖，尚未娶妻就欲要我女成汝张绣的儿媳妇。”
　　张绣笑道：“孙文台，多说无益，唤手下大将出来较量一二。”
　　孙坚目视程普，只见程普越众而出，大喝道：“程德谋在此，张伯渊，吾今日定报日前一醉之仇。”
　　张绣小声对胡车儿说道：“胡车儿，且去将程德谋扫落马下，切记莫要伤其性命。”张绣最后的叮嘱却是怕胡车儿收力不及，坏了程普性命就不好。
　　胡车儿应道：“请少主放心。”然后策马越众而出。
　　胡车儿出阵之时，张绣却是争取时间还嘴道：“程德谋莫要说大话，当日汝五人轮番与吾和文才对拼，尚且不敌，何谈报一醉之仇呢。”
　　程普刚想答话，那边胡车儿已经出阵，程普见到胡车儿手上巨大的武器，顿时傻了眼，而孙坚亦惊得瞪大眼睛。胡车儿可不管你惊讶不惊讶，策马抡起狼牙棒就打来，战马负着胡车儿和二百五十斤的狼牙棒却是跑得不快。程普见胡车儿策马而来，顾不得惊骇，一夹马腹，舞起铁脊蛇矛就朝胡车儿奔去。
　　两马交错，胡车儿无视程普那一团矛影，直接用巨大的狼牙棒打向程普，狼牙棒本来就宽，胡车儿这一打却是将程普进攻的路线全部封死，而打向程普的巨大狼牙棒却是逼得程普不得不用铁脊蛇矛硬挡。
　　“噗”程普本来力量就不算太大，硬接胡车儿借马力打来这一棒整个人就掉落马下。当日力战胡轸最终战而胜之的程普就这样一招被胡车儿打下马来，孙坚见得一急，连忙策马奔向程普，边走还边叫道：“德谋。”
　　当孙坚来到程普跟前的时候，程普已经自己站起来了，孙坚上下打量一下，却是见到程普虽然狼狈，但却无什么伤害。孙坚却是不放心地问道：“德谋，可有内伤？”
　　程普摇了摇头，说道：“无有，那胡将力度拿捏得很准，末将只是被扫下马跌了一跤。”
　　孙坚听得点了点头。
　　而胡车儿将程普扫下马后就已经勒听马匹，策马返回自己阵中。张绣见得程普无事，已经自己站了起来，却是大笑道：“孙文台，汝却是记好与孙夫人好好努力，吾却是等着她做张家媳妇。”
　　孙坚听得为之气结，气鼓鼓地驳道：“依吾看伯渊还是早点娶妻与张夫人努力一番才跟为兄提此事吧。”
　　张绣哈哈一笑道：“此事文台放心就好，绣自会努力。”众军士又是一阵大笑。
　　孙坚遇到这么一个无赖，却是无话可说，只得暗自咒骂了张绣一下。不过两人亦知只是玩笑，见得时候不早了便合兵一处，共同朝城西奔去。
　　……
　　到得城西，却是见到周慎的北军早已列阵，张绣和孙坚亦让众军列阵，车骑将军张温等台大声朗诵誓师缴文，通篇之乎者也，张绣听得晕呼呼的，还好最后张温那一声：“出发。”甚是洪亮，此话落地，张绣原本不知已经云游到何方的灵魂即时从万里之外回归窍中，精神一振，高举虎头金枪大喝道：“出发。”然后一马当先，领军向西出发。
　　离开长安不远，董卓、李儒、华雄三人就领着千骑赶了上来，张绣凑到董卓身边小声道：“主公。”
　　董卓点了点头，笑道：“吾与伯渊同行。”
　　张绣点了点头。此时董卓却是注意到张绣身后的胡车儿，便指着胡车儿开声问道：“伯渊，此乃何人？”
　　张绣回道：“此乃叔父新收家将胡车儿，却是叔父怕伯渊阵前有失，特命他来助我。”
　　董卓听得，奇道：“他就是军中盛传力能负五百斤，日能行七百里的胡车儿？”
　　张绣答道：“主公亦知？”
　　董卓点了点头，道：“元江麾下有此异人，吾亦有耳闻，然却未曾听闻胡车儿手中有此奇异武器。”
　　张绣却是笑道：“此乃伯渊昨日命人为胡车儿所造，名唤狼牙棒。”
　　董卓听得，哈哈一笑道：“好一个狼牙棒，吾麾下又添一得力大将。”
　　张绣却是恭维道：“恭喜主公。”
　　董卓却是哈哈大笑。这时，正前行的胡车儿胯下战马却是一声悲鸣，跪下地来。胡车儿连忙下马，仔细检查一番。这一幕董卓和张绣也见到，两人同时到得胡车儿跟前，张绣问道：“胡车儿，怎么回事？”
　　胡车儿向张绣和董卓拱手一礼，说道：“回董大人、少主，恐是胡车儿和手上狼牙棒太重，此马不能负之。”
　　胡车儿胯下那马其实已经算是张绣帐中第四好马，前三匹分别是张绣的飒露和当日从羌人第一勇士手上夺得，现在是胡轸坐骑的那马，还有的就是张济的坐骑。胡车儿此马亦属良马，不过要扛起胡车儿和他那重达两百五十斤的狼牙棒却是有些勉强了。
　　一旁的董卓听得，笑道：“如此悍将，岂能无好马，到得吾大营时，吾为汝亲自选一匹上好马匹。”
　　董卓说完，张绣和胡车儿同时拱手道：“多谢主公（董大人）。”
　　谢过董卓之后张绣却是说道：“胡车儿，且去选一马，到得主公大营时再换。”
　　胡车儿却是答道：“少主，恐营中无良马可载，吾步行亦可跟上大军。”
　　此言一出，张绣却是恍然道：“吾险些忘了汝能日行七百里，好，那就辛苦汝了。”
　　胡车儿连连应道：“不敢。”
　　这一幕小插曲过后大军继续出发，不日就到得董卓大营中。