经过曹操这一谋划，整个大汉几乎悉数陷入战火之中去了。当然张绣可以不进攻益州，静静地等待袁曹分出胜负再加入战团，但这里面还涉及到关东世家的问题，况且张绣若是想坐收渔翁之利，难保袁曹不会联手对付张绣，要知道关东与关西之矛盾更强于豪门世家与寒门之间，当年十八路诸侯讨董就是关东与关西之间的矛盾。
　　故此张绣最好的选择就是先将益州取下来，积蓄力量。而且张绣还有一个担心，若然益州好像历史上为刘备所有一般，迎入了一个强势之主，到时张绣的麻烦只怕更大。故此趁现在袁曹大战，先剿灭了较为懦弱的刘璋是最好的选择。
　　这一系列的想法在张绣脑海飞速闪过，只见张绣目光一凝，语气有些森然地赞道：“好！好一个鬼才郭奉孝！”顿了一下，目光凶光道：“奉孝就不怕离不开长安城？”
　　郭嘉混没有在意，轻酌了杯中的桂花酒，而后直视张绣道：“大将军若是要杀嘉，只怕嘉现在已经身首异处了。”
　　张绣听得，凶光收敛，奇道：“奉孝何故笃定本将不会杀汝？”
　　郭嘉微微一笑，说道：“若是天下人知道出使长安的颍川郭奉孝离奇死在大将军治下，只怕对大将军名声有损。大将军为霸业，要得到天下寒门的支持，必不会杀嘉。”
　　张绣轻哼了几声，说道：“奉孝这么聪明，难道不怕孟德会杀了你？”
　　郭嘉直接取过酒壶，将壶中桂花酒一饮而尽，而后轻笑道：“嘉从来不会在主公面前说这些。”
　　张绣听得，奇道：“那奉孝缘何敢在本将面前说？”
　　郭嘉笑道：“大将军是什么人，嘉心如明镜。”叹了口气，郭嘉半开玩笑道：“若是当年没有文若他们相邀，嘉也有可能投在大将军麾下与大将军共事。”
　　张绣哈哈一笑，道：“奉孝若肯来相投，本将以军师祭酒虚位待之。”
　　郭嘉微微一笑，谢道：“多谢大将军盛情，不过主公对嘉有知遇之恩，不可弃也。”
　　张绣笑了笑，没有在意，他也知道现在想招揽郭嘉不太可能。这时戏台之上传来乐声，张绣对郭嘉说道：“奉孝，且一同来看戏。”以此来结束双方的话题。
　　看完戏之后，郭嘉将剩余的桂花酒打包之后，独自上岸离开，张绣让船夫开船回内城。当走了一半路的时候，小丫头张凤才醒了过来，揉了揉眼睛，见到已经不是热闹的戏台，迷迷糊糊地问道：“爹爹，戏还没有开始吗？”
　　张绣摸了摸张凤的小脑瓜，说道：“傻丫头，都结束了，你先睡一下吧，下个月爹爹再带你来看过。”
　　小丫头听得，迷迷糊糊地应了一声，便咬着一根雪白的手指睡了过去，晶莹的津液流到张绣满肩头都是。
　　……
　　张绣回到骠骑大将军府中，立即将贾诩、钟繇、法正、杨阜、成公英以及陈宫六人连夜叫来。
　　六人匆匆来到张绣的书房中，分宾坐下之后张绣将刚刚与郭嘉见面，郭嘉献谋之事说了详细说了一遍。
　　众人听完仔细一想，纷纷倒吸了一口冷气。在坐的都是聪明人，郭嘉所献之谋本身就是一个阳谋，让张绣不得不中计。不过众人听完张绣所言，才知道曹操所谋之大。他与袁绍之战不仅仅是两雄之间的大战，还将天下其他诸侯的发展都谋划在内，让他们各自为敌，谁也不能收取渔翁之利。
　　法正眉头紧皱，说道：“好一个鬼才郭嘉，敢孤身至长安本身就有胆，谋略出众有智。袁本初有他作对手，如此急切出兵，定会被他捉住破绽，只怕此战袁本初不仅会败，而且是大败。”
　　贾诩亦难得皱眉道：“郭奉孝秘密来见主公，只怕还有两个用意。”
　　张绣听得，疑惑道：“文和且说。”
　　贾诩冷冷地点了点头，说道：“其一，试探主公麾下的谋士，也就是我们。”
　　张绣听得，疑惑道：“试探你们？”
　　贾诩点头说道：“不错，试探我们能不能看出他第二个用意，若是能看出，那证明主公麾下有才智与其相当之人。而若是看不出……”
　　后面的话贾诩没有说，但大家都明白，若是看不出那自然是郭嘉技高一筹了。随着曹操与张绣各自将后方扫平，双方之间由完本的合作无间转到竞争与合作并存。但双方都知道，这种局面维持不了多久，一旦袁曹一战分出胜负，若曹操胜了，那么曹操下一个的对手就是张绣，而且是最大的对手，张绣这边亦如是。故此郭嘉来先作试探是无可口非，不过张绣没有料到郭嘉会来得这么快罢了。
　　张绣听得，问道：“文和，那第二个用意是？”
　　贾诩没有立即回答，而是扫了一眼后面的几人，只见钟繇在闭目养神，他是处理治政，这些谋略斗争与他无关，他只需要听就行了。后面法正眼前一亮，神色凝重，杨阜和成公英眉头紧皱，显然是在苦思，但亦不时露出茫然的神色，显然还没有猜到。倒是陈宫，脸上一时露出了然的神色，一时又茫然，应该是猜到一些，但有些地方还没有想通。
　　如此一观，张绣麾下谋士才智的高低就一目了然，贾诩、法正才智最高，陈宫少逊一筹，杨阜和成公英再次，不过杨阜不是单纯的谋士，他还善于治政。
　　贾诩看到的张绣自然也看到，之后张绣将目光重新投到贾诩脸上，等候贾诩给出答案。只见贾诩拱了拱手，答道：“主公，诩以为郭嘉的用意乃是要待其车驾到达长安之后，主公要故意刁难他，让其愤而离开长安。如此一来袁绍见到，就会知道主公必不会助曹操，袁绍放心之下明年开春就会大举出兵。”
　　说到这里贾诩停了下来，法正接话道：“而实质上在袁曹之战上，若曹操不敌，主公必会相助。这么一来曹操不敌之时也根本不用再遣使来求救，主公自会立即出兵，如此一来主公就成了曹操预留保命的一支奇兵了。大战之前未算胜，先算败，为曹操铺下一条后路，这鬼才郭嘉当真恐怖，有他相助，曹孟德日后必是主公大患……”
　　法正还没说完，陈宫就立即开口道：“请主公杀郭嘉，以除后患！”
　　张绣苦笑一声，说道：“能杀他本将岂会不杀，只不过若是杀了他，只不知天下寒门士子会怎么看本将……”
　　陈宫听得，作悲痛状，叹道：“主公糊涂啊，主公应先杀了郭嘉，之后再随便安一罪名与他即可。再不济，就说他在长安水土不服，病倒在榻，最后药石无效，一名呜呼。如此一来虽然瞒不过才智之士，但可堵住天下人之口即可。”
　　张绣听得，恍然大悟，一拍长案，喝道：“来人！”
　　这时贾诩望了望陈宫，点了点头，也不知是对他此谋的肯定还是满意他对张绣的称呼。之后贾诩说道：“主公之前已经错失良机，只怕如今郭嘉已经逃出长安城了……”
　　这时外面有士卒涌入，张绣听得贾诩之言，先挥手让士卒出去，而后问贾诩道：“文和且继续说。”
　　贾诩点了点头，说道：“郭嘉能神不知鬼不觉地潜进长安城，并且可秘密来见主公，长安城中定有曹孟德的人相助才可以。只怕与主公分别之后，他就立即离开长安城了，主公想要沿途堵截他，必定会将此事闹大，到时就做不到秘密将其杀死了，更会让此事传遍天下，对主公名声有损。”
　　张绣听完贾诩分析，点了点头，叹道：“好一个鬼才郭嘉，本将稍有疏忽，就被他瞒了过去，当真可谓三步一计、五步一谋，厉害！厉害！”
　　顿了一顿，张绣问贾诩道：“文和，这郭嘉视本将如无物，可有办法让他吃一次亏，给他一个教训。”
　　贾诩想了想，说道：“郭嘉现在不知所踪，主公也不可明着对付他，要让他吃亏不易。不过倒是有人送上门来，主公可对其大加刁难。”
　　张绣听完，诡异一笑，说道：“文和说的是那个打着郭嘉旗号来长安的使者车队？”
　　贾诩点头道：“不错。郭嘉出题试探我等，要主公刁难曹操派来的使者，主公不妨假戏真做，如此一来更加能迷惑袁绍，其次又可为主公出一口气。再者这次负责护卫车队的乃是曹操族弟曹洪，此人勇而无谋，当初曹操追击退往长安之董卓时遭到文忧设计的埋伏，就是曹洪救了曹操性命，故此曹洪有所依仗，为曹操心腹，更有些目中无人。此次主公刁难曹洪，事后就算被郭嘉识破此计，但以曹洪之性格亦会恨上郭嘉，虽然一时会被曹操压下来，但主公此挑计动曹营内部斗争乃是长久之计，日后定有能用上或是加深其内部斗争的机会。”
　　这时杨阜、成公英、陈宫等人才见识到这位平日不显山、不露水的贾长史的厉害，只小小的一计就蕴含三种用意，并且将一条简单的一时的计谋演变成一条长久之计，更为日后挑动曹营文武与内臣、外臣之间的斗争埋下种子。这时众人才明白贾诩之才确实当得起张绣手下首席谋士之职，而不是靠他的资历。原本杨阜几人对贾诩还有些不服，今日之后却是心服口服了。
　　张绣听得，哈哈大笑道：“好！曹孟德有郭奉孝，本将亦有文和，足以对之！”
　　贾诩听得谦逊道：“主公谬赞了。”
　　张绣笑罢，问道：“文和，郭嘉献此策让本将袭取巴郡，虽然有将本将拖入益州战事，无暇顾忌北方大战的用意在，但亦不失为一条进攻益州之好计，汝以为如何？”
　　贾诩点了点头，说道：“郭嘉所献此策乃是阳谋，主公只要想取益州，他这一计无论如何都能用上，他这是有恃无恐，主公必会中计。”
　　张绣点头道：“不错，本将听完之后虽然知道他的用意，但亦不得不中计。”
　　贾诩平静地点了点头，说道：“不过郭嘉虽有计，但主公未必一定要按郭嘉所献之计行事。进攻益州，诩有两策，供主公选择。”
　　张绣喜道：“文和且细细道来。”
　　贾诩应了一声，答道：“此两策皆有一个相同点，就是三路大军并行。一路从陇西、汉中出兵，走阴平大道，直取江油，此路就是早上义山、孝直他们所说之策。第二路则是从南郑大量增兵剑阁、葭萌关一线，此路乃是疑兵，以张任之经验的确能看出此路乃是疑兵。不过此路疑兵施计之对象乃是刘璋本人，为的是让刘璋惊恐，逼张任增兵，拖住部分益州军。第三路则是如郭嘉所说一般，派兵翻越米仓山，先袭取巴西之地，继而攻略整个巴郡。”
　　顿了一顿，贾诩接着说道：“而诩之两策，就是看主公侧重于第一路大军还是第三路大军，若是将进攻重点方才袭取江油那路大军上，把握不高，然一旦成功，我军与刘璋的形势立即扭转，定鼎益州指日可待。而若是将重点放在第三路，胜在稳妥，但攻略益州恐怕要穷数年之功。而如今三路大军并行，却是可以互相照应，提高主公攻略益州的把握。”
　　贾诩给出张绣的两策的确让张绣很难选择，走阴平大道成功率低但回报高，袭取巴郡成功率高但日后会陷入战争泥潭。张绣苦思了一阵，问贾诩道：“文和，进攻益州可否双管齐下？”
　　贾诩沉吟了一下，说道：“可！不过粮草是最大的问题，双管齐下必须两路皆布置大量兵卒，而为了隐秘，兵卒可轻装出发，然粮草却不能。故此第一阶段偷袭之时粮草只能由汉中郡供应，待得益州有所反应之后，就要立即从长安运送大量粮草入汉中，如此一来就会一下子抽调不少长安的粮草。而以时日算袁曹之间应该也差不多要分出胜负，主公要动用进攻河内郡的兵力就要减少。”