而此时的岸边，张绣还是与关羽在进行激战。张绣知道关羽的厉害，故此丝毫没有放松，虎头金枪不住抖动，对着关羽发动狂风暴雨式的进攻，打得关羽只能死死地防守。
　　只不过与张绣专心应战不同，关羽还要分神注意着刘备的情况。特别是徐庶出现之后，喊出那话，让关羽心中一惊。青龙偃月刀虽然还在不住舞动，抵挡着来自张绣的进攻，只不过其速度已经放缓了不少，几次露出破绽险些就被张绣的虎头金枪刺中。
　　随后，刘备两次遭险而不死，更让关羽的心起伏不断，刀法更是变得大乱。而船上的变化来得极快，张泉脚踩铁索追击刘备，到刘备被杀，也仅仅是数息的功夫。
　　岸上关羽见得刘备遭难，大声哀嚎道：“大哥！！！”
　　而在关羽哀嚎的时候，张绣眼中精芒爆射，这一刻，关羽破绽大露！
　　张绣没有丝毫犹豫，虎头金枪猛然抖动之下，以极快的速度穿破了青龙偃月刀布起的防守，直直地望关羽的咽喉处刺去！
　　“二弟，快走！”
　　刘备最后的遗言却是让关羽醒了过来，闻得有一阵强烈的恶风朝自己的咽喉处袭来。关羽知道此时以青龙偃月刀回防以及来不及了，于是没有丝毫犹豫，立即侧身避让！
　　“噗嗤……”
　　一声轻响传出，继而血光乍现！
　　关羽侧身避让，虽然让过了咽喉要害，然而并没有完全躲避了开去，只见张绣的虎头金枪锋利的枪尖扎进了关羽的左臂之中。
　　张绣这一击力量极大，虎头金枪刺入关羽的手臂上直接将关羽的手臂刺了个对穿。锋利的枪尖从关羽左臂的后面透体而出，而一滴滴的鲜血却是顺着枪尖的最前端滴下！
　　“哼……”
　　左臂被刺了一个对穿，那痛感让关羽口鼻之中也发出了一声闷声。
　　张绣见得一击没有取掉关羽性命，却是轻哼了一声，持枪的手一旋，继而急抖！这虎头金枪在关羽的手臂之内抖动，其杀伤力可想而知！
　　下一刻，就见到血箭不住飞出，伴随而起的还有块块血肉！
　　“啊……”
　　一声惨叫传出，而后就见到一条手臂整个儿飞到半空之中。另外一边徐庶等寻声望来，眼尖的徐庶已经认出，空中那条手臂正是关羽的！
　　徐庶心中不由得一惊，低头看去就见到关羽的左面果然空空如也，同时鲜血如同喷泉一样涌出来。一向如重枣一般的脸色却是变得苍白无比，大滴大滴的汗珠不住落下，看其神情就可知痛苦！
　　以虎头金枪断掉关羽的左臂，张绣的脸上没有丝毫的怜悯，为了天下百姓，刘备三兄弟都必须死！
　　这坚定的信念支持着张绣继续进行杀戮，虎头金枪一转，直接向着关羽的咽喉处挑去！
　　“当……”
　　下一刻，清脆的金铁交鸣之声传来，却是关羽仅余的右手持青龙偃月刀回防，挡下了张绣这夺命的一击！
　　张绣见得，瞳孔微缩，眼神之中闪过了一丝讶异，暗道：“怎么可能，竟然这么快！”不过关羽接下来的举动，让张绣根本没有丝毫思考的时间。
　　只见关羽一刀将张绣的虎头金枪荡开，继而青龙偃月刀带起一道青芒直劈向张绣的头颅！
　　张绣见得，脸上不惊反喜，虎头金枪一横，挡在了青龙偃月刀和自己的头颅中间！
　　“当！！！”
　　青龙偃月刀重重地劈落在虎头金枪的枪杆之上，发出一下强烈的轰鸣声。一刀劈落，仅仅激起的刀气就将地上的泥沙都激起，如若有心人就会注意到，地上的泥沙被关羽的刀气轰出了一个刀的形状！
　　张绣轻喝一声：“好！”继而双臂猛一用力，将单臂持刀的关羽手中的青龙偃月刀顶起，下一刻，张绣手中虎头金枪急抖，金凤横空乍现，直袭关羽！
　　那边关羽见得，轻哼一声，青龙偃月刀自下而上撩击，带起道道青芒，仿如一条张牙舞爪的巨龙一般，直冲霄汉，迎战金凤！
　　“当！当！当！”
　　金凤与青龙顷刻间就互换了三招，虎头金枪和青龙偃月刀交击之下，二人体内升起的强劲力量，都将对方连人带马地推了开去！
　　张绣控住紫露之后，大笑道：“好！再来！”说完虎头金枪再舞，金凤舞动双翅，凤首直点向那已经重新扑来的青龙！
　　“杀！！！”
　　“死！！！”
　　张绣和关羽口中不约而同地爆起两声长啸，仿似凤啼与龙吟一般。而后面的徐庶和一众兵卒，却是见到青龙与金凤正在不住交击缠斗，双方之间出尽全力在拼杀，誓要取对付性命！
　　只见虎头金枪连动，那由枪影抖起的凤凰虚影，凤首连点，每一下点在那道青芒之上，都引得青芒一阵颤动，然而却是没有被打下来！
　　此时凤首已经连点了九下，显然凤凰七点头这一招已经被张绣用到极致。九下点头之后，金凤已经积蓄了庞大的力量，张绣双手持枪，用尽全力猛抖，虎头金枪速度更快！金凤在半空之中一个滑翔，同时周身伴随着点点银芒升起，直扑向那条还在不住张牙舞爪的青龙！
　　见到金凤袭来，关羽的丹凤眼徒然一睁，青龙偃月刀一个回旋，积聚起强劲的力量直斩向飞扑而来的金凤！
　　“呼……当！！！”
　　强烈的轰鸣之声传出，在张泉和甘瓌不可思议的目光之下，气势恢宏的金凤竟然就此被这关羽这一刀剖开成两段！
　　百鸟朝凤凰这一招被破，张绣胸前破绽大露，青龙偃月刀没有丝毫停顿，犹豫一条翔龙一般直袭向张绣的胸腹要害！
　　此时的关羽眼神之中闪过了一丝疯狂，复仇的怒火已经充斥在这一刀之上，这一刻，他只想一刀将眼前的张绣如同方才那金凤一般剖开成两段，为刘备和张飞报仇！
　　这一刻，张绣面临前所未有的危机，脸上一片凝重，握着虎头金枪的双手竟然不自觉地渗出了丝丝汉水，这是张绣从来没有出现过的！
　　死亡的气息已经笼罩在张绣的头顶之上，此时张绣的眼中只余下那道直袭而来的青芒。口中猛然发出一声大喝：“破！！！”
　　“呼……”
　　在关羽不可思议的目光之下，原本已经消失的金凤徒然乍现，凤凰涅槃，浴火重生！
　　金凤的虚影四翼扑腾煽动，带起的劲风将地上的泥沙悉数吹起，但并没有笼罩在二人的头顶之上，反而被四翼吹向了两边，刮起了一阵强烈的沙暴！
　　这层沙暴吹过，就连江水也被吹开，此时已经回到船上的张泉和甘瓌感觉到小船随着江水的流动被荡开了数尺的距离！
　　不过场外的动静并没有影响到场中交战的二人。仅仅看张绣这一招就知道，此时的张绣已经出尽了全力。而关羽又何尝不是如此，关羽此时的强悍并非他爆发而来，实在是他受到了张飞和刘备相继死亡的刺激，使他的武艺再作突破，已经成长到成为与张绣同一层次的人物！
　　断掉的左臂竟然丝毫没有影响关羽的战力，一刀破掉张绣的那招百鸟朝凤凰之后，青龙偃月刀上所带起的气势非但没有因此而衰落，反而越来越强！
　　“杀！！！”
　　关羽一声暴喝，复仇的心带起无尽的杀气，缠绕着丝丝青芒的巨龙这一刻竟然在瞬间化为了漆黑，青龙也蜕变成了一条黑龙，迎上那重生而来的金凤！
　　“轰轰轰轰……”
　　强烈的轰鸣之声不住传出，金凤与黑龙之间正在疯狂的碰撞，虎头金枪和青龙偃月刀也在不住交击！旁边的众人，不止，就连正在交战中的张绣和关羽，他们自己都不清楚，虎头金枪和青龙偃月刀的对撞究竟持续了多少次！
　　良久之后，金凤和黑龙的虚影都消失不见了，张绣在原地气喘呼呼，关羽却是忍受不住这强烈冲击，口中已经流出了鲜血。以关羽的高傲他会死顶着不吐出来，可惜这次的冲击实在太强，关羽根本忍不下来。
　　随着鲜血从口中渐渐流出，关羽也顾不上维持其形象。“哇”的几下，连吐了几大口鲜血出来。
　　张绣虽然占着进入了这个境界比关羽时间要长，没有受伤，然而此时他已经全身脱力，想追击也是有心无力。
　　这时船上的张泉、甘瓌以及后面的徐庶都见到这一幕，双方都不约而同地往交战处赶去！
　　张泉却是嫌船走得太慢，对着甘瓌大喝道：“老甘助我！”
　　甘瓌会意，铁索狂舞之下直直地向前打去，套住了离岸边不远突起的一块木头上。张泉没有丝毫犹豫，学着刚才的样子，一下子跳到铁索之上，借着铁索向岸边急奔而去！
　　有了甘瓌铁索之助，张泉却是越过很大一片的江面。不过还差几步才达到岸边，眼见张泉就要落水，船上的甘瓌双臂持铁索，狠狠地向上一抖！
　　“哗啦哗啦……”
　　铁索立即如同波浪一般起伏，却是将甘瓌的力量通过起伏传到另外一端，强大的力量一下子传到张泉的脚下。张泉借着这力量整个人如同大鸟一般飞到半空之中，而后稳稳地落到岸上！
　　落地之后，张泉没有丝毫犹豫，立即往着张绣和关羽交战处而去。
　　不过张泉虽快，但那边的徐庶也不慢，在张泉落地之后，他已经领着大队兵卒围在了关羽的旁边。
　　关羽见到徐庶领兵来到，便急道：“元直，张绣已经是强弩之末，速去杀他，为大哥和三弟报仇！”
　　也不用等徐庶吩咐，统兵大将却是大喝道：“兄弟们，杀！为主公和陈统领报仇！杀啊！”这名大将一声令下，这些兵卒就结成阵势向着张绣冲来。
　　这边张绣见得，目光一凝，沉声说道：“白耳精兵？”
　　那名统领听得，大喝道：“既然知道白耳之名，就死吧！”说完领着三百白耳精兵杀来上去。
　　张绣见得，将刚恢复了一点的力气硬挤出来，虎头金枪急抖，迎战杀上来的白耳精兵。
　　只不过白耳精兵的确无愧精锐之名，张绣奋起余威挑杀几人之后，就感到压力越来越大，这些精锐兵卒对上了已经是强弩之末的张绣却是大占上风！
　　“贼子休伤我父！”正在此时，张泉手舞月华戟杀到，月华戟连动，白芒连闪，几名包围着张绣的白耳精兵已经被张泉刺穿了心窝，气绝身亡！
　　张泉身体贴着紫露的一侧，说道：“父亲勿忧，泉儿在此！”张绣点了点头，虎头金枪连动，借着张泉挡住几名白耳精兵之机，将他们刺死。
　　徐庶见得张绣父子联手，而且张泉武艺高强，知道今日取不下张绣父子性命，于是急道：“君侯，速走！”
　　关羽听得却是摇了摇头，握了握手中的青龙偃月刀，凝声道：“今日不是张绣死就是我关羽亡，桃园誓言定要应验！”说完就要策马冲上。
　　徐庶见得，猛然拉住缰绳，大喝道：“愚蠢！君子报仇，十年未晚，君侯若是身死了，谁为主公和三将军报仇！”
　　正在此时，北面传来一阵急促的马蹄声。徐庶和关羽扭头望去，只见来人白马银枪，威风凛凛，正是赵云！
　　而赵云见得张绣父子被围攻，也立即策马冲过来，同时口中大喝道：“主公勿忧，赵云来也！”
　　徐庶见得赵云来到，心中更急，连忙说道：“君侯，速走！”
　　未料到关羽惨然一笑，说道：“战马在方才与张绣一战中已经受了严重内伤，只怕跑不出几里就死，我等今日定然逃不出去！”
　　徐庶听得，瞳孔一缩。就在关羽和徐庶绝望间，江中忽然冲出一道白影，同时发出一声长嘶。两人闻得，扭头望去，见到那道白影正是原本刘备的坐骑的卢马，其却是在最后关头被刘备解开了套住马头的铁索，逃了出来。由于马游泳比较慢，故此到得此时才上岸。
　　徐庶见得，笑道：“的卢马！有救了！”而的卢马也确实很有灵性，飞奔到二人身旁，此时关羽没有再拒绝，在徐庶的搀扶之下，二人一同上了的卢马，望东逃去……