张绣听得倒是有些惊吓，点头道：“想不到公明还有如此胸襟，以绣看来，文才你也对公明十分佩服了？”
　　胡轸笑了笑，点了点头。
　　张绣笑道：“既然公明尚欠从军经验，文才且要多指点一下公明了。”
　　胡轸答道：“这个自然，轸还想公明兄多指点一下轸的武艺呢。”
　　张绣听得笑骂道：“文才是不是说绣平常不指点你武艺？”
　　胡轸最早就跟随张绣，只有两人的时候也不是太严肃，还经常开些玩笑，胡轸听得张绣说话，笑嘻嘻地回道：“这个自然不敢，主公也教了轸好多，不过公明与主公武艺路数完全不同，多个人指点自然更好。”
　　张绣笑了笑，道：“且先出去帮公明选些士卒，尽快整训成军。”
　　胡轸见得张绣下令了，连忙应道：“诺。”
　　……
　　张绣大军在杨县驻扎了三日之后，却是有斥候来报北面有大批骑兵前来，张绣接到斥候所报之后惊疑不定，立即请来贾诩，将事情说了一遍，贾诩听完之后却是说道：“诩以为，此应是牛辅或李傕大军，前来替大人接管杨县，让大军回军屯驻安邑。”
　　张绣听得冷冷一笑，暗道：“你们且争功吧，这次我来河东的目的已经达到了，徐晃已经被收入麾下。明年董卓入洛阳之后，不用功劳也能高升，剿灭白波黄巾的功劳你们自己争去吧。”
　　未几，斥候来报，来的那支军队却是打着李傕的旗号，果然被贾诩料中了。张绣点了点头表示知道，然后挥手让斥候出去，之后让胡轸整顿兵马，自己则和徐晃先出营门之外等候。
　　当李傕领着一万飞熊军和一万西凉铁骑来到大营前面之时，却见到张绣的三万大军早就在营前列阵而待。
　　李傕见得有些不喜，当先越众而出指着张绣问道：“张伯渊，汝此是何意？”
　　张绣执枪抱拳道：“绣虽然早见到稚然兄旗号，但绣为以防万一，当列阵而侯。”
　　李傕哼了一声，说道：“伯渊为何不驻守安邑，而来到此地，莫不是忘了牛将军命令？”
　　张绣冷笑一声，回道：“不敢，绣日前接到杨县县令的求援信，言杨县被十万大军包围，故率军来救。”
　　李傕说道：“牛将军让伯渊驻守安邑，此地乃属前线，伯渊却是有违令之嫌。”
　　张绣冷笑道：“稚然兄莫要胡言，牛将军将令曾言，若贼兵进攻其余各县，绣则领兵策应。前日杨县被围，绣亦是奉令行事。”
　　李傕哼了一声，也没有在这事上纠缠，却是说道：“如今我大军已来，且杨县之围已解，伯渊可立即回军驻守安邑，莫要被白波黄巾有机可乘。”
　　张绣轻哼了一声，答道：“这个却是绣之事，稚然兄莫要担心了。明日一早我大军就会返回安邑，却是在此预祝稚然兄早日领军大破白波黄巾了。”说完朝李傕抱了抱拳。
　　李傕随意还了一礼，才让士卒到一边扎营，张绣却是领军回营。
　　回营之后，张绣让胡轸下去安排拔营之事，自己却是寻到了徐晃，问道：“公明可有家眷在杨县？”
　　徐晃听了之后回道：“尚有老母在城中。”
　　张绣点了点头，说道：“我大军明日就要屯驻安邑城外，绣在安邑尚有一别院，其中客房甚多，公明不若携母亲到安邑城中，好以尽孝道。”
　　徐晃听了之后犹豫道：“这……”
　　张绣却是说道：“绣叔父还有文才、贾先生都住在别院之中，公明却是不用客气，为人子女当以孝为先，公明随绣大军屯驻安邑，留老夫人在杨县无人照料却难尽孝道。如今天色尚早，公明且回城中收拾一二，接老夫人来营中，绣自安排小车用以接载老夫人到安邑。”
　　徐晃听得有些感动地点头道：“晃谢过主公厚恩。”
　　张绣却是笑道：“公明还是快点进城吧，老人家眷恋旧物，公明收拾停当亦要一段时间，莫要误了出城的时辰为好。”
　　“诺。”
　　……
　　天色将暗的时候，徐晃才将其母接了出来，老妇人对张绣好好感谢了一番，又让徐晃为张绣好好效力，见到徐晃那一脸感激的样子，张绣知道已经收了徐晃的心了，同时感叹，寒门士子就是好，只要恩威并施一番基本上都能成功。想到原来历史上的徐晃刚开始跟着投降了李傕的杨奉，张绣就觉得这是在浪费徐晃的时间，以徐晃的武艺，如果能参与虎牢关的大战那该多好，不过如今却是有望了，虎牢关上可以留名的大将绝对又多了一位。
　　第二日一早，张绣就领着大军回转安邑，却是有些出乎李傕的意料，不过见到张绣大军已走，便没有对这方面的原因多想了，反而是想着如何才能剿灭白波黄巾，多赚战功。
　　这次张绣出征的时间可以说是最短的了，从接到杨县县令的求援信出征开始到回军重新屯驻安邑，前后不过是半月时间，而当张绣回到安邑之后胡车儿也回来了。安顿好徐晃母子之后，张绣却是在别院中为徐晃设下接风宴，张绣手下心腹之人全数出席了，主角自然是徐晃，不过张绣手下也没有几个人，大部分徐晃都认识了，就差张济和胡车儿两个，这次也一同认识了，张绣待徐晃甚厚，徐晃心中自然也很感激。
　　之后张绣几人又恢复到未出征前一般，平日只是训练大军，几员大将轮流看守营寨，张绣怕张济操劳，便让徐晃代替了张济轮班。而胡车儿则还是担任张绣保镖的身份，自个已经成为了惯例。
　　时间很快就踏入了八月，七月的时候白波黄巾又组织了一次进攻，这次却是被李傕、牛辅两人设计大破之，大首领郭太战死，而郭太手下大将大将杨奉则是投降了李傕，只余下李乐、胡才、韩暹三人率着残军回到太行山上，不过已经成不了什么威胁了。虽然白波黄巾已经被大破之，但朝廷担心会死灰复燃，于是命令牛辅和李傕大军继续屯驻霍县，以作防备，张绣大军则继续守在安邑，以为洛阳北部屏障。