且说吕布引三千铁骑去到联军大营之前不远，也不说话，直接就拿出大弓，而后挽弓搭箭，朝大营前十八路诸侯的大旗射去，每次弓弦一响，就有一支大旗倒下，整整十八声弦响，插在大营前的十八路诸侯大旗全数被吕布射了下来。
　　此事自然有人报给众诸侯知道。袁绍本来还在与众诸侯商议此事，听得吕布如此嚣张，当即大怒道：“竖子竟敢视我众诸侯如无物乎？”
　　曹操听得却是出言说道：“吾等众诸侯正好引兵出营，以敌吕布。”
　　袁绍听得，喜道：“大善。”说完当即下令各路诸侯引兵出营以敌吕布。
　　十八路诸侯，各自起兵，却是河内太守王匡当先出营，见到吕布三千骑兵在不远处，立即让大军排成阵势，列在旗下观看。是时吕布却是见得王匡所部出营，立即越众而出。只见吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马：果然是“人中吕布，马中赤兔”！
　　王匡见得吕布手持方天画戟出阵，威风凛凛，立即向后问道：“谁敢出战？”
　　王匡话音刚落，只见身后一将纵马持枪而出，王匡定睛一看，正是自己手下“河内名将方悦”。吕布见到方悦纵马持枪而来，却是迎了上去，两马相交，众人只听见“叮叮当当”几声，方悦就惨叫一声跌落马下，前后竟没有超过五个回合。
　　王匡大惊，正不知所措之际，联军大营处又有一路诸侯冲出，却是上党太守张扬，其部将穆顺见到吕布在阵前耀武扬威，视众人如无物，立即纵马持枪冲向吕布。吕布见到穆顺冲来，只是立在原地不动，这穆顺冲到吕布跟前，还没有出手，却是见到吕布手起戟落，一戟将穆顺刺于马下，比之方悦还要不堪。
　　此时一众诸侯已经先后出营，当先见到的就是吕布一戟将穆顺刺于马下，同时大惊。穆顺败后，却是见到北海太守孔融麾下部将武安国舞着铁锤飞马而出。
　　吕布一扬手中方天画戟，拍马迎向武安国。
　　只见武安国铁锤直接就砸向吕布，怎知道吕布怡然不惧，单手持戟挡住铁锤，而后方天画戟以迅雷不及掩耳之速度斜挑武安国。武安国却是没有料到吕布竟然可以单手接下自己全力的一击，毕竟武安国使用的武器是铁锤，使用这类重武器的人一般都是力大之辈，再看一下武安国的个头就知道他的身体蕴含着爆炸性的力量。虽然武安国是力大，从来与人交战都是以力取胜，但今天他遇到了吕布这一位最强武将，注定就是悲剧。
　　只见吕布手中方天画戟朝武安国斜挑而去，虽然出乎武安国所料，但武安国反应亦算快速，立即收锤挡住吕布这一击，如此吕布压着武安国打了几个回合。当战到第九个回合的时候，却是见到吕布用方天画戟压住武安国的大铁锤，而后下一击手中方天画戟直接砍向武安国的手腕。
　　如果按照演义所言，吕布这一戟就是砍断了武安国的手腕，而武安国就弃锤逃跑，虽然逃得性命，但从此武安国的武道之路就完了，他也黯然地退出历史舞台。
　　但是武安国明显得到了穿越之神的眷顾，就在吕布这一戟就要砍落武安国的手腕上的时候，只听到从联军大营处传来一声弓弦响声，而后吕布很快就感觉到一道冷芒朝自己面部而来，显然就是一支冷箭。如果吕布坚持要将武安国的手腕砍断，那么这一箭就会射到自己的面门上了。
　　吕布显然不是傻瓜，他不会为武安国这么一个庸手而赌上重伤的代价。只见吕布手中方天画戟一扬，而后在那羽箭尚未临近之际起手一戟就将那羽箭砍落。这时武安国已经见到逃跑的时机，加上身后有人叫喊道：“武安大哥速退。”武安国立即就抓住吕布挡弓箭的一刹那掉转马头就走。
　　其实以吕布的赤兔马，就算武安国当先跑出之后亦可以追上取其性命，不过吕布此时的注意力已经不再武安国的身上。就在刚才，吕布用方天画戟砍落弓箭之后数息功夫，吕布就听到自己阵中传来一声惨叫，然后就传来重物落地的声音，吕布回头一看却正是自己三千铁骑中心的掌旗手中箭身亡，而那支书写着“温侯吕”字的大旗也被人一箭射断旗杆，掉落到地上，如此就有吕布方才听到的惨叫声和重物落地的声音。
　　吕布乃是善射之人，单从这三箭所花费的时间就可以猜出，这三箭一定不是先后射出的，而是同时射出的。吕布为自己这么一个推断感到惊讶。一弓三箭，联军之中有善射之人可以做到一弓三箭。一弓三箭有多难，吕布所认识的人里面也就是他自己可以做到，就是原来丁原手下号称善射的曹性，也就是只能做到一弓双箭。张绣亦是善射之人，他可以做到一弓双箭，但命中率却是有些不敢恭维，很多时候都是要靠碰一下运气。
　　草原胡人吕布接触了不少，一弓双箭的他也见过，但一弓三箭的据吕布所知也就仅自己一家，别无分号。吕布有理由相信，整个大汉能射出一弓三箭的不出三人，但今日却是在与关东联军交手之下发现有一人能射出一弓三箭，吕布原本平静异常的双目中爆发出兴奋的神采，双目朝联军处不停打量，最终却是将目标锁定在“北海太守孔”字大旗下的一员手持大弓，马上挂着长枪，骑着白马的年轻小将。
　　只见吕布用手中方天画戟遥指那员年轻小将，大声问道：“且通姓名。”
　　那员小将一夹马腹，策马出营，同时口中大喝道：“某东莱太史慈也。”说完就在胯下战马奔跑的过程中挽弓搭箭，朝着吕布就是一箭。
　　吕布将太史慈射来的一箭用方天画戟打落，然后挂起方天画戟，取出大弓朝着太史慈就是一箭，口中还喊道：“来而不往非礼也，且接某一箭。”