只不过伊籍不知道的是，周瑜一面稳住他，一面却是在积极准备大战。直到张泉走后第六日，伊籍和孙坚已经谈妥了诸事，返回夏口打点一切。原本程普等人还建议留下伊籍，不过周瑜却以为不可因小失大，若是让荆州那边发觉不妥就功亏一篑了，于是最后孙坚还是将伊籍放了回去。
　　伊籍走后三天，夏口就派战舰到江东迎亲，孙坚和孙策等装作依依不舍地送别，同时又派出数十艘战舰护送她们前往夏口。荆州这边的人也不疑有他，便与江东水军一同前行。
　　一行到得夏口的时候，天色已经不早，江夏太守兼江夏水军统领苏飞便留下江东一行人在夏口，并设宴款待。这次江东一边主事之人，乃是孙坚次子孙权，另外还有凌统、朱然、马忠（擒关羽那位）三位不出名的小将。
　　这次派孙权主事而不派孙策，也是为了减少荆州方面的戒心。孙权虽然也好武，然不及其兄，加上平时皆主理文政，又能代表孙家。加上孙权为人稳重之余，又富胆略，凡事谋定而后动，可谓绝佳人选。
　　这次在酒宴之上，单单孙权一人就足以应付荆州那边的人，而孙权也仅需凌统作伴。而就在孙权应付着荆州诸人的时候，朱然和马忠已经开始行动。
　　却是马忠秘密领着数十死士，携带火油到荆州水寨放火。由于此次乃是刘备大婚，因此水军士卒每人都分得一些肉食以及酒水，正在欢庆当中。这样就让马忠的行动更加顺利，当水寨大火被点起之后，早就准备就绪的朱然立即引江东那几条战舰进攻水寨。而早就在江心静候的周瑜见得火起之后，立即引着吕蒙、陈武、潘璋、朱桓、董袭、蒋钦六名大将率军直扑夏口！
　　至于夏口县衙一边，孙权和凌统见得外面开始混乱，不再迟疑，立即冲上去一举擒住已经有些醉眼惺忪的苏飞以及夏口其余一众文武。接下来的事情，已经没有任何悬念，夏口水寨连同大量荆州水军的战船在江东水军和大火的夹击之下被烧毁。
　　江夏太守苏飞见得大势已去，便顺势向孙权请降。而这边，孙权和朱然、马忠留下来处理夏口之事，周瑜立即引着大军往西攻略江夏郡。第二天，孙策也领着大军赶到，向北大举发动进攻。
　　……
　　就在江东这边动手的同时，赵云大军也在甘宁水军的帮助下渡过汉水，在襄阳城西面登陆。此时关羽和徐庶还未知道江夏那边有变，听得赵云率军过了汉水之后，关羽就紧急将众人都叫来商议。
　　襄阳太守府中，关羽面无表情地坐在主位之上，凝声问道：“赵云六万大军已经过了汉水，本将准备出城迎战！”说到最后，关羽脸上已经露出傲然的神色。
　　徐庶见得，暗呼不妙，连忙说道：“君侯不可。斥候已经探得，敌军中有骑兵，与敌军野战，对我军极为不利。如今已经踏入秋季，我军只需死守襄阳三月，到时冬天一到，其军自退。”
　　关羽听得，重重地哼了一声，说道：“固守城池，岂是英雄所为！”说完盯着西面的方向，低声念道：“况且敌军有六万人，我军亦有六万人，兵力相若之下岂有不战之理！”说到这里，关羽脸上傲气更浓。
　　徐庶见得脸色更变，同时暗暗地骂道：“好一个赵云，还未交锋就先来一记激将法。”想到这里，徐庶自己也不自觉地摇了摇头：“激将法对其他大将来说或许无用，但对于关羽来说，一个小小的激将法就足够激关羽出城。”
　　徐庶见得，知道是劝不住关羽，于是便道：“君侯出战，且留一将守卫襄阳，庶随君侯同去，若是敌军有何计策，亦好识破。”
　　关羽听得，知道徐庶本事，觉得有理，便点头道：“关平，汝且留守襄阳。廖化，立即去整军，准备出战！”
　　关平和廖化听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　另外一边，赵云大营帐中，一众文武赫然在列，就连张泉等众小也赶到了。
　　马超坐在下首，见到赵云一脸淡定的样子，便急道：“子龙，我们在这里已经有三天，缘何还不进攻襄阳？”
　　赵云对马超这个大舅子的脾性熟悉，见得他急躁，也不以为许，只是淡然一笑道：“孟起莫急，我等只需在此静候，关羽自会率军来攻。”
　　马超听得，一瞪眼，惊讶道：“那关羽不会脑子坏掉了吧，他手下只有六万步卒，我们这里单单两万雷骑，就足够灭掉他了。如此情况下不据城而守还出城迎战？”
　　其余庞德、高顺、张任以及张泉等人听得，也大惑不解。赵云见得，向着法正抱以微笑。法正点了点头，笑道：“这个却是与子龙带来的兵力有关。”
　　见到众人脸上一面奇色，法正进一步解释道：“关羽为人孤傲，如若此次我军兵力多于他，关羽或许会听徐庶之劝而固守襄阳。而若是我军兵力少于关羽，其亦会觉得以强凌弱，不屑出手而固守城池。但这次子龙只领六万大军来，且不说士卒战力如何，单单人数与关羽相仿，就是要告诉关羽一个意思，我等与他兵力相仿，公平一战就能败他！再加上我军在此停留，就仿佛给关羽下战书一般，以其孤傲，必然会来应战！”说完法正脸上含笑。
　　张任听得点了点头，但又奇道：“话虽如此，但我军战力之强，天下皆知，加上又有骑兵在此。其实从一开始双方之间实力就不对等，关羽还会来？”
　　赵云听得，微笑道：“孤傲之人，会觉得自己和自己的手下不如人吗？”
　　下一刻，帐中同时响起两人的大笑声，接着就听到两人齐声道：“如此说来，这次关羽是必败无疑咯。”
　　其余众人听得之后，却是忍不住大笑。帐中马超怒瞪了马秋一眼，喝道：“混蛋小子，别学着老子说话！”
　　马秋听得，很是委屈地自语道：“谁叫我是你的种，不学你说话学谁？”帐中众人耳力甚足，听得之后，笑声更浓。
　　赵云见得马超还要再骂马秋，便轻摆了一下手止住了他，而后说道：“此次我等非但要败关羽，还要大败！”
　　高顺听得，凝神问道：“如何大败？”
　　赵云望着高顺，说道：“能否大败就看将军你了！”
　　高顺听得，凝声念道：“破锋营？”
　　赵云点了点头，说道：“此次我军以破锋营为主力进攻，另外两万步卒为辅，至于雷云骑，只为追击截杀之用！”
　　法正听得，击掌赞道：“子龙此计大妙，任徐庶再多智，知道我军要正面决战之后亦只能束手无策。”
　　赵云点头道：“此策亦是针对关羽，以步对步，本将看他战是不战！”说完赵云脸上闪过自信的神采。
　　法正点了点头，说道：“如此，正再献十面埋伏之策，保准将关羽六万大军皆留在这里！”
　　张泉听得，立即出列拱手道：“先生，泉所部愿领伏兵！”
　　现在众小都归在张泉手下统领，论将领的确是张泉那里人多。法正听得，望了望赵云，却见到赵云点了点头。法正便说道：“如此赵统、赵广留下，大公子汝和其余九人每人各领一千兵马，分别到附近各处埋伏，详细的埋伏点正稍后给你点出。”
　　除了赵统和赵广之外，张泉等人同时大喜应道：“诺……”
　　赵云瞪了赵统和赵广一眼之后，点头说道：“好吧，各位且都回去准备，若是本将所料不差，关羽也就这几天到了。”
　　马超听得，兴奋地磨了磨拳头，说道：“子龙且放心，关羽若来，超定杀他一个片甲不留！”众人听得，一同大笑而回。
　　且说这边，关羽让廖化当先锋，率六万大军浩浩荡荡地离开了襄阳城。廖化一路之上担心会遇到赵云的伏兵，故此极为谨慎，每到一个地方之前都派出大量斥候打探。不过显然廖化所做是无功的。
　　虽然无功，但廖化还是比较欢喜的，这种行军对领军的先锋来说也是不错的，最起码不用担心经常会突然遭到敌军攻击。
　　不过与廖化不同，徐庶听得赵云没有派人袭击前军。脸上愁意更浓，看向关羽的眼中更是满脸担忧的神色。聪明如徐庶见得这种情况，加上一直以来赵云的表现，已经猜到赵云这次是准备跟关羽正面决战。
　　关羽也仿佛知道看出了赵云的意思，一路上行军脸上都没有露出紧张的神色。但越是如此，徐庶就越加担心。赵云深得张绣倚重，加上张绣军一向强大的战力，如若不用计谋而是正面交战，自己这边很难是对手。
　　不过一想到关羽的性格，徐庶也感到无奈了，此时徐庶更想领兵之人是张飞。要知道张飞虽然粗豪，然而最起码会听自己的话。不过如若敌人还是用激将法对付张飞，想到这里，徐庶再次无奈的摇头。这时徐庶发觉，激将法对刘备手下的大将几乎都能奏效，关羽孤傲、张飞易怒莽撞、魏延贪功。众将之中，也只有陈到会不中此计。
　　不过此时徐庶再多想也已经无用，因为关羽大军已经来到赵云大营之前。正如徐庶所料一般，关羽大军到来赵云没有立即开战，反而让关羽从容地搭建大营。而当关羽大营搭建好之后，廖化却是急急从外面走到关羽的帐中，禀报道：“君侯，敌军派人来下战书！”
　　徐庶听得，眉头紧皱，关羽面无表情地接过战书，冷声道：“终于来了！”说完自顾自地拆开书信。
　　只见书信上写着：“汉寿亭侯关羽亲启。今两家交兵……为免百姓蒙难，现云以四万步军及一万骑兵与关将军六万大军于三日后两军大营前交战……”
　　书信洋洋洒洒数百字，不过绝大部分都是废话，真正有用的就是那句以五万大军对关羽六万，于三日后开战。
　　关羽看完，轻轻地哼了一声，问廖化道：“送战书来那人走了没有？”
　　廖化听得，连忙答道：“回君侯，那人还在外面候着，等君侯批复。”
　　关羽点了一下头，说道：“将他唤进来！”
　　廖化不敢怠慢，点头之后立即退了出去。未几，廖化就引着一名年轻文士走了进来。那名文士见得关羽之后，不亢不卑地向着关羽行了一礼，朗声道：“在下李涵，见过关君侯。”
　　关羽见到眼前这人年纪极小，看上去还未够加冠之年，心中有些惊讶。不过这惊讶很快就略去，继而说道：“你家赵将军的战书本侯已经看了。”
　　李涵听得，微笑着问道：“不知君侯意下如何？”
　　关羽点了点头，当着李涵的面前，拿起朱笔在书信上写了一个大大的“战”字，然后让廖化将书信递回给李涵。
　　李涵接过书信之后，淡笑道：“如此，两军三日之后开战，请君侯遵守诺言！”
　　关羽听得，轻哼了一声，说道：“本侯说话从来都是一言九鼎！”李涵微微一笑，就告辞离去。
　　徐庶见得李涵离去之后，就叹了口气道：“此子年纪轻轻见得君侯却是不亢不卑，日后定非池中物，君侯何不留下他！”
　　关羽扫了徐庶一眼，说道：“两国交兵，不斩来使。若是留下此人，岂不是让赵云小看于吾！”
　　徐庶听得，知道实在是劝不住关羽，只能无奈地告辞，而廖化见得也跟着离开了。而当廖化刚出帐不久，就有一名兵卒来到廖化面前，悄声道：“廖将军，徐先生有请。”
　　廖化听得，小小地惊讶了一下，不过廖化知道徐庶乃是有大能之人，因此点了一下头之后，就跟着这名兵卒前往徐庶帐中。料到到了徐庶帐中，足足呆了一个时辰才离开，而徐庶则亲自送廖化出帐。望着廖化走远的身影，徐庶无奈地叹了口气道：“君侯，你既然要战，庶能为你准备的也就这么多，希望你能胜吧。”说完拖着有些孤寂的身影回到帐中。