且说这边李典和满宠率军接应郭嘉，并听从郭嘉吩咐埋伏了华雄一记，让华雄追来的部队折损了数百人。幸得马超及时赶到，接应之下成功退走。而曹军也没有追击，而是退到颍川郡治所阳翟与曹操所率北上主力汇合。
　　此时，阳翟城太守府内。
　　郭嘉和臧霸、孙观等人向着主位上的曹操一同请罪。只见郭嘉当先说道：“主公，嘉无能，非但未能出谋助大军战胜敌人，反而致我军大败，并损兵折将，轻请主公责罚！”
　　后面臧霸和孙观等人也一同附和道：“请丞相责罚！”
　　曹操听得，却是没有如臧霸等人所想一般怒气冲冲，只是有些凝重地说道：“两军交战，岂有不败之理。宣高临危受命，保大军不致溃败，奉孝巧施妙计，让大军成功撤退，就功过相抵吧。本相现在就要与张绣开战，这里只有你们算是真正与张绣主力交过手，可知道敌军详细情况？”
　　臧霸见到曹操的目光投来，而前面的郭嘉也让过了身形，于是上前一步，拱手道：“丞相，恕霸直言，论战力我军不如张绣！”
　　见到臧霸肯定的神色，曹操不由得轻“哦”了一声，而后坐着了身体。旁边李典、满宠等一众曹将也脸色凝重，而如颜良、文丑这些袁家降将，凝重之余还多了几分惊讶的神色。要知道当初曹操能大败袁绍，除却用了许攸之谋外，曹军士卒比袁军士卒战力要强，而后来投降的袁家将领和谋士，亦都承认这一点。
　　袁家兵卒战力之弱，其实从打公孙瓒死守的易京可见一斑，以袁军数量之多，打易京竟然打了整整一年，这里面还用上诸多器械。反观曹军，攻打襄城也就用了一个月左右，虽然襄城的防御能力不能与易京相提并论，但只此一点就看出曹军与袁军之间战力的差距。
　　袁家降将听得臧霸之言，又怎能不露出惊色。臧霸所领的泰山兵虽然不属于曹操嫡系用以起家的青州兵精锐，然而泰山兵的战斗力绝对不亚于青州兵，在山地作战青州兵可能还不如泰山兵。
　　见到众人的目光皆集中在自己身上，臧霸清咳了口气，说道：“丞相，张绣用以冲阵的乃是一支黑甲骑兵。这支黑甲骑兵连人带马皆披重甲，手持狼牙棒，虽只有千人。然而这队骑兵刀枪不入，战力强绝，冲阵之下就连大戟士也挡不下来！就算我军以弩箭射击，也就射杀了数十人罢了。若是霸猜得不错，这支黑甲骑兵应该就是张绣手中最精锐的部队，这些兵卒也应该是张绣从军中千挑万选出来的大力士，不然不可能人人身披重甲并手持狼牙棒此等重武器，这队黑甲骑兵丞相绝对要谨慎对待！”
　　臧霸一席话，厅中众将更惊。大戟士的战力如何，无论曹营旧将还是袁家降将心中都有数，现在听得大戟士都挡不住他们，心中之惊讶可想而知。而曹操此时却是不动声色，只盯着臧霸，等他继续说话。
　　臧霸见得，连忙继续说道：“至于张绣手下那数万骑兵，战力也非同小可。其分三部进攻，正面由丹阳兵和大戟士合力抵挡，开始时还能顶住，而当张将军阵亡之后，丹阳兵败退，最后更是溃败，只有大戟士顶了下来。而两边侧翼，一边由敌将马超领军，我军的右翼无人能敌，全线溃败。左翼由末将和仲台（孙观字）合力敌住敌军大将华雄，不致溃败，然而泰山兵亦挡不住敌军铁骑兵锋。”
　　臧霸一口气将张绣军战力说了一遍，听得厅中众将眉头紧皱。这种程度的战力，就算换上了曹操嫡系的青州兵主力对上，结果只怕亦相差无几。
　　曹操听完之后，轻“嗯”了一声，摆了摆手，让臧霸、孙观等将退到一边的坐位上。而后问郭嘉道：“奉孝，此等情况之下汝以为我军当如何？”
　　郭嘉见得自己领兵大败之后曹操第一个问的还是他，知道曹操对他的信任，心中感激，拱手道：“主公，如今兖青徐三州腹地已经暴露在敌人兵锋之下。此等情况张绣可屯兵据守，而我军若是与张绣对峙，每拖延一分，我军损失就大一分。”
　　曹操听得，凝声问道：“如此说来，我军将要主动出击？”
　　郭嘉听得，摇了摇头，说道：“主公，当初张绣就是派骑兵到兖州境内侵扰并断粮道，逼我军与其正面交锋，最后才为其所败。若是主公主动出击，与其野战，只怕就会落入张绣所设下的圈套之中。”
　　曹操听得，眉头紧皱，这种情况他也没有遇到过。自从十八路诸侯讨董之后，相对于其他诸侯来说，曹操也是走精兵路线。因此无论是在对阵吕布、刘备、袁术、袁绍等人的时候，曹操不是兵力占优就是士卒战力占优，至不济还有一大帮谋士帮其出谋划策，谋算敌人。
　　但现在的情况却是大为不妙，兵力上曹操稍占优势，然而与战力拉平，其实曹操处于下风。论大将，曹操其实也算是处于下风。而且现在战略上曹操看似是要进攻，处于主动。其实是被张绣所逼进攻，处于被动进攻状态。
　　曹操已经开始觉得不妙，此等情况比其战前预料差太远了，张绣的实力远超曹操原本所想。其实在曹操想来，刘备与张绣交手，特别是江州之战，都能占到便宜，两相比较之下曹操才觉得对付张绣有把握。
　　但曹操没有料算到的是刘备手下的部队首先是经过陈到的训练，而江州一战也是诸葛亮初用兵，张绣对其不了解才着了道。再有就是与刘备开战，张绣用的是步卒，张绣手下部队论战力，自然是骑兵来的彪悍。张绣的骑兵可是平凉州、定西域、诛匈奴、灭鲜卑的铁军，这支铁骑南征北讨，加上张绣的财力大部分投入到打造骑兵之中，战力自然不同。
　　曹操用以前对阵刘备的经历来与张绣作比较，这里面当然出现较大的落差。虽然去年被马超千里奔袭，也算是交过手，但那一战太过匆忙，曹操也没有完全摸清楚张绣军的战力。现在可算是知道了大部分，显然结果与曹操先前所料落差很大。
　　而张绣本人也不似袁绍那般有较大的缺点，而曹操也是由于与袁绍从小就相识并一同长大，对于袁绍的性情极为了解。对于张绣，曹操显然没有对袁绍认识深刻，只知道此人不简单罢了。
　　这样算下来，曹操在各方面都不占优，曹操开始感觉到自己上了刘备的当。不过转念一想，曹操又觉得这次与刘备的联手确实对了。张绣的强大远远超过了曹操的料想，这次一同联手夹击张绣，正是削弱张绣力量的最好机会。而若是错过了这机会，只怕张绣会越来越强大。
　　此次其实双方都不算完全准备好，曹操刚刚北征回来，而张绣也刚打下益州。如若休养生息几年，曹操士卒的战力可能会提升不少。然而几年时间，足够张绣出兵灭掉刘备，没有刘备在荆州牵制张绣，显然对曹操不利。这一仗双方都没有准备好，打起来只能算平分秋色。
　　大战到了现在，曹操发觉自己无论整体还是各个方面都处于劣势。心中虽然烦恼，然而天下哪有不败的将军，看似劣势但难保没有釜底抽薪的机会，官渡之战就是最好的例子。
　　曹操本人优缺点还是十分明显的，顺风顺水的时候曹操会大意而致大败，然而不利的情况之下，让曹操全力应付，往往就能反败为胜。
　　定了定神，就听见曹操问道：“诸位以为，我军此时当如何应对此战局？”
　　曹操的凝重也体现在一众武将谋士的身上，此时厅中众人皆低头沉思。下面荀攸清咳了一声，拱手道：“主公，如今张绣帐中只有三万铁骑。要迎战我军其必须收回分散的兵力，攸以为我军可先集中兵力，对付张绣其中一部人马。”
　　满宠听完，眼前一亮，说道：“依荀先生所言，张绣仅有三万人马在，我等何不直取张绣本部……”
　　“不可！！！”
　　满宠还未说完，厅中荀攸、郭嘉、刘晔还有司马懿齐齐出声大叫。荀攸听得郭嘉和刘晔出言，没有太大意外，对于二人之才，荀攸是很了解的。刘晔虽然因为是汉室宗亲的关系不得曹操重用，然而像荀攸和荀彧这两个忠于汉室的人，与刘晔的来往还是比较密切的。倒是司马懿也出声，却是出乎了荀攸的意料，但同时荀攸也高看了司马懿一筹，隐隐觉得此人之才绝不在自己之下。
　　不过此时非是详细考察司马懿之才的时候，荀攸还在发言之时，方才大叫，却是引来了众人的目光。回过头望向沉吟不语的曹操，荀攸解释道：“张绣大军连胜，士气高昂，就算我大军一同压上，亦未必能稳胜。而张绣只需要固守以待其余数路大军汇合即可，到时我军只会白白浪费宝贵战机。现在张绣本部就仿如树干，而分散的兵力就正如枝叶，敌强而我弱，此时当先剪除枝叶让其树自朽，我军再击之！”
　　曹操一听，也知道荀攸所言有理。张绣强而自己弱，正好张绣此时乃是分兵状态，当然是集中兵力先破一路，削张绣一部实力为妙。曹操听完，眼眉一挑，疑惑道：“兖州？”
　　荀攸却是摇了摇头，说道：“虎牢！”
　　曹操听得，瞳孔一缩，击掌道：“是极！这个倒是张绣的软肋！”
　　曹操和荀攸忽然之间打了个哑谜，众人都听得大惑不解，只有郭嘉、刘晔和司马懿三人听完之后脸上露出笑意。
　　见到众人大惑不解，曹操大笑着道：“公达，且详细说一下。”
　　荀攸听得，微微一笑，说道：“张绣手下如今只有三万人马，面对主公大军，张绣也非愚笨之人，定然要招回分出的兵力以抗我军。故此其在兖州的人马定然要招回。然而就算招回这部大军，张绣的兵力也就数万，对阵我十五万大军还略显不足。而且此时情况张绣占优，其可以拖延时间以待南阳那边夺回襄城，然后与南阳大军一同夹击我军，此等情况下张绣自不必与我军交战，只需固守大营即可。而骑兵训练不易，张绣自不会让骑兵来守营。若是攸所料不差，张绣必然会再从虎牢和汜水二关调部分兵力与其汇合。要知道现在我军与其对上，不能分兵攻虎牢和汜水，如此一来布置大军在两关却是有些浪费，因此将两关部分步卒调去与其汇合，也是正理，而我军目标，正是此军！”说完，荀攸的脸上笑意连连。
　　这时满宠、李典等比较聪颖之人也大概明白荀攸之谋。首先这部大军是步卒，曹军对上并不吃亏。其次，若是打掉了这部大军，曹军将不再那么被动，最起码在攻营这一点上，曹操可是很愿意用手下的步卒来换张绣的骑兵。
　　见到众人明了，曹操环视众人一眼，凝声问道：“诸位可还有计较？”众人听得，一同摇头。曹操微微一笑，继而长身而起，脸色转为严肃，大喝道：“既然如此，曹彰命汝为主将，李典为辅，率颜良、文丑及五万大军轻装出发，快速挺进，探明两关东出支援张绣所部人马之后，立即攻击，务求大败此路人马！”
　　曹彰听得曹操点他为主将，却是大喜，与李典三人一同出列拱手高声应道：“诺……”
　　曹操点了点头，转而望向荀攸说道：“公达，此计既然由汝所出，就由汝担任随军军师。”
　　荀攸听得，也一拱手说道：“攸领命。”
　　曹操点头之后转而环视众人一眼，大喝道：“其余人等，随本相一同前往管城，以敌张绣！”下面其余众人听得，齐声拱手应诺。