张绣听得，便说道：“如此，就按军师所言行事吧……”
　　张绣话音未落，贾诩就说道：“主公，诩以为此战我军可拿下襄城。”
　　张绣听得，奇道：“襄城？”
　　贾诩接着说道：“没错，襄城乃属兖州，在嵩山之旁。如今兖州黄巾作乱，兖州刺史刘岱身死，济北相鲍信迎曹操为兖州牧。虽然如今兖州为曹操所掌控，但襄城地处南阳郡与兖州交界，此处还为黄巾所占据，主公这次出兵路线离襄城甚近，正好趁势将襄城拿下，那么兖州门户就为主公所有。我军只要将襄城建造为一坚城，那么关东诸侯大军要入南阳郡，恐怕难矣。”
　　张绣听完，首先露出欣喜的神色，继而又苦恼道：“军师所言虽然有理，但我军要急袭袁术，如若分兵去攻襄城，恐怕会耽误不少时间。”
　　贾诩笑道：“无妨，只需让胡轸率领五千精锐往攻襄城，主公路过宛城时再留下数千精锐，之后只领三万大军出发即可。”
　　张绣点头道：“如此就依军师之言，大家且下去准备，两个时辰后大军出发。”之后张绣立即手书一封让人快马送往宛城胡轸手上。
　　这边大军准备得很是迅速，张绣只留下数百人马留守邓县，大军则是向北出发，沿途张绣命人将渡口烧毁，以防袁术大军会北上渡河袭击而来。在宛城休息了一晚之后，张绣留下裴元绍以及四千余精锐驻防宛城，自己则率领华雄、胡车儿以及周仓并三万精锐继续往北出发。
　　五日后，张绣大军已经过了新野小县，此时张绣小心翼翼，不断派出斥候击杀出没的袁术军斥候，并探听袁术军的消息。
　　大军一路前进，很快就有斥候来报道：“将军，前方有两支大军交战，看旗号像是袁术军以及刘表军。”
　　张绣听得，与贾诩对视一眼，而后向那斥候说道：“再探。”之后张绣问贾诩道：“军师以为如何？”
　　贾诩没有立即回答，只是想了想，问道：“看来蒯子柔已经在荆州军营中，此次荆州军进攻应该是蒯子柔主导，不知大军所带箭支几何？”
　　张绣答道：“每人羽箭三十支。”
　　贾诩听得，说道：“如此甚好。主公先以箭阵往射袁术，就算袁术埋伏了大军在旁，我军只要不被袁术军缠住，要脱离埋伏圈易如反掌。而且每人三十支羽箭，总计九十万支，袁术大军面对如此箭阵，就算不立即将其击溃，所留残部亦不多矣。”
　　张绣听得，苦笑了一下道：“军师说得轻巧，这些箭支是绣几年来积累，这次怕是一次过要全挥霍出去了。”
　　贾诩微笑着说道：“此战过后主公就有立身之地，不再仰人鼻息，区区九十万箭支要造出也就几个月的时间。”
　　张绣笑了笑，说道：“军师就不要随大军行动了，绣另派人保护军师。”之后张绣安排周仓贴身保护贾诩。
　　让华雄以及胡车儿各分领一万大军之后，张绣立即率军赶向两军交战的地方。之前张绣与刘表已经约定好五日后在此地一同夹击袁术，不过张绣以及贾诩都是谨慎之人，故此就定下先用箭阵射击袁术军的策略。
　　三万铁骑在大地上飞驰，发出“隆……隆”的声音，万马奔腾的气势使得正在与荆州军交战的袁术军惊恐不已。
　　袁术正在中军指挥，忽然听到背后传来“隆……隆”声音，不少士卒是上次邓县前的大战幸存下来的士兵，对于骑兵在大地飞驰的声音已经算是熟悉，再次听得从背后传来这样的声音，知道是张绣大军杀到，不少士卒都显得慌乱。
　　袁术在中军之中自然看到这一切，暗道：“临时征召的士卒果然不行。”之后立即下令道：“让各将顶住，只要张绣大军冲阵，伏兵杀出此战我军就能胜。”
　　也不知道是袁术的命令管用还是下面领军的大将的原因，不一会儿之后，有些慌乱的袁术军已经稳定了下来，除却后军准备迎战从后杀来的张绣大军之外，其余前军和中军都不断朝前与荆州军交战。
　　张绣领兵到来，离远就见到袁术的后军列阵以待，暗道：“果然有古怪。”于是便控着飒露降低速度，然后又从背后取下大弓，朝天上挽弓搭箭。张绣身后的掌旗官见到张绣的动作，立即摇动令旗。
　　骑兵的指挥不似步兵，可以用口令来向掌旗官下令，万马奔腾激起的声音恐怕也只有像张飞那样的大嗓门才能在这种情况下让掌旗官听到命令。所以要下令只能用身体表示，张绣降低战马的速度，身为士卒自然不能越过上官，这样就可以逐渐降低大军行进的速度。张绣挽弓搭箭，掌旗官见到自然就会意，立即摇动令旗通知后面的将领。
　　那些将领见得令旗的摇动，立即亦取出大弓，朝天挽弓搭箭，士卒们见到，亦纷纷挽弓搭箭。这一系列动作完成得并不快速，这却是由于大军的训练还不够的原因导致，不过张绣早有预料，所以提前了许多便作出指挥。
　　当三万大军都挽好大弓搭上箭之后，大军已经十分靠近袁术的后军了，张绣不再犹豫，立即一松紧拉弓弦的手，羽箭立时便飞出。张绣身旁的士卒见得，亦立即放箭，如此情况下却是最好的命令，也不用掌旗官在摇动大旗，身后大军纷纷放箭。
　　放完箭之后张绣也没有看战果，立即领着大军向旁边一拐，并没有撞入袁术的后军之中，而是从旁边绕了过去。
　　近三万支羽箭飞射而出，而后从天而降射入袁术的军阵之中，顿时袁术军惨叫连连，后军一阵混乱。
　　居中指挥的袁术注意力其实都放在张绣那边，见到张绣大军在飞驰间放箭，袁术失声道：“奔射……竟然是奔射……北方胡人才懂的战法张绣三万大军竟然都懂了，他……他究竟是怎么训练的？”
　　也难怪袁术惊讶，在战马奔驰的时候射箭，本来就是骑射战术最强的绝招，这种战法也只有自小生活在马背上的北方胡人才懂。需要两条大腿夹紧战马空出双手放箭，这个动作普通的士卒几乎不可能完成，也只有大将才能做到。但现在张绣三万大军都做到了，难怪袁术会失声惊叫，毕竟拥有这么一支骑兵，在战争中可谓绝对的利器。
　　其实张绣的三万骑兵大部分都能成功用出奔射，最功不可没的自然是双边马镫，有了这个小东西，对于已经适应了骑战的士卒来说，骑在马上只用双腿就可以完成，不用再用一只手辅助，空余两只手要挽弓奔射，自然基本都能完成了。
　　当然，张绣的三万骑兵只有一万装了双边马镫，另外的两万只用麻绳套了一个圈，做成一简易马镫的摸样让士卒有可借力的地方，故此三万骑兵中有不少还不能进行奔射，不过大部分能完成这个动作，做成的效果已经可以了。
　　只见张绣领兵完成了一次奔射之后，立即拐了个弯，绕开袁术的大军，走远了一段距离之后重新掉转马头，向着袁术大军的方向冲去，张绣再次挽起大弓，搭上羽箭，由于有之前的经验，大军如同方才一般挽弓搭箭，张绣算准时机，一箭射出。这一箭就是进攻的命令，后面二万余支羽箭射出，虽然不是很整齐，但如同暴雨一般落下的二万余根羽箭，也将袁术的士卒射得一阵人仰马翻。
　　袁术见得张绣又来了一次奔射，已经清晰地知道张绣大军确实已经掌握了这种战法，袁术不再犹豫，立即说道：“让孙策的伏兵杀出，拖住张绣大军，前军挡住荆州军，之后撤往东面的密林中去。”
　　袁术一道道命令下达，首先是埋伏在密林中的孙策伏兵杀出，张绣之前听得贾诩的说话已经猜到袁术可能埋伏了大军，不过此时孙策军的任务已经转变成掩护袁术大军撤退了。
　　只见孙策大军杀出密林接应袁术大军，张绣见得，便领着三万大军不停地狙击袁术的中军，并不理会孙策的接应部队。只见张绣再次挽弓搭箭，向着袁术的中军大旗射去，大旗应声而落，后面的张绣大军欢呼一声，跟着张绣又射出一波箭雨袭向袁术的中军。袁术大旗虽倒，但张绣还见到袁术持剑在马上在指挥大军作战，那些袭向袁术的羽箭都被其亲卫拨开或是挡住。
　　张绣见得，冷笑一声，挽弓搭箭直接射向袁术，羽箭飞袭而去，正要射中袁术面门的时候却是没有料到一名亲卫扑出，用身体将这一箭挡下。张绣暗道一声：“可惜。”这时孙策领军接住袁术的中军，其以及程普三将把袁术紧紧护住，任由箭雨如何袭向袁术，都被四人拨开。
　　袁术大军逐步后撤，张绣接连引军发出四波箭雨的袭击，虽然射杀了袁术不少人马，但亦被袁术成功退到密林中去了。