张绣与马腾刚战了几个回合，北宫伯玉就下令大军冲杀，一众羌兵涌上张绣在与马腾交战之余还要应付那些纠缠而来的羌兵，高手交战最忌有骚扰，马腾有一众羌兵的配合之下很快就占到了上风。
　　张绣知道自己这样下去必败无疑，不再犹豫，直接就是一招凤凰舞九天打向马腾，马腾在高地处已经见识过张绣这招，心中已有应对之策，此时见张绣用出，却是如同方才心中所想那般大刀挥出。
　　就在马腾大刀挥出，准备与张绣的绝招对拼的时候，却忽然感觉到眼前那美丽的金色凤凰忽然不见了，待得马腾反应过来的时候，张绣早就拔马而走了。马腾见得，叹道：“好一个张绣，好一个枪王，果然是智勇双全。”
　　叹完之后拔马向张绣追去。
　　乱军之中冲杀，张绣还是很有经验的，如今北宫伯玉大旗刚折，却是张绣杀出重围的最好时机，张绣也不辨别方向，直接领着大军就朝前杀去，马腾却是第一次上战场，虽然武艺出众，但纷乱的战场上两军将士密布，马腾经验不足，却是只能望着张绣绝尘而去。
　　不过马腾并不是轻易放弃之人，认清了张绣所去的方向之后，却是策马奔出羌人的包围圈，而后从外面绕道到前面拦截张绣。
　　张绣一路拼杀，却是渐渐感到力量有些不足了，手中原本可以轻而易举拿起的虎头金枪此时却是变得沉重无比，而周围围杀上来的羌人却是越来越多，任张绣如何杀也不见少，如果不是身后一些汉军将士舍身护着张绣，恐怕此时张绣已经死在羌人刀枪之下了。
　　正当张绣感到绝望之时，却是见到前方一人头戴红帻，手执长刀在拼杀，后面还跟着一筋肉大汉，张绣辨认了一下，却是喜道：“文台兄救我。”却正是孙坚，他身后的筋肉大汉自然就是祖茂了。
　　孙坚听得张绣的声音，回头望去，正见到张绣在不远处砍杀着羌人。孙坚立即策马迎了过去，古锭刀连劈，将围住张绣的羌人逼开，说道：“伯渊快走。”
　　张绣却是奇道：“文台兄怎会在此处？”
　　孙坚却是长话短说道：“却是董大人让为兄来寻汝。”
　　张绣听得点了点头，孙坚在乱军中也收拢了一些汉军士卒，两人合兵一处朝前杀去。
　　就在两人准备突出重围之际，却是听到一人大喝道：“张绣休走，马腾来也。”
　　此时的张绣已经力尽，完全是靠孙坚和祖茂两人护住他，还有身后一众汉军的舍身挡刀。现在听得马腾叫唤，而后很快就见到前面出现马腾的身影，张绣却是立即提醒孙坚道：“文台兄且小心，马腾此人武艺不在吾之下。”
　　孙坚听得张绣的提醒，神色有些凝重地点了点头，向祖茂吩咐道：“大荣，且护着伯渊突围。”
　　祖茂却是犹豫道：“主公。”
　　孙坚暴喝一声：“快走。”
　　祖茂无奈，只得护着张绣边战边走。不过马腾此行目标却是张绣，面对孙坚根本理也不理，挡了孙坚几刀就直接追向张绣，那边祖茂见得马腾就要近前，立即迎了上去，只不过祖茂武艺不高，被马腾几刀砍伤了右臂之后就只能望着马腾追向张绣。
　　只不过此时孙坚也杀到了，险险地拦住就要伤到张绣的马腾，对张绣喝道：“伯渊快走。”
　　马腾却是喝道：“想走？且问我手中大刀。”说完不理孙坚纠缠，继续朝张绣杀去。
　　张绣无奈，只得用刚刚恢复了些许的体力，拿着虎头金枪回马与马腾再战，和孙坚两人夹击马腾，张绣的体力虽然所剩无几，不过他防守的实力却没有下降多少，任由马腾大刀如何砍来都能稳稳守住，只不过这样的情况维持不了多久，只要张绣力尽就是他败亡之时。
　　而孙坚亦是力战良久，虽然没有张绣那般厉害，但体力亦不多，与张绣两人夹击马腾仅能维持个不胜不败之局。
　　三人又打了几个回合，祖茂忍着伤口的疼痛也加入了战团，以祖茂以伤换伤拼死一战的架势却是逼得马腾有些施展不开。但这一来却是将马腾惹怒了，用左臂上的一道伤口换砍祖茂胸腹处一刀，使得祖茂直接就退出战团，仅剩下孙坚和张绣两人在苦苦支撑着。
　　就在马腾以为要连斩两员汉军大将的时候，五骑从外面飞马闯了进来，当先一人手执狼牙大棒，正是胡车儿，只听见胡车儿大喝道：“少主休慌，胡车儿来也。”狼牙大棒挥舞之下，一众羌兵羌将触之非死即伤。
　　胡车儿喝完，后面又有一人大喝道：“伯渊休慌，华雄来也。”华雄大刀左右挥舞，将挡路的羌人一刀挥作两段，在万军潮水中破浪而行。
　　另外一边三人连续叫道：“主公休慌，程普（韩当、黄盖）来也。”三将结成一个小战团，以三人二流大将的实力这个小战团冲杀的能力比之胡车儿和华雄两人更胜一筹。
　　眨眼间五将就杀到，胡车儿狼牙大棒直接就抡向马腾，马腾见得只能双手举刀招架。
　　“碰”一下，马腾胯下战马悲鸣一声，连退几步，而马腾亦被震得双臂发麻，虎口剧痛。而此时程普三将也杀到，三人立即将张绣、孙坚和祖茂三人护住。而华雄亦赶到，对着双臂发麻动弹不得的马腾就是一刀。
　　马腾顾不得双臂使不上力，连忙举刀接住华雄打来的一刀。
　　而后华雄与胡车儿一同出手，将马腾逼得手忙脚乱。
　　一旁的张绣脑袋还保持着清醒，却是连忙叫住几人道：“速走，莫要让羌人再围上来，要不然我们插翅亦都难飞。”旁边的孙坚听了之后立即点了点头。
　　胡车儿最听张绣的话，立即舍了马腾护在张绣身旁，那边华雄亦是上过战场之人，而且上次在美阳冲阵，却是被羌人大军缠住，若不是最后得张绣相救，恐怕亦损失惨重，这次教训华雄记忆深刻，亦知道此时并非恋战之时，便说道：“胡车儿开路，某来断后。”