张绣说完，钟繇第一个开声说道：“主公，如今华将军大军已经攻占萧关，关中四塞尽在主公手中，繇以为此时当全力发展关中。自光武中兴以后，关中已不为朝廷所重，及后羌祸四起，朝廷对关中更近乎放弃。主公要与中原诸侯争锋，复兴关中当刻不容缓，以关中如今情况，要重新复兴成天下粮仓，最快也要十年。”
　　张绣听完，皱了皱眉，将自己原本的疑惑问出道：“元常，关中自三代以来就有先民在此耕种，特别的周代以及强秦，是以关中为本而横扫天下，先汉亦以关中为本。自周代而至先汉，先民开发关中几近千年，关中土地虽然肥沃，然而经千年所用，只怕地力已失，光武之所以立都洛阳，倚重关东而不再以关中为本，只怕亦对关中地力问题有所知晓吧。如今元常要重新开发关中，只怕数十年或百年过后，关中将完全不可用也，如此却是祸及后世子孙。”
　　张绣说到如此深入的问题，赵云、张辽、马腾等武官一个也插不上嘴。钟繇听完也皱了皱眉，说道：“主公所言有理，繇此前的确没想到此问题。如今想来，光武将关中闲弃，只怕亦有恢复关中地力，不祸及后世子孙的原因在。”
　　顿了一顿，钟繇继续说道：“虽然如此，但主公如今治内，仅有汉中、南阳产粮甚多，河东、河南土地亦因为使用日久，地力流失严重，产粮不高，只能供当地百姓之用而略有盈余。若是不用关中，主公根本无力与关东诸侯争锋，故此繇以为，此时当要先重新复兴关中，待得主公占得益州或荆州此两地时，再想办法恢复关中地力。”
　　张绣一听，便知道钟繇所言其实与张绣穿越前常言的先污染，后治理的想法有异曲同工之妙，然而事实已经证明，这种做法所花费甚巨。现代还好，有科技帮忙，但古代却不太可能。首先如若是将关中开发，重新复兴了之后，日后要恢复关中地力首先就是与关中百姓对立，人家好好的耕种，安居乐业，忽然说要收回耕地，这样做难保不会招致关中大乱，而张绣又以关中为本，关中根本乱，天下亦乱，故钟繇所言之法，说容易，做则不可行。
　　然而钟繇所言也是有理，如若不开发关中，那么张绣根本没有能力与中原诸侯争锋，就算能夺得益州，但益州山路难行，运粮难是天下皆知。从益州运粮出来沿途的粮草损耗只怕都够大军作战几个月了，这样做花费甚大，根本不可能长期下去。
　　故此关中的重新开发是势在必行，张绣将自己方才所想说了出来，钟繇听了之后亦沉默不语。两人皆是低头苦思，之后贾诩、法正、诸葛瑾亦先后陷入沉思之中。赵云、张辽等人互看了几眼，都不敢开声说话，怕打扰他们思考。
　　良久，张绣抬起头来，叹了口气说道：“为今之计唯有边开发，边恢复。”钟繇四人听到，若有所思。
　　张绣接着说道：“恢复地力最好之法，非是将其荒废，任由其自行恢复。而是种植树木，恢复树林。故此绣以为，在渭水、泾河两岸还有黄河边以及左冯翊北部接近并州和凉州边境处和右扶风西部接近凉州处大量种植树木，使其成为树林，不让百姓耕种。如此一来关中就有一半之地为林，剩余一半则用以耕种。而由于渭水、泾河沿岸皆种树，故此须开沟渠引入到树林后之地灌溉，如此一来可顺势将水引入树林，此举虽然花费人力不少，但功在万世，不可不行。”
　　钟繇听得，皱眉问道：“主公，如此一来，关中岂不是只剩一半之地可供耕种？如此一来只够短期作战，而将来若与关东诸侯争锋必定是旷日持久。”
　　张绣笑了笑，说道：“无妨，如今凉州未定，关东诸侯又未决出胜者，要与关东诸侯交手不是短期之事，只要我们能在关东诸侯决出胜者之前夺下益州即可。”
　　钟繇听得，说道：“益州道路难行，运粮损耗甚多，就算夺下益州对主公来说亦不够啊。”
　　张绣笑道：“与关东诸侯争锋，又岂是只有从长安、洛阳东出之路。自益州顺水而下，先陷荆州，只要荆、益二州在手，夺取天下未必不可行。”
　　张绣说完，贾诩和法正顿时就明白了张绣所想，见到钟繇还想说，贾诩刚准备按住他解释一番，那边诸葛瑾却是先开声说道：“主公可是不准备走武王伐纣，秦皇扫六合之路？”
　　张绣点了点头，答道：“不错，无论是武王伐纣还是秦皇扫六合，皆是南北两边齐头并进，北路攻河北、中原，南路攻荆州、扬州最后两军会师于青州，统一天下。然而如今关中疲惫，再分南北两路关中支持不了。既然如此，不若北路就以防守为主，有虎牢、汜水之险以及太行、箕关之险，如此多险要关隘，北路防守应该无恙。既然以南路为主，下一步当先取益州，只要有益州在手，与南阳配合夹攻可取荆州。只要荆、益二州在手，无论向东还是向北皆可。”
　　这一次，一众武将也听得很认真，张绣说完之后，众人就明白了张绣所想。如若是按此战略，北边河南、河东就是以防守为主，关中则用以支援北面的防守。而整个进攻战略就以进攻南路为主，荆州则作为进攻的核心，益州则是作为支援之用。不过如今此两地皆不在张绣手中，故此夺此二州就是下一步的进攻战略了。
　　若按此战略，关中的位置还是无比重要，但主防守的情况下只开发一半关中应该是够用的，如此既全了张绣恢复关中地力之意，又没有影响张绣夺取天下的大计，当中取舍应该也算是此时最好的选择了。
　　顿了一下，张绣意味深长地说道：“如今我张绣虽然是关中之主，但关中非是我张绣一人的关中，关中如何关乎汉人命运。关中兴旺，对北方胡人我汉人可是进攻的态势，然若是关中荒废，则我汉人对胡人只能是防御的态势，此后汉屡遭羌祸可见一斑。为我汉人子孙着想，恢复关中地力刻不容缓。”
　　钟繇听完，点了点头，说道：“主公所想，繇明白了。”
　　张绣点了点头，说道：“之前汉升来信，说俘虏了程银所部兵卒约八千余人，而文远和兴霸在南阳一战亦俘虏了纪灵所部万余兵卒。这里合计两万余人，正好放到关中开挖沟渠和种植树木，此事由子瑜负责。”
　　诸葛瑾听得，出列应道：“诺！”
　　张绣挥了挥手让诸葛瑾回到坐中，又说道：“除此之外，还有一大事。如今关中已定，宛城乃是前线却是不再适合作为骠骑大将军府所在，本将以为当将骠骑大将军府开在长安，不知诸位以为如何？”
　　张绣提出此事，倒是没有一个人觉得意外，如今张绣已经与刘表反目，南面、东面皆是敌人，东北面的曹操虽然名为盟友，但乱世诸侯之间岂会有信义可言，南阳四面有超过一半的地方被围，确实已经不再适合作为骠骑大将军府所在。
　　况且如今先汉都长安和后汉都洛阳皆在张绣手中，长安、洛阳无论底蕴还是地理位置都比宛城适合，故此迁府之事无人觉得意外，问题是迁去新建的洛阳还是故都长安众人皆有猜测。不过听得张绣方才的战略，众人皆知道迁的不会是洛阳，因为现在张绣的进攻方向不是东面。而迁去长安亦是一个姿态，暗示关东二袁和曹操这些诸侯，张绣无意于关东。
　　除了表达这些意思之外，张绣将骠骑大将军府迁至长安，还想加强对凉州的控制，还有处理汉羌之间的问题。张绣可是清楚知道，历史上东吴为何屡屡无力北征，与江东境内的山越之间产生的矛盾密不可分。而蜀汉为何可以屡次北征而无后顾之忧，跟诸葛亮南征平定南中孟获有很大的关系，而且蜀汉北征，心服口服的南中蛮人还出了很大的力，故此处理羌人的问题也是张绣需要处理的一个重点。
　　张绣点了点头，说道：“既然如此，当说一下汉羌之间的问题，寿成有何见解？”
　　马腾拱手答道：“之前主公亦与腾说过，其实汉羌之间矛盾并非不可调和。羌人与汉人接触甚久，慕我汉人文化久矣。加上羌人现在是亦并非全是游牧，在凉州的羌人不少已经组织了村落耕种，关中亦有不少羌人如此。故此当如主公之前与腾所言一般，对待羌人，不服者以兵伐之以慑其胆气，而服者则平等待之。”
　　张绣显然是借马腾之口来说出自己的想法，众人听完之后，钟繇就开声说道：“马将军所言甚是。繇有四法，可平汉羌矛盾。”
　　张绣听得，急问道：“元常且细细道来。”
　　钟繇笑道：“平等对待羌人，必先要官吏公平理政，若汉人与羌人起争执，但秉公办理，而不能偏帮，如此一来，无论汉羌皆服之。而羌人慕我汉人器物久矣，主公可在凉州各大城设市集，让羌人和汉人在此市集平等买卖，而市集中设官吏，处理买卖之中产生的纠纷，一应以公平为准。其三，则在凉州开设蒙学，让汉羌百姓皆可在蒙学读书，若成绩优异者，可至南阳学宫学习，无论汉羌皆有此机会，而羌人若有中科举者，亦可为官。羌人耕种之法落后，往往食不果腹，主公可让人教授羌人耕种之法，而对羌人之田税减免部分。有此三法再加上对不服者以兵伐之，假以时日，凉州可定。”
　　张绣听完，击掌赞道：“妙！”
　　马跃更是激动地说道：“有元常先生此四法，羌人的生活当大有改善。”
　　马腾则是说道：“主公厚待羌人，如若羌人再反，我马腾第一个出来领兵讨伐。”
　　张绣听得，点头说道：“元常此法甚善，且选一些勤政爱民，公正不阿的官吏到凉州，他们乃是平汉羌矛盾的重点，元常切记要慎重。”
　　钟繇听得，点头说道：“主公且放心，繇明白。”
　　张绣点了点头说道：“李傕贼子篡政之时，改凉州部分与司隶部分为雍州，本将准备表奏朝廷，废雍州而复旧制，司隶即辖河南、河东、河内、弘农以及京兆尹、左冯翊、右扶风七地，其余之地则复归凉州管辖。另外本将再表奏元常为司隶校尉，处理司州大小政事，治所长安。”
　　顿了一顿，张绣继续说道：“元常走后，南阳太守空悬，之前正方任京兆尹时表现出众，本将就表奏正方为南阳太守。伯侯刚正不阿，正好处理汉羌之事，本将当表奏他为凉州刺史。另外德容数年来在汉中政绩显著，洛阳建设尚未完成，本将当表奏他为河南尹。子瑜文武兼资，袁绍大军于并州蠢蠢欲动，本将当表奏子瑜为河东太守。元常为司隶校尉，公务繁重，本将再掉汉中阎圃至长安助元常一臂之力。”
　　众人听得张绣所言，一阵奇怪。众人皆知张绣所言表奏朝廷之事表面上做文章，其实在他说出此话的时候，众人的官位都是定了。但这一次封官，让众人觉得奇怪，汉中李儒、南阳李严、河南张既、河东诸葛瑾、河内孟达和弘农韩浩没变，而跟随张绣较长且能力出众的钟繇和杜畿则是处理三辅和凉州政事。
　　这里面各地最高长官皆是文官，也只有李严一个是文武双全，武艺不差，但由于张绣手下文官较少，所以李严都被划到文官的一方。
　　听了张绣所言，武官一系同时紧皱着眉头。他们倒不是为了官位而皱眉，而是觉得乱世当以武为先，各地诸侯不少都是以大将为一方太守，如今张绣倒是全以文官为地方长官，便感到不妥。