当张绣大军赶至绵竹县城的时候，徐荣大军刚将城门打破，张绣大军赶到立即加入战斗，很快就将绵竹县城取下。其实徐荣取下绵竹关之后，战斗已经再无悬念，绵竹县城只是一寻常小城，又在平原地带，加上毫无防备自然轻易被徐荣大军攻下。
　　一日后，绵竹县城内县衙。
　　张绣正坐在主位之上，下首则是黄忠、太史慈、徐荣三将以及法正这个随军军师。
　　黄忠和太史慈皆有些丧气睇禀报道：“主公，我们经过一日一夜的搜索，都没有发现刘璝的踪影，后来在溪流的下游处发现一藤盾，再加上一些降卒的口供，刘璝应该是从溪中顺流逃走。而这条溪是流向东面，相信刘璝已经进入了绵竹东面的群山之中。”
　　张绣听得，摆了摆手，说道：“算了，刘璝能走脱也算他命大，现在我军还未取下成都，应该还能遇上他。”顿了一顿，张绣继续说道：“如今我军攻下绵竹，同时三路大军也已经汇合，正是一举南下取成都之时。”
　　黄忠、太史慈和徐荣听得，同时应道：“末将愿为先锋！”
　　张绣听得，大笑道：“你们肯争先向前自然是好，不过取成都之前还有最后一道屏障，就是雒县，雒县之险丝毫不亚于绵竹。如今据斥候回报，刘璋一万大军已经进驻雒县，我军要取雒县恐怕并不容易。”
　　法正将走到地图前仔细观看，这地图却是太史慈攻下梓潼之后从太守府内搜出来的，比张绣派人暗中打探得来的粗略地图要详细得多，将益州大部分山川地理都绘了出来。张绣也是得了此地图，才与法正定好计策，算准刘璝会在那溪边歇息，设下水淹之计来对付刘璝。
　　不过亦因为那溪比较浅，只蓄水两天加上又非汛期，水量不大，只将益州兵淹了一个混乱，真正用大水杀伤的益州兵其实并不多。
　　且说法正走到地图前，指着说道：“主公，三位将军，从绵竹到雒县之间有大山，山北有大路直通雒县东门，山南则有小路取雒县西门，两路皆可通雒县。如今绵竹县城内，有破锋营兵卒三万，徐将军引来四万汉中兵团留了两万在梓潼，算上折损在此处还有一万五千大军，汉升将军所部也有一万五千大军在此。如今有六万大军，若兵分两路取雒县亦无不妥。”
　　黄忠三人听得，点了点头，说道：“如今尚未知刘璝是否已经逃回雒县，不过山北大路应该有益州军驻守，此路不若由主公亲自领兵攻打。山南小路险要难行，忠和徐将军久在益州，不怕走这些小路，不若由忠和徐将军共同领兵走山南小路。”
　　太史慈听得，却是不忿道：“汉升大哥此言差矣，慈和主公一同越九百里无人之地，开山凿壁而来，论走险要之地，慈亦不惧。”黄忠听完，却是反驳。
　　主位之上张绣却是在低头沉思，刚听到法正所言雒县两条小路，张绣就觉得甚是熟悉，只不过苦想之下亦想不到原因，于是向着法正招了招手，说道：“孝直，将地图取来。”
　　法正应了一声，将挂着的地图取下，拿到张绣跟前，那边太史慈和黄忠也不嘈了，和徐荣一同静静地等着张绣。
　　张绣趴在地图之上，仔细地看起法正所说的两条路来，先看了山北大路发现并没有什么不妥，再看山南小路之时，赫然就见到上面写着“落凤坡”三个小字。张绣摸着这三个小字，凝声道：“落凤坡！”
　　场中四人一听，同时惊讶地望着张绣。古人对鬼神都比较敬畏，对于有些与自己名号相冲或者相克的地方都是尽量避免前往的。这“落凤坡”于张绣而言还是比较相冲的，要知道张绣赖以成名的枪法正是百鸟朝凰枪法，此地名为落凤坡，虽然不是名为落凰坡，但凤与凰皆是一物，只不过是雌雄相异罢了，故此听得这“落凤坡”之名，四人都是惊讶地望着张绣。
　　法正当年开口说道：“主公，此地名为落凤坡，却是与主公相冲，正以为不宜走此路。”
　　太史慈、黄忠以及徐荣也同时开口道：“孝直先生所言不差，此地名为落凤坡，却是对主公不利。”
　　张绣笑了笑，说道：“汝等不闻凤凰涅槃，浴火重生之理，凤凰又岂是这么容易陨落，落凤坡之名吾却是不惧。”
　　法正听得，皱了皱眉，还待相劝，这时就听到张绣忽然问道：“孝直，可知如今张任在何处？”
　　法正没有料到张绣此时会问起张任，不过身为随军军师，军中情报法正皆掌握得一清二楚，于是答道：“听闻刘季玉派其子率兵去救江州，张任则随军为副将，不过刘循小儿自以为是，被兴霸将他和严颜算计了一把，如今兴霸将江州夺下。刘循小儿收拢了败兵之后屯驻在江州城外，牵制兴霸大军，张任想来也在刘循小儿军中。”
　　张绣听得却是不置可否，凝声念了几句：“落凤坡……”转而继续问法正道：“那斥候可探得从江州到雒县的道路上可有大军通过的痕迹？”
　　法正听得，想也不想地答道：“没有……”话刚出口，脑海之中一道讯息闪过，说道：“不对！一名经验丰富的斥候曾经向正禀报过，从江州到雒县的路上疑似有大军经过，不过这仅是他的猜测，正听了之后也没有放到心上。”
　　张绣听得，心中暗道：“果然！”张绣和张任曾经一同学艺近八年，张任当时还年少，不知道日后天下大势会如何，故此对张绣说话也没有什么保留。但张绣却不同，张绣乃是穿越人士，对于天下大势了如指掌，故此套了张任不少话。
　　张绣也没有直接问，只是从旁敲击，知道张任贫寒出身，乃是在雒县附近一条穷困小村出身，对于雒县周围的地理极为清楚。张任自小聪明，曾经跟张绣说过雒县附近有一险地，若是日后有人领兵入侵益州，他会在那险地处给敌军一个好看。
　　所谓说者无心，听者有意，相信张任也没有料到，二十多年前张绣已经记住了他这一番话，之前由于张绣所记的事比较多，故而一时没有想起。但当张绣见到落凤坡三字，以及联想到历史上庞统死于此处以及张任年少时说过的话，一经串联起来，张绣便想到张任年少时所说的险地定是此落凤坡。
　　以张绣对张任的理解，张任定会在此处设伏，于是追问之下，立即就问出有经验丰富的斥候探到疑似有大军从江州到雒县。张绣知道但凡高明的将领都懂得掩盖行踪，故此张绣一听之下就断定，张任必定领兵从江州来到雒县，更准确的说应该是来到落凤坡设伏。
　　想到这里，张绣立即说道：“若是本将所料不差，张任应该从江州秘密率军来到雒县，埋伏在此落凤坡处！”
　　黄忠三人听得是半信半疑，法正也是皱起了眉头，他自己也找不到理由缘何张任会出现在此处，单凭那名斥候的推测，根本不能当真，但见到张绣信誓旦旦的表情，法正又想起了张绣那种如同鬼神一般精准的预料，亦不由得信了几分。
　　黄忠皱了皱眉，说道：“既然主公知道张任会埋伏在此，那我们不走南面小路就是了。”
　　太史慈听得，却是笑道：“既然知道张任会埋伏在那，我等何不一战捉他，此人乃是益州大将之首，若是其也被我军生擒，成都再无战心，益州可定也！”
　　徐荣摇头道：“子义所言虽好，但落凤坡处地形险要，张任大军先埋伏在那，我军要上山捉他实在太难，要知道我军可不能飞到山上。”
　　太史慈说道：“非也，我军曾开九百里山路，要越此山轻而易举。”
　　徐荣听得摇头道：“以破锋营之精锐，翻越此山确实容易，但难就难在不让张任发现，既然张任埋伏在山中，那里定然遍布斥候，要不让张任发现几乎不能。”
　　太史慈听得，瞪了瞪眼，最后还是想不出反驳的话来。
　　这时法正却是抬起头来，说道：“既然不能上山将其活捉，不若将张任诱下山来，先破了其军在设伏捉他。”
　　张绣听得，喜道：“孝直有何妙计？”
　　法正微微一笑，指着地图说道：“主公且看，雒县南门乃是一山路，而北门则是涪水，故此要攻雒县只能攻东、西两门，而山南小路则通西门。主公可先不理会埋伏在落凤坡的张任军，只管走山北大路，到雒县东门前涪水旁下寨。由于雒县北有涪水经过，涪水自西向东流，主公下寨处必在涪水下游，张任见主公在涪水旁，那里又是低洼之地，张任见得必然想以水计来攻，其军在山南小路，到涪水上游极近。而此时我军可将计就计……”张绣听得眉开眼笑，不住点头，旁边黄忠三将也在一旁跟着大笑。
　　张绣从了法正之谋，亲领三万破锋营和太史慈、法正一同走山北大路，直抵雒县东门，之后对雒县发起了一次试探性进攻，见到无果之后就依北面涪水下寨。
　　下寨之后张绣也不攻城，只让太史慈出营搦战，城上守将乃是侥幸逃过一劫的刘璝，中过一次计的他此时不敢再大意，任由太史慈如何百般辱骂都是油盐不进，就是不出城。
　　三日后，太阳徐徐落下，太史慈引着兵卒们回到营中，大步走入帐内，见到张绣和法正二人正对坐着品茗，却是一屁股坐下，抢过法正手中的茶杯，将里面的茶水一口饮尽，才幽怨道：“主公和军师好悠闲，就让慈在外吃风。”
　　法正见得也不恼，只是笑道：“子义能者多劳嘛，正手无搏鸡之力，出去搦战只怕是贻笑大方。”
　　张绣听得，翻出一个新杯子，为法正和太史慈都倒了一杯茶，说道：“子义不必抱怨，方才斥候来报，山南那边有异动，想来今夜张任就会有所行动。”
　　法正点头道：“不错，涪水水量充沛且湍急，只须蓄水几个时辰就足够淹我大营，子义且吃过晚膳，借着夜色领一半部队上山埋伏，见到水淹大营之后有敌军出来，就立即进攻这支大军。而正则和主公一同去捉张任。”太史慈听得，点应诺。
　　夜幕降临，借着夜色的掩护。张绣和太史慈、法正引着全部军队悄悄离开了大营，上了旁边的山上。到得山上之后，张绣就与太史慈分开，张绣和法正引一万五千大军沿山路向西，而太史慈则和另外一万五千大军留在此处。
　　太史慈大军潜伏到半夜，忽然听到东面传来“轰隆隆”的轰鸣声，太史慈原本半眯着的眼睛徒然睁开，沉声自语道：“来了！”继而长身而起，俯视着山下的涪水。
　　月色之下，只见一条白线自西向东袭来，水流冲击之下带着强烈的轰鸣声，仿如千军万马在奔腾一般，气势磅礴至极。大水翻腾，将两岸的树木和石块等悉数卷进了涪水之中，由于水流太急太快，撞击在岸边激起的浪花高达数尺。当浪头涌到雒县北城墙边的时候，水流不断击打在城墙之上，爆起的轰鸣声更胜过之前数分。
　　“轰隆隆……”
　　饶是太史慈见过草原之上千军万马奔腾的模样，目睹这一次水流冲击额上也渗出了冷汗。涪水仅仅是长江的一条支流，一条普通的支流都能造出如同千军万马冲击的气势，更遑论长江、黄河这些大河或是自己家乡边的大海，大自然的力量当真恐怖至极。
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响传来，浪头已经冲到空置的大营处，高达数尺的浪头一下子就盖过了大营的营墙，那看似结实的大营根本挡不住水流强劲的冲击力，加上已经进入低洼地区，水流卷到岸上，只短短数十息间，整个大营就被冲得七零八落！