刘备听得严颜这一番话，却是犹豫不已，之前确实有斥候探得此消息，不过尚未得到证实，故此刘备也不敢贸然断定，但如此一听严颜的分析，刘备倒是觉得有理。正在刘备犹豫之际，外面一面亲卫冲了进来，大声说道：“主公，临江急报！”
　　刘备一听，大惊失色道：“临江？究竟怎么一回事？”
　　亲卫听得，连忙将书信取出，递给刘备说道：“主公，这是临江求援信使送来的书信。”
　　刘备还在慌忙拆开书信，那边诸葛亮脸色已经大变，失声道：“不好！定是永年那边失败了，让成都那边知道江州这边的情况，只怕是成都大军绕路去袭临江！”
　　刘备边听着诸葛亮说话，边看着书信，越看脸上神色越惊讶，最后却是叹道：“军师莫非天人耶？”
　　众人听得，均是大惑不解，刘备却是将书信递给陈到，陈到看完之后，望向诸葛亮的脸色也变得极为古怪，当众人都看过书信之后，却是一同以古怪的目光望向诸葛亮。诸葛亮最后接过书信，略扫了一眼，发现上面所写与自己方才所说相差无几。却是临江守将探得有一军往临江而去，怕临江守不住，特意向刘备求援。
　　诸葛亮看完书信，刚想说话，忽然却是止住，脸上肌肉略抖了一下，才对刘备说道：“主公，临江危急，若是临江有失，我军将成孤军。故此亮以为应立即撤兵。”
　　临江危急，此时就算是严颜也不敢要刘备再留下来。若是临江当真失守了，只怕到时刘备不要说进攻江州，就连能不能保住性命都是一个问题。
　　刘备点了点头，说道：“军师，若我军此时退兵，张绣会不会……”
　　还未说完，诸葛亮就摇头道：“主公放心，张绣他们还不知道临江之事，故此不会料到我军会退兵，主公且令诸位将军立即让士卒收拾行装，我们连夜撤军。张绣知道我军撤兵，恐怕已是天明，到时江州的步卒根本追不上我军，张绣能派来的也就是甘宁的水军，单单那几艘运粮船和走舸，张绣的水军不能做些什么，主公无需担心。”
　　刘备听得，点了点头，说道：“翼德、叔至、文长，汝等且去整军，准备撤兵，仲业则负责水军撤退之事。”四人听得，同时应诺之后转了出营。
　　待得众人都出去之后，只有严颜和刘备、诸葛亮三人留在帐中。严颜向着刘备拱手一礼，说道：“颜有老小在江州在张绣手上，皇叔要去临江，恐颜不能相随了。”
　　刘备听得，与诸葛亮相顾无语。严家乃是江州有数的大族，严颜助刘备与张绣为敌。张绣没有拿严颜老小开刀已经算是仁至义尽，若是严颜随刘备到临江，只怕张绣就会下手。严颜个人虽不惧死亡，但为了家族的传承，严颜亦不得不屈服。
　　刘备听得，最后却是摆了摆手，说道：“老将军家小皆在张绣手中，不随备一同离开备亦理解。明日一早张绣若来，老将军就领着营中那些受伤的兵卒降了张绣吧，这些受伤的兵卒若是到了临江，只怕十不存一，留在这里起码还有活下去的希望，上天有好生之德……”
　　刘备对着严颜说了一大段的话，感动得严颜这个见惯风雨的老头子都是热泪盈眶，最后却是点头道：“皇叔且放心，颜此去绝不会投在张绣小儿麾下效力。”
　　刘备听得这话，终于停下了口，没有再说话，只是凝重地点了点头，向着严颜一抱拳道：“老将军，且保重！”
　　严颜亦一抱拳道：“皇叔保重！”
　　这时张飞等已经整军完毕，刘备立即和手下众将急急离开大营，往临江方向赶去。
　　第二日一早，张绣和太史慈、甘宁三人领军来到刘备大营前，刚准备进攻，就见到严颜命人将大营门打开，率伤兵投降了。
　　张绣见得，极为惊讶，吩咐太史慈处理好严颜和伤兵的情况，同时急急将庞统和法正招来。庞统来到营中，听到刘备撤军了也甚是惊讶，自言自语道：“孔明或能想到我军之用意，但刘备不可能就此甘心退兵的！究竟哪里出问题了……”
　　法正微微一笑，说道：“士元何须烦恼，将严颜招来，一问自知。”
　　张绣听得，点了点头，立即派人将严颜带过来，未几严颜被带到，张绣立即就问道：“老将军，不知刘备为何会连夜退兵。”
　　严颜听得，只是哼了一声，并没有回答。张绣听得，有些尴尬，脸色变了数变，旁边的甘宁见得张绣颜面被落，也怒哼了一声，喝道：“老儿，且不要给脸不要脸。我家主公问你话是看得起你，莫要忘了汝现在的身份，若是不配合我军，小心你严家一家老小。你应该知道老子以前做的是什么勾当，杀个一家百余口，老子连眼睛也不会眨一下。”
　　严颜听得，脸色又红转为铁青，张绣心中暗笑，暗赞甘宁机敏，轻拍了一下甘宁的肩膀，说道：“老将军，兴霸方才所言只是戏言，本将确实想知道刘备为何退兵，若是老将军不方便说，本将亦不强求。”说完笑意盈盈地望着严颜。
　　严颜见得张绣和甘宁主从两个一唱一和，哪里还不知道话里的意思，轻哼了一声之后，却是将因为临江附近出现一支敌军而退兵的详细情况告诉了张绣等人。
　　张绣听完，了然地点了点头，派人将严颜领下去好好招待，而后才问法正和庞统道：“孝直，士元，汝等以为如何？我军不可能再有能力分兵取临江，这究竟是哪里来的部队？”
　　庞统在低头沉思，法正却是面露笑容，指了指西面，说道：“主公莫要忘了成都还有大军在。”
　　张绣听得，疑惑地自语道：“成都？文忧和徐荣都要坐镇成都，不可能离开，成都内又无大将，怎么可能有兵去袭临江。”
　　法正哈哈一笑，说道：“主公认识文忧这么长，还不知道他的本事么，文忧所施的只是虚张声势之计罢了。”
　　张绣听得，眉头拧得更紧，喃喃自语道：“虚张声势确实可行，但以诸葛孔明之智不可能看不出来的。”
　　这时庞统忽然放声大笑，张绣听得，疑惑地问道：“士元为何大笑？”
　　庞统向着张绣拱手一礼，说道：“统知道因由了。”
　　张绣听得，急问道：“士元且说。”
　　庞统笑了笑，说道：“主公莫要忘了方才严颜所言，刘备其实并不想放弃进攻江州。但孔明已经看穿了我军欲与其两败俱伤，孔明苦劝刘备不住。正巧此时临江的消息传来，孔明就算看破了此计，但为了让刘备退兵，亦装作不知。”
　　张绣听得，恍然大悟道：“原来如此！孝直，士元，汝等以为本将可要追击刘备？”
　　二人同时摇了摇头，法正说道：“刘备大军已经走了一夜，我军要追亦追之不上，况且如今已经接近深秋，正以为主公还是迅速返回成都，将益州大小事务都处理好。刘备之势已穷，我军休整之后明年再行伐之亦不迟。”
　　庞统听得，也点了点头，旁边甘宁亦劝道：“主公，今年连续大战，士卒疲惫，此时追击亦不是时候，末将以为还是休整为好。”
　　张绣听得，最后点头同意。刘备虽然退兵了，但张绣却不敢大意，将太史慈和管亥二人留在江州，自己则和甘宁、王双、庞统、法正以及受了伤的黄忠一同回转成都。
　　成都蜀郡太守府中，众人赫然在座。
　　张绣笑着问李儒道：“文忧，刘备退兵之事可是你使的计策？”
　　李儒出列拱手一礼道：“主公英明，儒只是略施小计罢了。”
　　张绣哈哈一笑，说道：“文忧不必自谦，本将一向有功就赏。”说完念了一大堆有功之人，一一进行封赏，太史慈、甘宁、庞统、法正以及李儒等自然立功最大，不过对他们张绣也只是赏些金银以及加点俸禄。几人也没有在意，他们都知道现在张绣还挂着骠骑大将军的名头，手下可封的人并不多，而那官品在现阶段已经算是最高，不能再提。不过他们人人都握有大权，这就足够了。待得一统之日，那就人人都是开国功臣了。
　　封赏之事了后，张绣便问李儒道：“文忧，本将出征江州这段期间，天下形势如何？”李儒听得，立即将此时天下的形势说给张绣等人知道。
　　张绣攻略益州，并与刘备在江州爆发大战，河北这边，曹操大军却是已经攻破了幽州，袁家二子根本挡不住曹操的兵锋，逃往乌桓。在张绣与刘备大战完结之时，曹操大军已经登徐无山，出卢龙塞，与东北乌桓爆发大战。
　　而曹操攻取幽州之时，在官渡一战转投曹操，使得曹操能胜袁绍立下大功的谋士许攸，因为居功自傲，太过嚣张的缘故，被曹操近卫许褚斩杀。
　　另外一边，原本被诸葛亮说服准备兵出淮南的孙坚，最终却是在孙策和周瑜回到柴桑之后却没有出兵淮南，反而按兵不动，静观天下变化。但张绣安插在江东的探子却是探得消息，孙策和周瑜、吕蒙等派出大量探子到荆州查探荆州形势，而荆州的徐庶反应也不慢，双方从明争转成了暗斗。
　　其实孙策对孙坚贸然转变策略，不攻荆州还是抱有很大不满的，但在周瑜看来，现在的荆州已经不似刘表时代那般容易对付。刘表时代江东面对荆州虽然压着来打，但荆州十余年来丢的地方并不多，显然从江东逆江而上攻荆州，江东方面占不到地利，而天时双方都不占，至于人和，江东有报仇的借口在，算是与荆州平分。
　　现在刘表退下来了，虽说名义上荆州之主是刘琦，但这一换主人和方面江东已经没有堂而皇之的借口，再加上打伤孙坚的黄祖已死，那江东方面人和已经不如荆州。而荆州方面也换了关羽和徐庶二人来守御，江东要强取荆州难度更大，故此在周瑜看来，对荆州还不如不强取，而转成智取。所以周瑜才劝住了孙坚先别出征胡乱征伐，而是暂停下来坐看天下形势变化，再在关键时候使出致命一击。
　　在周瑜看来，现在的江东实力逊于曹操和张绣，江东要发展确实如诸葛亮所说只有向北取淮南、徐州和向西取荆州两条路。但曹操在淮南驻有重兵，徐州又有陈登在屡施计略挡江东大军，与曹操为敌还不如先取实力较弱的刘备为好。
　　但现在刘备新取荆州，实力急速膨胀，加上有诸葛亮、徐庶相助，又有关张之勇，江东要触刘备锋芒却是不好。还不如等刘备和张绣或者曹操互拼，打得筋疲力尽之时江东才出兵，这样更好。
　　况且江东现在的优势只在水军，陆军方面江东的陆军战力最多也就保持在当初讨董之时，或者还稍有不如。而现在天下诸侯手下兵卒的战力已经不是讨董之时可比，当初董卓借之横行天下无敌手的西凉铁骑已经为张绣手下精锐所败，论精锐部队，张绣手下铁骑是无冕之王。另外曹操手下借以起家的青州兵，还有精锐部队虎豹骑、虎卫军等也极为厉害。荆州刘备经过一轮大练兵之后，使得荆州军的战力上了一个台阶，还有那精锐部队白耳精兵，绝对不容小视。
　　因而此时，周瑜反而建议孙坚暂停攻伐，一边静待战机，一边训练精锐，好到时出手之时施以雷霆一击。孙坚听了周瑜之话，也就明白了周瑜的意思，胡乱征伐还不如蓄锐一击，况且江东也连续数年出兵，不是攻淮南就是打荆州，江东内部已经有些怨言，趁此时停下征伐，蓄养实力还是十分可行的。
　　至于张绣一边，除了攻下益州并与刘备战了一场之外，北面赵云、马超、庞统大军也成功取下外长城，驻防的步卒也成功进驻。赵云大军还进了大草原打了半年的秋风，杀得大草原是一片血色。而被张绣放走的羯族，也在大草原上对匈奴人和鲜卑人开始了血腥的报复，总之大草原的血腥风暴一直持续，几乎没有停下来过。