三日后，北宫伯玉大军就要到达美阳，这时探马回报道：“禀大帅，两支汉军在美阳城前列阵，人数约有五万。”
　　北宫伯玉挥退斥候，问旁边的李文侯、边章、韩遂三人道：“三位贤弟看此事如何？”
　　李文侯率先说道：“我大军十二万在此，就算那全是汉军精锐，亦不敢单凭五万大军就与我军硬拼，那些汉人定有诡计。”
　　边章没有立即说话，而是重新招回那名斥候，问道：“可见汉军旗号？”
　　那名斥候答道：“只见两面最大的旗号，一面书汉破虏将军董、一面书汉荡寇将军周。”
　　边章听得让斥候退下，说道：“如此看来应该是董卓和周慎两人，文约兄原来设计先破董卓大军，怎知道我们慢了一步，却是让周慎赶到了。”说完直视李文侯。
　　其实韩遂早在半个月前就提议先破美阳董卓军，再破其余汉军的策略。毕竟董卓数征西凉羌人，而他亦是关西豪强，熟悉地利气候，加上麾下百战士卒。就算是幽州边军和并州边军亦非董卓大军对手，可以说是大汉第一强军。无论是北宫伯玉这样的羌人还是像韩遂这样的叛汉将领，对于董卓他们都甚是畏惧。而今次董卓所带大军只有三万，尚有部分军队留守河东由董卓的弟弟董旻统领，所以韩遂才定下先破董卓的策略，只要破了董卓，其余汉军在他们眼中却是不足为虑。
　　怎知道李文侯麾下的羌人只顾沿途抢掠，拖慢行军时间，边章和韩遂数次向北宫伯玉诉说这事，但北宫伯玉都不以为然，反而见李文侯所部收获丰富，更暗中指使麾下将士一同抢掠，导致行军速度更慢。边章、韩遂见得，只能沉默不语。
　　而现在由于他们比预定时间迟到了几日，导致周慎大军来援，此事却要由李文侯负责了，故此边章才一直瞪着李文侯。
　　北宫伯玉见得，出来打完场道：“算了，事到如今，再责备李贤弟亦无用，不知文约有何策？”
　　韩遂无奈一笑，说道：“大帅，汉军既然严阵以待，我大军远来疲惫，还是先退十里扎营，待休息一晚明日再战。”
　　北宫伯玉点头道：“韩贤弟所言有理，传令下去，后退十里扎营。”传令之后北宫伯玉又拉着韩遂问道：“那明日一战，贤弟认为如何？”
　　韩遂沉思了一下，说道：“北军当年乃是汉庭精锐，但养尊处优多年，早已不复当年之勇，吾所虑者，唯董卓尔。不过此事却是有些跷蹊，按理汉军势弱，不如我军多矣，应该紧守城池和大营，又怎会列阵而待我军，且令斥候去探听汉军如何列阵，待有消息之后再从长计议。”
　　北宫伯玉点头道：“韩贤弟此言有理。”然后叫过一名将领，让他派大量斥候探听消息。
　　……
　　北宫伯玉退军十里扎营的消息自然被汉军探得，董卓命徐荣统军，然后领着华雄、张绣和胡车儿三人到得周慎阵中。入得周慎中军，却是见得周慎向董卓笑道：“果然不出仲颖所言，羌人见到我汉军精锐，立刻不敢向前，后退十里扎营。”说完哈哈大笑。
　　张绣有些奇怪地打量一下周慎，他怎么也想不到汉庭精锐北军的统领会是如此一个弱智的人物，连羌人原来疲惫，而我军以逸待劳，羌人只是暂避锋芒的道理也不懂。
　　而董卓却是笑道：“还不是羌人被持真（周慎字，胡编）北军威名所吓退。”
　　周慎哈哈一笑，说道：“仲颖所言有理，明日我大军为前部，痛击羌人。”
　　董卓笑道：“持真兄既有此意，然战后可莫要忘了在下功劳。”
　　周慎笑道：“那自然，仲颖于车骑将军前出言助吾，此情还未报呢，待大破羌人吾自会向朝廷禀报仲颖的一份功劳。”
　　董卓笑道：“如此就多谢持真兄了。”
　　这时周慎问道：“仲颖，不若今晚我们偷袭羌人大营，此计可好？”
　　董卓听得，微不可察地皱了一下眉头，但很快就笑道：“持真兄不可，羌人既见我大军威容，必然有所防备，若是偷袭不成反受一击，那明日一战士气却是不稳了。”
　　周慎想了想，说道：“仲颖此言有理，既如此，便让羌人多活一晚，明日看我北军大破羌人。”
　　董卓听得笑道：“既如此，卓就先恭喜持真兄了。”
　　周慎听得大笑。两人又客套了一番之后董卓才领着几人回到自己阵中。
　　出得周慎大军，董卓却是问张绣道：“伯渊可是奇怪周慎如此不堪的人物都能身处高位？”
　　张绣毫不犹豫地点了点头，董卓却是“嘿”地冷笑一声，说道：“还不是买官之人，朝廷上下，此种人物却是占了多数，京师如此，更遑论地方了，本将已见到徐徐落下的夕阳……”
　　董卓此话毫不掩饰地向张绣透露了野心，张绣却是说道：“主公当心隔墙有耳。”
　　董卓毫不在意地说道：“现在本将身边皆乃心腹，吾有何惧。”说完目视张绣。
　　张绣见得，背脊一寒，立即说道：“伯渊并无异心。”
　　董卓哈哈一笑，说道：“本将自然信得过伯渊。”说完当先走回阵中。
　　两人只是悄悄说话，后面的华雄和胡车儿根本听不到，只不过见两人悄悄说话，然后见董卓大笑，便以为张绣出言使得董卓很是高兴。华雄见得却是黑着脸，而张绣心中惊疑不定，他也想不到董卓竟然会是如此厉害的人物，不过细思之后发觉自己其实并无什么野心，恐怕自己是新投之人要敲打一下吧。
　　压下心中惊疑，张绣几人回到阵中，待确认羌人已经扎营之后，董卓就收兵回营，只派出斥候继续探听消息，而周慎见得，亦收兵回营。
　　……
　　北宫伯玉帐中，斥候将探听的消息告诉几人，韩遂听后笑着对北宫伯玉拱手道：“恭喜大帅，却是董卓将周慎卖与我军，明日一战只管进攻周慎，多杀北军即可，董卓一方只需留意即可，或派小股部队骚扰一二。”
　　北宫伯玉奇道：“文约为何有此定论？”
　　韩遂用食指沾了些茶水，在案上画了起来，边画还边说道：“大帅且看……”
　　待得韩遂解说完，北宫伯玉却是大笑道：“想不到我大军已经逼近他刘家园陵，汉军还是内斗不止，却是天助我也。”说完哈哈大笑，其余李文侯、边章两人亦跟着大笑，只有韩遂一人眼神深邃，微笑应和着。