做成结局不同的主要原因，其实就是李儒高估了董卓的自制力。董卓入洛阳之前，还是小心翼翼地谋划，害怕会行差踏错一步，就算入得洛阳，亦是如此。不停地拉拢士人，拉拢何进、何苗遗部，说降吕布等。但丁原一灭，没有了对手的董卓就变得目中无人了，故此才有十八路诸侯讨董。
　　而诸侯讨董的时候沉迷于酒色的董卓终于清醒了过来，战了几场之后又听了李儒的建议，迁都长安。如今退到长安，董卓又再无人威胁，享乐之心又起。由于长安宫殿比较残破，满足不了董卓享乐的心，故此建造郿坞一事就提上了日程。
　　尽管李儒反对了多次，无奈董卓心意已决，为堵李儒之口，董卓将建郿坞一事放到朝堂上让百官讨论。百官慑于董卓淫威，自然都同意建郿坞一事了。而令董卓更欢喜的是，一向与他作对，现在以王允为首的士人这次竟然同意了董卓的建议，并带动其余百官一齐赞同董卓此举，使得董卓大悦，重赏了王允等人。
　　……
　　郿坞的建设尚需一段时间，故此长安无甚重要事发生，就暂且按下不说。
　　且说回关东联军那边，曹操大败回到洛阳的联军大营之后与袁绍等众诸侯不欢而散，自己引兵离开联军大营，投扬州募兵而去。而曹操走之前，得了传国玉玺的孙坚亦率军回长沙，至于孙坚如何，我们后文再述。
　　联军这边发起人曹操已走，立下不少功劳的孙坚亦走，联军之中就成了袁家兄弟的天下，日日邀请众诸侯，大宴小宴不绝，在洛阳又不进兵，只是虚耗粮草。很快联军内部就出现矛盾，兖州太守刘岱，问东郡太守乔瑁借粮。乔瑁推辞不与，刘岱就引军突入乔瑁大营，杀死乔瑁，尽降其众。
　　袁绍到见众人其心已散，就让众诸侯领兵回各自州郡，自己亦领兵拔寨，离洛阳，往渤海而去。至此，轰动一时的关东十八路诸侯讨董结束，一众有识之士看来，此次讨董可谓虎头蛇尾。但关东不少士人亦觉得，将关西人董卓以及其西凉军赶回关西之地，此行目的已经达到，毕竟在他们眼中，关西已经不再繁华，得之无用，还不如将其留与董卓，只需董卓此等关西人不染指关东，他们就不作计较。
　　且说袁绍退兵来到河内郡，正屯驻在此的时候，冀州刺史韩馥送来钱粮等物，袁绍顿时感觉到自己仿似寄人篱下一般。而反观自己的弟弟袁术，得了家族的支持，可说是混得风生水起。占了荆州北面南阳郡，豫州、扬州大部富庶之地，可以说关东之地，其得了近一半，而且旁边的对手仅是刘岱、陶谦之流，以袁术现今的势力再得家族相助，占领中原可以说只是时间问题。相反自己，能掌控的仅渤海一城，而且还要受袁家门生韩馥的管辖，与袁术相比可谓一个天一个地。
　　袁绍在这里唉声叹气，谋士逢纪察言观色，当即问道：“主公何故唉声叹气。”
　　袁绍听得，说道：“吾却是叹当日十八路诸侯盟主何等威风，如今仿似丧家之犬，寄人篱下。”
　　袁绍又叹了口气，说道：“当知如今幽州那里北平太守公孙瓒势大。公孙瓒长期镇守边地，兵多将广，战力非凡，就算幽州刺史刘虞也管不了他。而冀州韩馥钱粮丰富，又有新提拔的在虎牢关前显威的大将张郃在，并州和青州又兵荒马乱，黑山、白波、青州三支黄巾在两州作乱，如果没有强兵根本拿不下这二州。”袁绍越说发觉要发展自己的势力实在太难。最后还是问了一句：“如此情况，当如之奈何？”
　　逢纪听得，说道：“大丈夫纵横天下，何需人送粮为食！冀州乃钱粮广盛之地，主公何不取之？”
　　袁绍听得，叹道：“吾亦想取之，奈何无策。”
　　逢纪听得，笑道：“主公勿忧，纪有一策，可使主公立得冀州之地。”
　　袁绍听得，当即问道：“先生有何策教我？”
　　逢纪凑到袁绍耳边，小声说道：“可暗使人驰书与公孙瓒，令进兵取冀州，约以夹攻，瓒必兴兵。韩馥无谋之辈，必请将军领州事；就中取事，唾手可得。”
　　袁绍听得，皱眉道：“冀州有大将张郃在，怕是韩馥亦有胆与公孙瓒一战。”
　　逢纪听完，说道：“只需以散以流言，曰张郃有反心即可，到时韩馥必不敢用张郃。”
　　袁绍听完之后，点头道：“先生所言有理，如此就按先生所言行事。”
　　且说袁绍听从逢纪之计，立即亲自写了一封密信让人星夜送到北平公孙瓒手中，公孙瓒收到袁绍密信之后，得知其大意是双方一同出兵而后平分冀州，公孙瓒亦欲夺冀州久矣，见得自然大喜。也不多作商议，立即就到准备粮草，准备军械，密锣紧鼓地准备出征事宜。
　　公孙瓒那边有异动，附近各诸侯自然都收到，正当韩馥准备让张郃领兵屯驻关隘以防公孙瓒会进攻冀州的时候，从邺城传出张郃为内应引公孙瓒入冀州的消息，并且这个消息很快就蔓延到整个冀州。
　　所谓周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。对于整个冀州疯传张郃欲要谋反的消息，韩馥就算不信，亦不敢用张郃领兵了，只将其闲赋在家中。流言能流传得这么快，这么广，却是袁绍得益于冀州各个大世家相助，毕竟这些大世家的子弟不少人都投到了袁绍麾下效力，而冀州韩馥无能，如今袁绍欲夺冀州的秘密消息传到，他们自然都鼎立相助了。
　　如此一来韩馥引为臂膊的张郃就被逢纪谋略轻易卸去。恰好这时，袁绍又送来密信，说公孙瓒厉兵秣马要进攻的地方就是冀州，此时韩馥麾下已无可用之大将。韩馥想起公孙瓒精锐的白马义从，还有现在在公孙瓒麾下效力，曾经在虎牢关前大出风头的刘关张三兄弟，韩馥就感觉一阵头痛。