张绣转过头，问法正道：“孝直，袭取江油之计失败，那么攻略益州的重点就转到巴郡这边，我军如今已经占据巴郡西北面，汝以为下一步当如何？”
　　法正想了想，说道：“主公早就对刘璋和张任之间施展离间计，以这些年的情况看来，刘璋其实对张任并不太过信任，只不过由于蜀中缺乏大将，加上成都众文臣武将作保，刘璋性格懦弱才将张任继续留在梓潼。但这次张任私自出兵伏击太史将军，虽然立下功劳，但恐怕也会为刘璋所不喜，加上之前主公让徐荣将军增援剑阁与葭萌关一线，又派探子配合成都的暗影散布流言，刘璋定会让张任留守在梓潼，张任逼于成都的压力亦不得不听从。如此一来汉升将军当可西进取阆中，只要阆中在手，剑阁与葭萌关一线的防守就形同虚设，我军随时可从阆中西击梓潼，我军则可利用剑阁和葭萌关对峙的兵力来牵制张任所部，如此一来攻破梓潼并非不可能。”
　　顿了一顿，法正继续说道：“汉升将军一路当西击梓潼，而主公一路正以为当南下取江州。巴东各城虽然都富庶，而且兵力不多，主公要取应该不难。但如今主公兵力不多，若是大军去取巴东，屯驻江州的严颜北上来攻宣汉，那么我军就算将整个巴东都攻下来也必须撤军回守宣汉，到时巴东世家自然会帮助益州军重新夺回巴东，如此一来只是白白浪费兵力，还不如一鼓作气，将江州攻破，此地乃是巴郡世家的老巢，若江州在手，主公就能掌控整个巴郡。”
　　张绣听完，点头道：“孝直所言有理，阆中距离汉昌不远，虽然都是山路且可能要翻越大山，但行军一月应该能到，加上张任应该没有料到我军会突进巴郡，汉升一军取阆中应该不难，就算攻不克，应该也能在冬天之前赶回汉昌。但宣汉离江州距离甚远，而且山路难行，沿途也不知道有没有栈道，我军要赶到江州绝对要超过一个月时间，而现在已经六月末，若是此时出兵，到江州最起码要八月，若是成功攻陷江州还好，但若是半月之内攻不破，我军就必须退兵，不然大雪封山我军纵有数万大军也必冻死或饿死于山中，然而以江州城坚和守将严颜之老辣，要半月之内攻陷江州未必能成，而若是我军退兵之时严颜领兵来稍加阻拦，延缓我军退兵的时间，到时我军情况堪忧。”
　　法正听得，问道：“主公的意思是今年不取江州？”
　　张绣无奈地点了点头，说道：“非是不想取，而是数万将士的性命都在本将手上，此时取江州太险，我军入巴郡半年有余，严颜未必就不知道，其只需在巴郡加强防守，我军无法运用大型攻城器械，严颜先就立于不败之地。我军难得在巴郡站稳阵脚，本将不想因冒险而使这战果都失去。况且初定取巴郡之策时就是宜缓不宜急，待得明年袁曹之战结束之后，本将再调大军进巴郡也不迟，如今已经进了益州腹地并且站稳阵脚，徐徐图之虽然耗时日久，但不失为一条正路。而且本将也不认为，袁曹之间其中一方会在一、两年之内覆灭。”
　　法正听得，问道：“主公此时准备如何？”
　　张绣心中回想了一下历史上的官渡之战情况，现在虽然由于自己的到来，使得官渡之战稍微有些改变，但没有变的是曹操此战要胜的关键还是粮草。曹操治内现在虽然也效仿张绣用曲辕犁开垦，粮食产量增多，但曹操的地盘也不如历史上的他那么大，地盘与产量之间一拉平均，使得曹操在粮草方面也就和历史上差不多。而袁绍则没有效仿张绣采用曲辕犁，所以跟历史上一般无二。
　　曹操要胜还是要在袁绍秋收结束之后将袁绍的粮草一次全部烧毁，这么一来河北四州立即就会陷入粮荒，曹操才能一举扭转劣势。现在是六月末，踏入七月就开始进入秋季，而九月末之前秋收就要结束，十月就是官渡之战关键的一个月。
　　无论曹操能把握这机会还是不能把握这机会，张绣都必须回去坐镇长安。若是曹操不能烧毁袁绍粮草，曹操自己就会陷入粮荒，到时曹操不战自败，张绣就必须出手阻止袁绍吞并曹操的地盘，又或者说是出手跟袁绍抢地方，坐收渔翁之利。若是曹操能如历史上一般烧毁袁绍在粮草，张绣也一定要出手抢袁绍的地方，同样是坐收渔翁之利。
　　郭嘉献策希望益州方面能将张绣拖入战争的泥潭，但却有些高估益州方面的反应和实力，特别是在刘璋这个懦弱之主的带领下，益州仅能做到牵制张绣部分兵力罢了。
　　当然郭嘉的谋算也没有错，在郭嘉的预算中，张绣攻入巴郡之后益州应该立即有反应，从而拖住张绣不让他能成功抽身，但益州并没有做到。这么一来官渡之战胜负一分，张绣就可做一次渔翁。
　　不过郭嘉的谋算并非一时的，而是长期有效的。益州可能在短短一、两月未有反应，但不可能一年都没有反应，只要益州那边反应了过来，出兵与驱逐张绣，那么郭嘉的计策就成了。进攻益州虽然不用骑兵，但却可以拖住张绣大部分的粮草，让张绣有兵也不能用，曹操则可从容收取河北之地。
　　郭嘉后面的谋算如何，暂时还没有人知，不过他第一步的谋算显然是失败了，张绣如今从容占去巴郡西北部，而益州方面则还没有反应。
　　这些想法在张绣脑海中急剧闪过，而后答法正道：“本将准备调子义来驻守宣汉，而后回归长安。”
　　法正听完，立即就明白张绣回去的用意，点头道：“有主公回长安坐镇调度的确更好，正以为此次坐收渔翁之利，主公必须以雷霆之势将所要之地取下来，等袁曹反应过来之时我军已经将地方占去，如此他们也奈何不得。”
　　张绣点头道：“此事本将明白，传令让汉升西击阆中，本将再调子义过来，长安路远，孝直乃是文人就留在益州收集情报，以待本将来年之用。”
　　法正听得，点头应道：“诺！”
　　……
　　张绣回转长安，路上却是回南郑城安排一番，让徐荣和高顺招募新兵三万加以训练，以备来年进攻益州之用。有徐荣和高顺两大练兵高手在，训练三万步卒问题并不大。特别是高顺，若是肯拿出六成本事来，只怕将这三万步卒训练到超过原来汉中兵团士卒的战力应该不成问题。
　　其中张绣最希望的是高顺能重新为他训练一支陷阵营出来，特别是张绣回到南郑的时候收到徐晃送来击杀刘备失败的消息和陈到为刘备短短数月之内将一支乌合之众训练成军。还有围攻马超那些白耳精兵的战力之时，张绣对于陷阵营就更加渴望了。
　　现在的血刃营虽然强，但都是基于士卒本身的个体战力，在配合上远不如白耳精兵和陷阵营的士卒，他们都有一套独特的配合作战方法，这才是陈到和高顺真正的本事。不过无论张绣怎么劝说，高顺都不答应，张绣也不想逼迫高顺太紧，其实现在的情况已经比历史上好了许多，高顺遵照吕布的遗愿，照顾他的后人，而吕布的女儿也和马超订了亲，只待孝期一过就立即成亲，有这一层关系在加上想借张绣之力杀曹操和刘备为吕布报仇，故此高顺等吕布旧将才肯听张绣的命令。虽然现在双方之间还是各自利用，但情况却是越来越好，张绣相信有朝一日定能让吕布的旧将全部归心。
　　一个月后长安城，骠骑大将军府中。
　　陈宫正在向主位之上的张绣禀报汝南一战的情况，陈宫将大战的过程详细说了一遍之后，便说道：“主公，此战擒获敌军糜竺、糜芳、陈震三人，曹操大将夏侯渊射杀刘备手下谋士简雍，另外刘备三兄弟的家小都被擒获，其中张飞之妻夏后氏乃是夏侯渊之侄女，已经由其带回许昌，其余人等则全数被软禁在长安城内。宫未能辅助徐将军完成击杀刘备的任务，宫难辞其咎，请主公责罚。”
　　张绣听完，脸色阴沉如水，击杀刘备失败并且让其逃到荆州，这是张绣觉得最坏的消息，与曹操将袁绍的四州之地全吞下了有得一拼。刘备在荆州，彷如蛟龙在渊，正在酝酿蜕变，只要时机一到，立即就可化身为龙，在南方翻云覆雨。
　　张绣想了想，问道：“公台言汝之布置被人所看破？”
　　陈宫神色凝重地点头答道：“宫一直有此预感，故此回来之后立即让贾长史派人到荆州打探消息。”
　　张绣立即回过头问贾诩道：“文和，打探到什么消息？”
　　贾诩微一颔首，说道：“据传刘备到荆州之后不时拜访荆州名士，似乎都在打听一人，不过荆州文士众人，刘备也打听不出什么。”
　　陈宫听完，神色凝重道：“果然有人！”而后对张绣道：“主公，此人有经天纬地之才，且其救刘备性命，定然对其有好感。主公务必要先于刘备将其找出来，而后击杀，若是此人往助刘备，恐怕此患更深。”
　　张绣只是点了点头，没有回答，而是继续问贾诩道：“文和，此人年岁几何，相貌英俊还是丑陋？”
　　贾诩有些惊讶地望着张绣，这般问题让贾诩联想到了每次大事之前张绣种种未卜先知的神奇，于是答道：“据闻此人刚过弱冠之年，相貌并不丑陋，消息仅这么多。”
　　张绣听完，低头沉吟道：“弱冠之年，相貌并不丑陋，莫非真是他？”见到众人都用疑惑的目光打量自己，张绣问贾诩道：“之前让子瑜将其家眷接来长安，此事究竟如何？”
　　贾诩答道：“诩曾经派人持子瑜书信去荆州寻其两个弟弟，不过到了子瑜所报的地方已经人去楼空，此事也就不了了之。”
　　张绣点了点头，没有再说话，不过对着贾诩的左手做了一个奇怪的手势，厅中众人也没有留意到。同时张绣开声说道：“且将陈震、糜竺和糜芳一一带上来。”
　　未几，陈震首先被带到厅前，张绣见到陈震的时候他身体以及双臂和腿上都被包扎着，显然是受了不少箭伤。张绣对于陈震此人还是有些印象的，不过具体如何则是不知，见到陈震来到厅前，张绣立即说道：“先生受惊了，且看座。”
　　早在之前陈宫就跟他说过，陈震原本是袁绍的人，而跟随刘备的时间极短，张绣手下文官极为缺少，听得陈震的情况之后早就起了招揽之心，于是对陈震极为客气。
　　陈震本来还对见张绣抱着忐忑的心情，不过进到厅中见到张绣对他甚是客气，原本悬着的心也放了下来。张绣与其寒暄了几句之后，便问道：“刘备反贼卑鄙无耻，竟敢挟持先生。本将手下为了击杀刘备而误伤先生，实在抱歉。本将现在向先生道歉，请先生原谅。”
　　陈震听得，心中惊讶，他出仕过袁绍，也投过刘备，这两人都是一方之雄，袁绍为人外宽内忌，且好谋无断。陈震也是不太看好袁绍才投靠刘备的，同时也是为刘备的大志和屡败屡战的不屈精神所折服。
　　现在见过张绣却是给了他截然不同的感觉。首先张绣没有如传闻中那般残暴，在关东之人眼中关西人都是肌肉发达头脑简单的家伙。但张绣给他的第一印象就是文质彬彬的一个人，丝毫对不上他天下第一武将的名号，反而更似是一儒将。而张绣说话客气，一开始就向他道歉，而且是当着众人的面前，显然张绣是大量之人，此非是袁绍可比，也就是失意的刘备会如此做。刘备的情况远非如日中天的张绣可比，刘备仅是一落魄之人，虽然号称皇叔，但身份岂能与张绣相比，关西之主亲自向陈震道歉，这让陈震心中对张绣的好感直线飙升。