且说吕布、张绣、华雄三人各领部下以及一万铁骑来到联军大营之前，由于虎牢关前地方甚窄，一万铁骑展开阵势已经略显拥挤了。
　　吕布却是当先排阵而出，高声喝道：“吕布再次，袁绍小儿，速速出来受死。莫不是要我吕布再次将你们十八路诸侯的大旗再射下来？”
　　吕布搦战之后不久，众诸侯簇拥着盟主袁绍出得大营，见到吕布在耀武扬威，袁绍持马鞭指着吕布说道：“谁为本盟主擒下此獠，赏金百镒。”
　　袁绍虽然许下重赏，然却是没有人肯出阵迎战吕布，毕竟钱财好求，但亦要有命享才好，吕布前日连斩两将又败武安国和公孙瓒，更是和太史慈以弓箭对射，展现出来的箭术令到众诸侯麾下的大将都心惊不已，和关张二人的一场恶斗更是使众人知道，吕布是当之无愧的当世第一猛将，恐怕真的要霸王重生才可与他一战。
　　袁绍许下重赏，却是没有人应赏而出，使得袁绍颜面大损，而对面的吕布却是张狂的哈哈大笑。
　　正当袁绍怒瞪着他身后的两员壮汉，准备让他们出手之时，却是听得凭空一声暴喝，仿如天上的炸雷一般，震得两军将士耳朵嗡一下，疼痛不已。只听见此人大喝道：“三姓家奴，等俺燕人张飞来战你！”
　　却是张飞见得吕布嚣张的神色，不忿之下纵马持矛而出，他旁边的刘备却是拉也拉不住。无奈之下却是向关羽说道：“吕布骁勇，前日连战数场之下还能与三弟战五十多个回合而占上风，今日吕布养精促锐，为兄却是怕三弟不敌，二弟且去助三弟一臂之力吧。”
　　关羽听完，微一额首道：“是，兄长。”说完亦拍马持刀杀向吕布。
　　吕布见得张飞以及关羽先后出阵，冷哼了一声，说道：“正要取汝二人首级洗吾之耻。”说完拍马持戟迎向张飞。
　　西凉军阵中，张辽见得关羽、张飞二人先后出阵，却是准备出阵助战，张绣却是拉住张辽道：“不急，此二人要败温侯亦是不易，特别是关羽所乘之劣马，乃是其最大破绽。”张辽听完之后虽然没有出阵，但却是紧握手中大刀，准备随时救应。
　　再说场中，吕布与张飞两马已经相交，两人前日斗过八十多九十个回合，也算是知根知底，所以两人直接就拿出真本事。
　　只见吕布借着赤兔马强劲的冲力，方天画戟扫劈向张飞。而再看张飞时，却是见到他单手持矛急舞，迎向吕布。
　　只听见“叮叮叮”一连串仿如珠玉落地般的声音响起，却是张飞丈八蛇矛的矛尖连续不断地点在吕布方天画戟的戟头上，将吕布借赤兔马强劲冲力的一招化解掉。
　　吕布见得，大喝一声：“好。”说完之后单手一拉方天画戟，继而双手持戟从后将画戟高举过头，继而直接劈向张飞。方天画戟呼啸之间卷起的劲风刮得张飞满脸生痛，显然吕布这一戟力度之大超乎寻常。
　　张飞见得，亦是双手持矛，斜向上扫向方天画戟。
　　“当”一声震天的巨响，张飞原本高举的双手已经被吕布压得屈曲了，张飞正在死命地抵挡吕布的方天画戟不停下压的力度。
　　巅峰状态的吕布果然比前日与张飞相斗之时更强上一些，开局只两招就抢得了先机，压着张飞来打。
　　不过如今与吕布战斗的并非只有张飞一人，只见后边出阵的关羽此时已经赶到，单手握着青龙偃月刀自下而上一下撩击，打在吕布方天画戟的戟柄上。吕布受了关羽这一刀撩击，方天画戟却是被刀势向上抛起了一些。张飞见得，知道机不可失，手中丈八蛇矛顺势一顶，将那被关羽一刀打起的方天画戟留下的空隙补上，继而向旁边一压。这一压之下以丈八蛇矛的长度矛尖却是恰好挑向了吕布面门。
　　吕布见得，却是不得不抽回方天画戟，以戟柄挡住了张飞这一下挑刺。
　　丈八蛇矛点在画戟的戟柄上却是发出“叮”一下轻响。只见吕布手中画戟一错，戟柄顶在矛尖一侧，继而左手一拍画戟的戟柄，这一拍之力却是将丈八蛇矛拍了开去。正当吕布准备进击张飞之时，关羽却是再次杀到，只见青龙偃月刀直劈吕布左肩。吕布见得，却是不慌不忙，手中方天画戟一摆，将劈来的青龙偃月刀架住，戟尾部分却是恰好顶住了另外一边的丈八蛇矛的矛头。
　　一戟挡住两人的兵器，之后却是见到吕布双手抓着方天画戟一个旋舞，逼得关羽、张飞二人向后退避，而后双手持戟，大力斜劈向关羽，其中力度比之刚才重劈张飞的那一戟亦是不遑多让。
　　关羽见得，却是慌忙拉回青龙偃月刀，然后以宽阔的刀面挡住了吕布这一下重劈。
　　“当”一声大响，而后却是听到一声战马的长嘶，再看之时却是关羽胯下的战马承受不了吕布这一下重劈的力度，半跪在地上，然后发出痛苦的嘶叫声。
　　吕布见得，岂会放过这么难得的机会，只见他手中方天画戟一旋，然后以月牙儿斜向下划向关羽的肩部，戟尖却是直刺关羽的胸口，若是这一击打实了，恐怕世上就再无关羽此人了。
　　吕布变招虽快，但那边张飞反应亦不慢，仗着丈八蛇矛的长度，张飞一矛此处，矛尖却是恰好刺入画戟戟尖和月牙儿之间的空隙处，继而张飞用力挑起，吕布这一挑刺就刺不下去了。
　　关羽知道机不可失，青龙偃月刀一撩，打在方天画戟的戟柄上，将画戟打高，而后一边夹了一下马腹，左手一边大力提了一下缰绳，其胯下战马吃痛之下却是重新站了起来。这时吕布的画戟又再次扫来，不过关羽已经缓了过来，用青龙偃月刀一把将扫来的画戟架住，挡下了吕布这一击。
　　三人三马在阵前成丁字形厮杀，打了十多个回合，吕布独斗两人却是占了些许上风，但越斗下去关张二人却是越战越勇，渐渐由吕布占些许上风变成了平分秋色，总之就是打得激烈无比。