二人早就从曹彰口中得知庞德姓名，此时听到也没有觉得意外，二人听得，同时答道：“某河北颜良（文丑）是也！”说完之后，刀枪齐出，猛攻庞德。
　　庞德举刀招架，心中同时惊讶道：“原来是他们！”不过二人合力的一轮猛攻，让庞德不敢再分心。颜良、文丑二人，单单一个就足以和庞德打个平手，更莫说二人合力有那一套厉害的合击之术。
　　此时二人一同出手，压着庞德猛攻。不过可能震惊于庞德方才那威势滔天的一刀，故此进攻的时候不敢毫无保留地全力猛打，而是留有几分余力，这么一来才使到庞德暂时能保持不败。
　　庞德哪曾想过颜良、文丑二人会如此厉害，自己对上二人竟然被打得毫无还手之力，只能苦苦相抗。
　　斗了三十个回合左右，颜良、文丑也看出了庞德并没有装，而是确实不是二人之对手，于是攻势变得更加猛烈。
　　这时，只见文丑一枪刺向庞德，庞德连忙举刀一格。还未缓过气来，那边颜良大刀已经劈来，庞德猛地一反大刀，撩击迎上！
　　“当……”
　　两刀交击之下，爆出清脆的响声。然而庞德的危机并未过去，那边文丑一枪快速刺来。此时庞德手中大刀被颜良抵住，文丑一枪望胸口刺来，庞德只能在马上勉强扭身躲避。
　　“噗……”
　　“哼……”
　　一声轻响，庞德并没有完全避过，文丑的长枪狠狠地扎在了庞德左臂上。左臂的受伤，让庞德抵住颜良的一刀力气有些不接。
　　那边颜良嘿嘿冷笑一声，方才的凶险让颜良恼怒无比，此时见得机会，用力狠狠地压着庞德，意图加快庞德体内鲜血加快从伤口中流出。
　　“令明勿忧，张辽来也！”
　　正在庞德危急之时，早就在营内看到颜良、文丑杀到的张辽立即就出营来救援。只不过三人交手速度太快，直到此时张辽才赶到。
　　颜良、文丑曾经在讨董之时与张辽交过手，此时见得张辽杀来，并不惊慌。留颜良压着庞德来攻，那边文丑则是持枪迎向呼叫的张辽！
　　眼看身穿整齐盔甲的张辽向自己杀来，文丑持枪直刺！两马相交，只听见“噗”一声脆响，文丑直接一枪刺入来人的咽喉处。文丑心中惊讶，暗道：“这么弱！”但也顾不上这些，直接将眼前那人高高挑起，并大呼道：“张辽已死，降者不杀！！”
　　只不过文丑话音还未落，另外一边不远处传来一声高呼：“张辽在此，诸君且奋力向前，杀啊！！”
　　文丑听得大惊，扭头望去，却是见到那边颜良手臂负伤。而一名手持一把似刀非刀，似剑非剑的奇门兵器的小卒打扮的人护着负了伤的庞德往营内杀去。
　　文丑一看就知道中计，那名小卒打扮的人才是真正的张辽。而张绣军士卒方才听得文丑喊话的时候还心惊不已，但后来见到那说话之人手持张辽特有的兵器直刀，便定下心来，继续厮杀了。
　　那边张辽使诈将庞德救出，二人都是暗松了一口气，颜良、文丑二人在一起，威胁实在太大了。就算庞德和张辽二人联手，肯定非二人之敌。张辽也是深知这一点，才使计让亲兵假扮自己，引开文丑，而后自己趁势将庞德救出来。
　　张辽和庞德出来之后不敢停留，立即赶回营中。张辽一边命人鸣金，一边让弓箭手对远处追来的曹军进行抛射打击，同时又指挥营内刀盾手和长枪手列阵戒备。
　　后面文丑到得颜良身边，见到他只是受了些皮肉伤，心中稍定。颜良草草撕下一块布来刚将伤口包扎好，就听到张绣军大营内传来清脆的鸣金之声。颜良听得，连忙对文丑说道：“快追！”文丑一点头，与颜良一同策马领军杀向张绣军大营。
　　那边张绣军听到鸣金之声，阵型却也没有乱，自动地在小校的指挥下，前军变后队，而后一步一步撤退。那边曹军如若追得急，后面长枪手就会组成枪阵对追击的曹兵发动突刺。同时营内的弓箭手和轻弩手也不住发动。
　　颜良、文丑二人也算是久经沙场之辈，看到张绣大军不乱，营内弓箭又齐射而出，却是互相看了一眼。这种情况下，二人是不太愿意追，因为追击肯定损失惨重，但若是不追又怕曹彰怪罪。
　　“当当当……”
　　正在颜良、文丑二人踌躇之间，曹营那边响起了鸣金之声。颜良、文丑轻吐了口气，立即引着曹军如同潮水一般退去。
　　后面张辽见得曹军退去，眼神之中闪过了一丝失望的神色。只见张辽身后摆满一架架巨大的床弩和连弩车，大队士卒在这些超大型弩后面准备。张辽有信心，若是方才颜良、文丑领人冲过来，保准将他们全部射成马蜂窝。张辽无奈地向着后面的小校摆了摆手，说道：“且都收回去吧。”
　　小校应了一声便指挥士卒将床弩和连弩车都推回营中，而后张辽又吩咐副将加强戒备，不可松懈。之后自己就急急地赶往帐中去看庞德伤势。
　　刚到庞德的行军帐外，就闻到一股子药味，张辽信步走进帐中，见到庞德左臂已经被一块白布包扎好，一名郎中正准备走出来。张辽见得，连忙拉住郎中闻道：“大夫，令明他伤势如何？”
　　那名郎中一拱手，说道：“张将军且放心，庞将军只是受了枪伤，并未伤及筋骨。老夫已经为庞将军上了由师傅所传下的药，只需静养十天左右伤口自好。不过这几天不能动武，伤口也不能沾水，一些食物亦不可吃，老夫已经将需要戒的食物说给庞将军知道了。”
　　张辽知道张绣配备在军中的大夫都是听过华佗和张机讲课的弟子，医术比之寻常大夫要高明很多。特别是这些专为治疗他们大将受伤所用的药，都是由华佗亲自配制，可谓是当世灵药了。
　　张辽亲自送那郎中出去之后，才走回帐中，问庞德道：“令明可有大碍？”
　　庞德摇头笑道：“无妨。”顿了一下之后便问道：“曹军可有追来？”
　　张辽有些失望地摇头说道：“曹军主帅倒是谨慎，看来此战不是这么快能结束。”
　　庞德笑了笑，说道：“也无所谓，反正我军要为主公拖延时间。”
　　张辽点了点头，说道：“也是。令明你且要好好歇息，曹军来势凶猛，若是只有辽一人却是双拳难敌四手。”
　　庞德听完，哈哈大笑道：“德虽然不能动武，但指挥大军还是可以了。”笑罢轻哼了一声，说道：“那颜良、文丑倒是有些本事。”
　　张辽曾经同颜良、文丑二人交过手，知道二人那套合击之术的厉害，亦点头道：“不想曹操将他们二人都派来了。不过这样也好，主公那边应该能减轻不少压力。”
　　庞德同意地说道：“的确如此，希望主公能一举击破曹操主力，如此局势也就大定。”
　　张辽点了点头，说道：“但愿如此！”
　　……
　　正在张辽这边和曹彰一军大战开打之时，张绣也率领大军急急朝曹操主力而去。在张绣大军离开管城之后两天，王双和庞柔已经率领大军与张绣汇合，此时正有五万大军朝曹操主力而去。
　　张绣回头望着中军之中，由战马拖着行走的那些东西。正是张绣让霍峻水军从洛阳经水路运来的床弩和连弩车，这些正是张绣这次对付曹操的秘密武器！
　　床弩和连弩车下面所有有轮子，但由于轮子都是木造，行走不能太快。又由于不能太颠簸，使得床弩和连弩车可能会出现磨损，张绣特意安排了庞柔率领前军在大军之前将道路尽量弄平，因此张绣大军虽然都是骑兵，但行进速度并不太快。
　　走了近五天，张绣知道越来越接近曹军，就更加不敢行得太快，担心为曹操所趁。每日都将大将斥候派出去，打探曹军的情况，可谓小心再小心。
　　这日午时，张绣正安排大军到一旁的小树林处休息避暑之时，忽然有斥候急急来到张绣面前，禀报道：“大将军，前面发现大队曹兵，看人数绝不下万人！”
　　正围在一起与众人商议情况的张绣听得，整个人霍然而起，急问道：“可发现曹军帅旗绣着何字，曹军所在处地形如何？”
　　这些斥候队长平时都受过一些低级教育，张绣每次大战之前都会派人教他们认敌人的旗号上所绣着的字，这样方便斥候打探更准确的消息。当然这不代表斥候们都识字，只能算是简单的认到一些罢了。
　　这名斥候队长听得，连忙禀报道：“大将军，末将见到敌军帅旗上所绣的乃是曹字。另外那里两边有两座小山，不过小山离大路甚远，不算太过险要。”
　　张绣听得，却是将斥候挥退。庞柔当先说道：“主公，曹军可是有诈？”
　　还未等张绣回答，旁边经验丰富的华雄就摸着下巴说道：“既然附近两座小声距离大路甚远，曹军又无骑兵，如何能埋伏？”
　　庞柔和华雄的话正代表了张绣心中所想，说是曹军没有诈，张绣连自己也不信。以张绣对曹操以及曹操手下谋士的认识，曹军忽然主动露出行踪，肯定有其用意在。但这种地形要埋伏，却是不太可能，如若曹军中有骑兵还说得过去。但就算曹操手下有骑兵，亦肯定不多，没有大队成建制的骑兵出现，不太可能对自己大军构成威胁。
　　张绣想不明白，于是扭头望向一旁的贾诩。贾诩见得，沉吟了一下，说道：“曹军可能有诈，但主公有弩箭之利，倒是不惧于他！”
　　张绣听完，觉得贾诩说得有理，那种地形，曹军就算有骑兵，正面交锋之下张绣可以直接用弩箭灭掉曹军。想到这里，张绣心下大定，立即下令道：“马超、庞柔听令！汝二人统领两万大军为前军，前进之时务必小心曹军埋伏。其余众将，随本将中军一同出发！”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　马超和庞柔先率军离开，张绣留下亲卫保护好贾诩之后，自己和华雄、王双、胡车儿、周仓四将同时领军紧随在马超前部之后。两支部队虽然分为前军和中军，然而既然知道前面有大队曹军，也没有分开得太远。
　　张绣望着身后由几匹战马拉动着的数十架连弩车和床弩，心中暗暗冷笑道：“曹操，你纵有千般计谋，在绝对实力的面前，也是枉然！”张绣自信，论器械，曹操不可能比得上自己。
　　“轰隆隆……”
　　五万骑兵行进，连绵的马蹄声响绝于耳，仿佛晴天响起的旱雷一般，通过耳朵传进了心中，让人惊惧不已。
　　大队骑兵行进的声音周围数十里都听到。此时大队曹军的阵中，曹操听到这不绝于耳的马蹄声，心中升起了淡淡的担忧。转过头望向一边的郭嘉问道：“奉孝，你道此计能不能奏效？”
　　郭嘉自信一笑道：“主公且放心，张绣军战力虽然厉害，但战马岂同于人。张绣有能力训练人，然而不可能有能力训练战马。畜牲总有畜牲的天性，若要不中计，除非是神仙下凡才有这般控制畜牲的本事！”
　　曹操听得，又仔细回想了一遍郭嘉所出之谋，发现确实如郭嘉所言，除非真是神仙下凡，不然张绣不可能不中计。想罢，曹操心中大定，同时招过旁边的曹洪，说道：“子廉，汝且去前军向伯宁（满宠字）打探一下消息并助其一臂之力。”曹洪听得，领命策马而去。
　　曹洪到得前军满宠那里，立即便问道：“伯宁，现在情况如何了？”
　　满宠见得是曹洪，便笑道：“子廉且放心，张绣大军就要来到。子恪（吕虔字）和文烈（曹休字）那边都准备好了。只要张绣一到，其军中了郭祭酒妙计之下必然慌乱，到时我等自可大败张绣！”说完满宠握了握拳头身上闪出自信的神采。