由于成公英后面提出的策略，韩遂决定让杨秋暂缓进攻，先等候袁术与刘表的答复，而亦好等张绣和马腾大战打到胶着的时候他出手才更好。
　　而身在天水的马腾接到张绣大举进攻的消息之后，立即将马超、马休两兄弟找来，对于马休早前擅自去救马岱，马腾是气愤不已，也基于此，马腾开始加强对马休的历练。
　　将两人找来之后，马腾说道：“此次张绣大军来势汹汹，为父怕汝等叔父与令明难以抵敌，故派汝二人率领两万大军去支援。”
　　马超听得，大声应道：“父亲放心，超这一年枪法又有进步，这次出征，超定必取下张绣以及赵云的人头，将慎之和云禄救回来。张绣使诡计，逼云禄嫁与赵云，坏她清白，此仇不报，超枉为云禄兄长！”
　　马休此时亦说道：“此事休亦有责，休定必辅助大兄，取下张绣、赵云人头，以报此大仇！”
　　马腾听得，重重地拍了拍马超和马休的肩膀，说道：“好，有汝兄弟二人出战，为父亦不担心。不过到了叔父那里，要多听他说话，汝等叔父从军多年，经验丰富，汝等要随他多学习。”
　　马超和马休同时拱手道：“超（休）知道。”
　　马腾点了点头，说道：“好，现在立即整军，明日一早，立即出发！”
　　二人听得，大声应道：“诺……”
　　……
　　马腾这边马超援军出发，韩遂的书信已经送至寿春，袁术听得有人禀报是韩遂派人来，很是惊讶，连忙将信使请入，问道：“本将与韩将军素无来往，何故送来书信？”
　　那名信使亦是机灵之人，听得袁术所问，立即答道：“我家主公有富贵送与左将军，此事主公亲笔书信，左将军一看便知。”说完从怀中取出韩遂书信。
　　袁术疑惑地接过亲卫递上来的书信，拆开一看，看完之后脸色凝重地说道：“此事事关重大，本将不能轻率决定，贵使远来疲惫，且到左将军府中厢房歇息，若有传召，亦可立到。”
　　信使应了一声，退了下去。袁术却是立即对亲卫说道：“速将军中大将和众位先生找来，还有让伯荣（袁耀字 自编）亦来。”亲卫去后不久，手下大将纪灵先到，其后是张勋、桥蕤、雷薄、陈兰、乐就、梁刚等将，之后则是阎象、杨弘、袁胤、韩胤、李丰五名谋士亦到。
　　乍看之下，袁术手下亦算是人才济济，袁术环顾众人一眼，让亲卫将书信传下去，边说道：“这是西凉韩遂刚派人送给本将的书信，诸位且看信中内容。”说完之后，袁术一边喝着以百金从南阳购来的茶，一边等候着众人将信一一传阅。
　　待得众人看完之后，袁术便问道：“诸位以为如何？”
　　自从袁涣死后，阎象便成为袁术麾下首席谋士，但近年来，袁术的族弟袁胤逐渐长成，羽翼亦渐丰，开始威胁到阎象的地位，于是阎象开始联合袁术之子袁耀，共同对付袁胤。如今听得袁术发问，阎象就当先开口道：“主公，象以为韩遂书信所言有理。张绣与主公、刘表皆有隙，当日主公与刘表争夺南阳，张绣却是横插一脚，并将南阳夺去，此仇岂能不报。近日又有传闻，张绣手下霍峻杀江夏太守黄祖族弟，黄祖多次向刘表施压要其进攻南阳，为其族弟报仇，象以为韩遂书信所言主公与刘表联手，共讨南阳可行。”
　　阎象说完，一向与阎象作对的袁胤就立即发话，只听见他说道：“主公，胤以为此不可行。主公如今以进攻徐州为主，何以忽然向西，假若真能夺下南阳，然主公以前就曾与刘表因南阳而大战，此次难保不会因夺下南阳之后因此而与刘表反目，到时只怕张绣会卷土重来。而且如今主公与张绣之间互不相干，既不交恶、亦不交好，正好趁此机会先攻徐州，待得东面平地之后再向西亦不迟，如若因此而交恶张绣，使得其与曹操或是吕布联手来攻，却是得不偿失。”
　　袁术听完之后皱了皱眉头，并没有立即说话，阎象听得，立即反驳道：“此言差矣。如今张绣大军在关中，与马腾大战，南阳空虚，与韩遂、刘表出兵，取下南阳不难，与韩遂南北呼应，只怕张绣是首尾不能相顾。至于南阳之地，只要战前与刘表协商一二，平分南阳即可。须知道如今南阳之富庶更胜徐州，况且徐州有吕布之并州狼骑，难以取之，何不舍难而取易，先取南阳。”
　　袁胤听得，刚想反驳，这时杨弘却是出来说道：“两位所言皆有理，不过此是战事，不若先听军中大将意见，如何？”
　　袁术听得，点了点头，将目光望向纪灵和张勋二人。
　　纪灵见到袁术目光望来，拱手一礼之后，瓮声瓮气地说道：“主公，末将以为阎先生所言有理。末将去年带兵入徐州，以讨刘备为名，却是未料到吕布为刘备解围。故此末将以为若是主公大军进攻徐州，吕布与刘备则会抱成一团以抗我军，然若是我军不攻徐州，刘备与吕布有隙，必会互相征伐之，到时主公取下南阳之后，再挥军动向攻击内乱的徐州，未必不为一条好计。”
　　纪灵虽然外表粗鲁，但却是粗中有细之人，从军多年经验丰富，又熟读兵书，袁术手下第一大将，非是浪得虚名。
　　阎象听得一向中立的纪灵这次都支持自己，得意洋洋地瞥了袁胤一眼，袁胤看也不看阎象，出列说道：“主公，纪将军所言虽然有理，然而吕布、刘备交兵，难保不会为曹操所趁。”
　　阎象刚想反驳，张勋就已经开声说道：“先生此言末将不敢苟同，吕布当世第一猛将，刘备手下又有关张之勇，就算二人交兵，互有损伤，曹操要趁机夺下徐州并非易事。徐州难陷，先取南阳却是正理。”
　　阎象听得连军中第二号人物都支持自己，更是趾高气扬地扫了袁胤一眼，眼神之中带着轻蔑。袁术对于手下的暗斗自然清楚，不过他亦对袁胤的崛起有些担心，怕他威胁到他儿子袁耀的地位，对于阎象打击袁胤，却是一眼开一眼闭，充作不知。
　　不过见得阎象太过明显，不知收敛，便清咳了一声，提醒阎象，见得阎象收敛之后，袁术才开声说道：“本将亦以为西取南阳为好，不过刘表亦不可不防。李丰，本将命汝为使，去襄阳见刘表，商谈进兵之事，主要是商谈好夺下南阳之后，两家如何分治。”
　　李丰听得，出列应道：“诺。”
　　袁术将目光望向纪灵，说道：“纪灵，本将命汝先率四万大军屯驻汝南，一旦与刘表联盟订下，就以你所部为先锋立即进兵南阳，雷薄、陈兰和杨弘助之。”
　　四人听得，立即出列应道：“诺……”
　　袁术点了点头，说道：“张勋，汝与其余众将就在寿春整军，一旦纪灵先锋大军出发，汝就率大军从后接应，做好准备。”
　　张勋以及其余众将听得，一同出列应道：“诺……”
　　袁术挥了挥手，说道：“时候不早，汝等且去准备吧，李丰，你且回家收拾一二，立即出发前往襄阳去见刘表。”
　　……
　　就在袁术收到韩遂书信，与众人相谈的时候，襄阳城中刘表亦会韩遂所送来的书信烦恼，与袁术不同，刘表与张绣之间可是同盟关系，然而看着张绣的势力越来越强大，刘表心中却是有些不安。本来若只是张绣势大，刘表的担心也不会这么重，但关键的是，孙坚在江东崛起，并且双方已经交上了手，张绣与孙坚有旧，天下皆知。虽然于讨董之时两人为敌，并且兵戎相见，但双方也没有结下什么大仇，反而因为如今董卓已死，双方皆成为一方诸侯，加上又无利益瓜葛，刘表却是担心两人因为往日情谊而结成同盟。张绣与孙坚若是结盟，受最大的影响的自然就是刘表，两人结盟，刘表就变成背腹受敌，被两人两面夹攻。
　　刘表苦思无果之下，便连夜将蒯良、蒯越、蔡瑁三人找来，三人来到之后，刘表先将韩遂的书信让三人观看。
　　看完之后，已经与刘表有姻亲关系的蔡瑁当先说道：“主公，末将以为韩遂之意可行。张绣之前夺主公南阳郡，当时主公要顾虑荆南四郡以及在襄阳侵扰的徐晃大军，然而主公经过数年修养，兵精粮足，当是夺回南阳之良机。”
　　蒯良听得，皱眉说道：“蔡将军所言，良不敢苟同。如今主公与张绣亲善，荆州、南阳两地百姓穿行无阻，虽然南阳不属主公所辖，然于百姓而言并无二样。正是此因，使得商人通行无阻，襄阳、南郡才日渐繁盛、富庶。如若与张绣交恶，对荆州而言，并非好事。”
　　蔡瑁听得，冷笑一声，说道：“子柔浅见，只看眼前而不顾长远。如今张绣欲取关中，自然需要稳住后方，故而处处与主公示好。然而张绣乃是狼子野心，去年就开南阳学宫，请我荆州名士去讲学，那些所谓名士不出仕为荆州百姓效力，反而到南阳讲学，可见张绣这一手之高明，从中亦可见其狼子野心。如若如今不先灭张绣，等张绣收取雍凉之后，难保下一个要对付的会是主公。要对付主公，张绣只需与孙坚联手，两家夹击，我军首尾不能相顾，只怕被灭于两家之手。张绣与孙坚有旧天下皆知，主公与孙坚有仇亦是天下皆知，就算张绣不主动连孙坚伐主公，只怕孙坚亦会邀张绣平分我荆州，故此瑁以为当此千载难逢之时机，务必将张绣消灭，方能永除后患。”
　　这时蒯越也开声说道：“主公不可，如今主公与张绣亲善，张绣不可能无故伐我，如此乃是失之大义，张绣珍惜羽毛，必不会自毁名声。然若是主公如今伐张绣，若能一战胜之，尚有回旋余地，然若是不胜，张绣一旦反扑，后患无穷。况且韩遂本乃反贼，主公乃是皇族，与反贼联手殊为不妥，有损主公名声。”
　　本来刘表听得蔡瑁所言，已经有些意动，毕竟蔡瑁说中了他最担心的地方，但听得蒯越所言，刘表又有些顾忌，特别是那句“韩遂乃是反贼，主公乃是皇族”刘表乃是珍惜名声之人，若被人说成与反贼联手讨伐朝廷重臣，却是不愿。
　　蔡瑁见到刘表犹豫，知道他犹豫的是什么，立即说道：“异度此言差矣，张绣本乃董卓部将，董卓何人？国贼也，张绣助纣为虐，主公讨张绣乃是讨贼。韩遂以前虽反，然乃受人胁迫，后来已经受降，其更于董卓乱政之时，出兵从众诸侯讨伐国贼，故此韩遂方是忠臣，而张绣乃反贼也。况且更有袁公路一同出兵，袁家四世三公，乃是大汉忠臣，主公身为皇族，与大汉忠臣以正讨逆，何来有损名声之说，只会得天下士人百姓所称赞！”
　　正逆之说从来都是胜者为王败者为寇，蔡瑁这般言论自然有牵强附会的地方，但目的就是要消除刘表的心理障碍。刘表虽然亦知道蔡瑁所言并非全对，然而他需要的就是这么一个台阶，让他有出兵的理由。听得蔡瑁之言，刘表点头说道：“德珪所言有理，只是与袁术同讨张绣，夺下南阳之后只怕两家相争，最后为张绣所趁。”
　　蒯良、蒯越听得刘表之言知道他心意已决，身为谋士当主公下定决心之后，纵然不同意亦需尽力为主设计，这是谋士的责任。蒯良叹了口气，说道：“主公无需担心，只怕袁公路亦会如主公所想，必会派出信使与主公商谈此事。而且袁公路大军要攻南阳，还要经新野等地，主公只需在城中坐等袁公路使者即可。”
　　刘表听完，点了点头，说道：“如此，德珪先整军备战，老夫就在城中等袁公路使者。”