营内，张辽见到曹军疯狂的架势，心中凛然。然而张辽毕竟从军十余年，经验丰富无比，故此表面上看来并没有什么异样，依然镇定地指挥道：“不要慌乱！弓箭手继续攒射！轻弩手快速上弩箭……放！”
　　“咻咻咻……”
　　张辽有力的声调给了营内守军们信心的支持，让他们原本慌乱的心都静了下来。无惧疯狂前冲而来的曹军，只认真地听着张辽的命令，不住地攒射着手中的弓箭和扣动轻弩的扳机！
　　守军稳重的表现让前冲的曹军损失惨重，那一轮接一轮毫不停歇的箭雨激溅起片片血花，曹军两个方阵的前进受到很大的阻碍。
　　这时，一名小校登上高台，来到张辽面前说道：“禀报张将军，庞将军请战！”说完向着营门的方向指了指。
　　张辽顺眼望了过去，却是见到庞德不知何时已经到了营门口，一队士卒已经在其身后列成方阵，只待张辽一声令下就能直接冲出去杀敌。
　　张辽点了点头，对那小校说道：“允！”而后对旁边的掌旗官说道：“摇旗！击鼓！为令明助威！”
　　“呼呼呼……”
　　张辽身后掌旗官听得命令，使出吃奶的力量来摇动那一竿粗大的帅旗。帅旗迎风摇动，被吹着猎猎作响。
　　“咚咚咚……”
　　而营内的鼓手见到大旗摇动，立即一转身，抓起两根粗大的棒槌，向着身后那面有如华盖一般大小的战鼓狠狠地锤了过去。鼓手赤着膀子，双臂因为用力而高高突起的筋肉让周围的人都知道他是用尽了全力来敲击！
　　“咔嚓……轰隆……”
　　震天的鼓声之下，那厚重的营门猛然被打开！营门刚打开了一条只够一人过的缝隙，一员手持大刀的壮汉已经策马冲了出去，正是大将庞德！
　　营门后两边的士卒还在继续用力将营门拉开，当营门就要拉尽的时候，营门后的士卒就听到刚冲出营外的庞德大喝一声：“都随本将冲！”
　　“杀啊……”
　　“锵锵锵……”
　　喊杀之声猛然爆起，士卒们奔跑之下身上的盔甲或是兵器的上的金属物敲击之下发出阵阵悦耳的低鸣，让士卒们身上的杀气平添数分，直扑向前冲而来的曹军！
　　见到庞德领着大队兵卒冲了出去，张辽就让营门两旁的轻弩手和弓箭手暂时停止攒射。守营不同于守城，守城还有高大的城墙作为依托，可以据城墙而守。而大营就算建得再坚固，也远不如城墙，大战不须几天，大营的防御能力就会逐步减弱。因此必须得主动出击，同时再让营内配合进攻。
　　现在张辽和庞德二人配合得就不错，庞德率军在营外厮杀，而张辽则在营内指挥弓箭手和轻弩手继续对曹军的两翼进行攒射，帮助庞德减轻压力！
　　这时庞德已经率领大军和前冲而来的两个曹军方阵交上了手。只见庞德一人骑在战马之上当先杀入曹军阵中，手中大刀挥动，只见寒光一闪，最前面两名曹兵还未反应过来，就感觉到项颈处一痛。
　　两颗大好头颅高高飞起，一腔热血喷射而出，溅落在庞德的脸上以及衣甲之上。尚是温热的鲜血激起了庞德杀戮之心，手中大刀连挥，刀影骤至，寒光所过之处，一片哀嚎！曹军士卒根本无人是庞德一合之敌，被其在前一冲，曹军士卒眼中那疯狂的神色褪去了不少，转而浮现出惊惧的目光。
　　有庞德领头，后面的张绣军士卒在庞德杀出的缺口中一涌而入，直接将曹军方才被箭雨射得已经零散的阵型剖开，仿如一柄锋利的小刀刺击一般。张绣军士卒不住从缺口中渗入，曹军之中又无人能挡住庞德的威势，一时之间曹军非但不能再向前，反而还节节败退！
　　曹军中军之中，曹彰望着在阵前冲杀，无人能敌的庞德，不由得开声赞道：“好一个庞令明！能在虎牢关出战的果然没有弱手！”却是当初吕布在虎牢关大会天下群豪的时候，曹彰见过庞德，此时已经认出了他。
　　曹彰身旁的颜良、文丑听得，同时冷哼了一声，只听见文丑一面傲气地说道：“三公子，且容丑出战，定斩此人！”
　　曹彰平日好武，经常在曹营中寻人比武，颜良、文丑投了曹操之后，曹彰也慕名找上了这两个河北上将，知道他二人的本事。曹彰对颜良、文丑的本事算是知根知底，而当初也见过庞德战吕布时所使出的手段，怕二人单打独斗恐非庞德对手，于是说道：“庞德骁勇，两位将军不如一同前去，好尽早将此獠除去，以振我军士气，好大破敌军！”
　　旁边的李典和荀攸听得，同时暗中点了点头。曹彰看似粗豪，不能和曹昂和曹丕两位兄长相比，然而其亦有心细的一面。心中知道颜良、文丑单打独斗不是庞德对手，却没有直接说出来，而是婉转地要二人合力除去庞德。曹彰虽然对政事没有太大兴趣，然而立志成为名将的他可不仅仅是一武艺不错的莽夫，兵法韬略以及对属下性情的把握都做得不错，这般年纪能做到这地步，确实不错了。
　　曹家子虽各有所长，然而都可算是青年才俊。长子曹昂最为优秀，文武兼资，可承曹操衣钵。次子曹丕，长于政事，此时正在许昌助荀彧打理后方。三子曹彰，武艺高强且韬略不差，有名将之资。四子曹植，才华横溢，小小年纪才名已经满许昌。其余诸子年纪尚小暂未知如何，不过这四子却都各有所长，在年轻一代都算翘楚。
　　颜良、文丑听不出曹彰话里深一层的意思，因而对于曹彰的话倒是觉得中听。文丑点了点头，大笑道：“三公子稍待，等某家与颜良兄弟一同去将敌将首级取来！”说完向颜良打了一个颜色，二人一同跳上战马，取了兵器就往阵前杀去。
　　李典见得二人去后，对曹彰说道：“三公子，如今前军士气不高，当让中军支援，好让众将士助颜文二位将军一臂之力。若是二位将军能斩得敌将，也好一举进攻，打破敌营！”
　　临阵指挥，曹彰自然知道不如李典，此时听得李典提醒，立即便醒悟过来，点头道：“李将军所言有理，传令下去，让第三、第四、第五队出击！”
　　曹彰一声令下，战鼓通鸣，小校策马来回奔走传令。很快，中军最前排三个方阵的曹军紧随着前面已经冲出的颜良、文丑二将，向着前面厮杀的战团处扑去！
　　经过一轮厮杀，庞德凭借其勇猛，领着大队张绣军士卒将曹军的阵型冲得七零八落。而三个曹军方阵加入到战团之中，却是堪堪将颓势稳住。
　　颜良、文丑二人一下子就看到了正来回冲杀，无人能挡的庞德。二人同时一点头，一同向着庞德杀去。这颜良、文丑此时却是谨记了曹彰的话，希望尽快拿下庞德，并没有呈个人之勇而与庞德单打独斗。
　　两军士卒皆是步兵，颜良、文丑二人策马杀入战团之中，庞德早就留意到他们。见得二人冲来，庞德心中暗喜，知道只要能成功斩将，那么曹军士气骤降，以后的防守就好办多了。故此见得二人冲来，也没有躲开，而是持刀策马迎上！
　　庞德策马前冲，曹军见得杀神来到纷纷躲避，却是为三人交手让出了一条道路。庞德见到对面二将一人持刀，一人持枪，于是当先杀向那个持刀的大将。庞德可是清楚地记得当初虎牢关下吕布所说过的话，论刀法自己当世可排第三，因此对上持刀的把握更大。
　　当然你说为何庞德有没有怀疑过吕布这话，庞德自信以吕布的为人，根本没有说谎的必要。而且除了吕布之外，张绣也说过类似的话，对于张绣的眼力，庞德可是发自心底的佩服。
　　庞德目标放在了持刀的颜良手上，策马前冲的同时，也改为双手持刀。同时浑身杀气凝聚，刀意凛然汇聚！
　　见过关羽跟吕布的交手，庞德可谓大受启发，特别是关羽最后那一招拖刀计，出其不意的一刀差点就要了吕布的性命。关羽用刀的快、狠、准以及出其不意让庞德受益匪浅，虽然庞德没有关羽那般拖刀计，然而其绝技，那寂灭的一刀，也是深得快、狠、准这心得。庞德发觉自己与关羽相比，进攻上只欠缺那种出其不意的袭杀。
　　不过庞德知道自己的刀法没有关羽的春秋刀法那样繁复以及能攻守兼备，可以在防守间找出破绽出其不意地进攻。不过庞德也有庞德的办法，要出其不意，很简单，一出手就用绝招就是了！
　　此时外表上看去庞德并无什么异样，然而其气势已经在暗暗凝聚，那死寂的气息越来越浓烈。只不过由于身处战场，滔天的杀气以及各种厮杀之声响彻一方小天地，为庞德作了很好的遮掩。
　　战场确实是一个天然能遮掩气息的好地方，这也是为何关羽在斗将之时对上实力也是一流的对手都不能拿下，就是因为没有战场的遮掩。而演义中关羽能连斩颜良、文丑，出其不意是一个原因，战场将关羽的气息遮掩也是其中一个重要原因。
　　此时三人之间的距离已经越来越近了，庞德大刀低垂，双手紧紧握着刀柄，双目凝神死盯着颜良！
　　“近了！”庞德内心正在暗呼，下一刻，庞德喉咙处爆起一声惊天暴喝：“杀！！！”同时手中大刀以极快的速度撩击颜良，那充满死寂气息的一刀让周围的两军士卒心惊不已！战场之上两军士卒厮杀所激起的滔天杀气在此时竟然全部汇聚到庞德这一刀之上！
　　惊天暴喝夹带着那滔天杀气的一刀袭来，颜良心中惊颤不已！这情况熟悉，而且是非常熟悉，与当初被关羽所重伤的情况何等相似，只不过现在的对手不是关羽，而是庞德！
　　“呼……”
　　庞德大刀猛烈撩击，划开空气并与空气发生强烈的摩擦，爆发起阵阵呼啸之声，听起来让人惊颤不已！
　　颜良面重伤之后曾经在脑海之中无数次反复回想那时该如何躲避关羽的一刀，如今面对这相似的情景，颜良身体立即本能地反应，大刀猛地下劈，以力抗力来对付庞德这一刀！
　　“呼……”
　　“不好！太快了……”
　　颜良身体虽然本能地做出反应，然而庞德这强绝的一刀速度奇快，颜良手中大刀根本赶不上庞德的速度。颜良大刀劈落的时候，却是眼睁睁地看着庞德手中大刀已经越过自己的防线，直劈向自己胸腹之间！
　　“莫非这次真的要命丧于此！！”这时颜良心中只来得及发出这样的暗叫。
　　“当！！！”
　　震天的金铁交鸣之声传出，附近的两军士卒被震得耳膜生痛！
　　颜良正准备仰身躲避，却是见到一把长枪无声无息地来到自己跟前，狠狠地点在那一柄大刀的刀面上，从而爆起震天的金铁交鸣之声！
　　颜良不用看也知道，为他解围的正是文丑。幸好今日不是一人在此，还有同门师兄文丑在，不然的话只怕凶险无比，非死即重伤。
　　“嘶……”
　　文丑一枪虽然点在了庞德大刀的刀面上，止住了庞德那无匹的威势。大部分力量虽然被文丑挡下，然而余威未尽，庞德大刀继续劈向颜良，与文丑点住刀面的枪尖摩擦之下爆起点点耀眼的火星。锋利的刀尖削过，堪堪在颜良后仰的同时将其胸腹之间的衣甲划开一大条的口子，不过倒是没有伤到皮肉。
　　出其不意凶猛的一刀至此余威散尽！庞德很是惊异地看着眼前的两员曹将，这么凶暴的一刀庞德自信天下间能接下的人寥寥无几。眼前虽然是两人，但没有相应高强的武艺，就算再来多两个也不可能成功接下来。就正如当初张郃领着一群袁家降将围攻张绣，最后的结果也是一场空，而且还赔上了性命。
　　庞德收回大刀，凝声问道：“某西凉庞德，来将且通姓名！”