第二天一早天还没有完全亮起来，孟获就领着十万蛮兵到营前搦战。一时之间鼓声大作，将全营士卒都睡意悉数驱散。
　　张绣大帐之内，马秋等人已经悉数出列请战，张绣却是没有搭理。转而望向旁边的黄忠，说道：“汉升，汝且去整兵，引本部人马随本将一同去将孟获那蛮子擒来！”
　　黄忠也没有料到张绣会点到他，而且还是要亲自出战。兴奋地磨了磨拳头高声应道：“诺！”而后立即出帐而去。
　　张绣转过头望向陆逊，说道：“伯言，汝且留守大营！”说完就自顾自地起身，出帐而去。
　　马秋等人听得张绣亲自出战，既失落又惊喜。失落的自然是他们不能出战了，但又能为看到张绣这个当世第一武将上阵而惊喜，这观战对他们来说都是一笔宝贵的经验。顶着两个熊猫眼的马秋待得张绣出去之后，一招手对众人道：“我们一同去观战！”众小也有同样的念头，齐齐应了一声，转身跟了出去。
　　这边黄忠已经点齐两万精锐，张绣骑着紫露，手持虎头金枪，黄忠也穿戴整齐，跟在张绣身后。只听见张绣高呼道：“击鼓，开营门！”
　　“咚咚咚……”
　　有力的鼓点声响起，其声一下子就盖过了蛮人那杂乱的鼓声。整齐的鼓点一下子就将蛮人的鼓声扰乱，如此一来却是让孟获那边士气下降了不少。
　　正在此时，只听见“嘎吱”一声大响，营门猛然被打开。外面的孟获见得，想也不想，一招手大喝道：“杀啊！”而后领着蛮兵向着营门这边冲了过来。
　　张绣见得，撇了撇嘴，暗道：“蛮子就是蛮子！”而后也一举虎头金枪，大喝道：“冲！”说完自己与黄忠同时领军杀了过去！
　　张绣这边两万精锐早就结成锥形阵，以张绣和黄忠二人为锥尖向着蛮兵冲了过去。
　　只见须发皆白的黄忠勇猛无比，金背朝阳刀上下翻飞，收割着蛮兵们的性命。短短片刻功夫，他那白髯却是已经染成了红色。旁边的张绣则更加勇猛，虎头金枪急抖之下早就化身而为金凤，金凤所过之处蛮兵纷纷毙命，而汉军也直接从中将蛮兵剖开成两半。
　　对面阵中，孟获见得汉军勇猛，却是大喝道：“不用理会他们，冲进去！冲进他们的大营！杀进去我们就能胜了！”说完自己自己从右面引着蛮兵冲进张绣大营之中。左面的孟优也如同其兄一般，完全不理会汉军在中军的冲击，从左翼杀了进大营之中。
　　如此一来，如若从高空俯瞰就会见到，张绣和黄忠所领两万精锐结成锥形阵，从中间破开蛮军。可以说中军的蛮军完全顶不住张绣精锐的进攻，破开整个中军也就是时间的问题。然而另外一方面，孟获和孟优二人分别领着两支蛮军，分从左右两翼攻入张绣大营之中，要知道张绣和黄忠并没有特意在左右两翼布置大军阻止，因此让孟获和孟优从容攻了进去。
　　不过张绣和黄忠对于攻进营中的蛮兵没有丝毫理会，反而加紧冲进蛮族中军，以图尽快将蛮军从中剖开。
　　“噗……”
　　全身已经染红的黄忠抬手一刀将一名蛮兵砍翻，而后就感觉到前面压力一空。定睛一看，却是前面再无敌军，原来黄忠已经率先冲破了敌军，连带着后面的精锐汉军也相继冲破了蛮族中军。
　　只见黄忠金背朝阳刀一引，大喝道：“快！后队变前队，速度结阵！”张绣也几乎同时下达了同样的命令。
　　就在张绣和黄忠这边指挥大军在后面重新结阵之时，孟获和孟优已经冲进了营内。不过杀入营内之后，情况并未如他们所想一般，可以尽情破坏，相反营内还分隔了开来。若是从空中俯视，就会发觉张绣的大营分成三部分，而孟获他们冲进去的是中间部分，左右两边都是有营墙分割开来，而陆逊和其余众小就指挥兵卒从左右两边的营墙分别进行攻击。
　　这种情况下蛮兵除了攻营之外唯一的办法就是向前继续冲。不过这是理想的指挥状态，现在的情况蛮兵根本不可能停下来继续攻营，因为后面的蛮兵还在继续向前推进，故此只能不住前冲。
　　然而张绣这个大营是经由陆逊指点搭建的，可谓极有技巧。整个大营是分在西洱河的南北两岸，中间由一条竹桥相连。其中北岸主要放置粮草，而南岸也就是方才所言一般分为三个由营墙分割开的大营了。
　　如此一来，蛮兵不住前冲之下，就发现，前面就是流水湍急的西洱河，上面只有一条简单的竹桥过河，而后再无他物了。这种情况下蛮兵出于本能，不住地往中间的竹桥涌去。
　　不过竹桥也就这般大小，大队蛮兵冲上竹桥，顷刻间竹桥就承受不住压力，坍塌了！下一刻，无数竹桥上的蛮兵纷纷掉落水中，同时到了岸边的蛮兵也被后面不知情况的蛮兵不住推下河中，一时之间情况极为混乱！
　　而对岸，张虎、徐盖早就领着一军在岸边做好准备，以弓箭往西洱河射去，落水的蛮兵当即死伤惨重。
　　只两轮箭雨，落水的蛮兵就纷纷求饶请降。两人也仿佛早就料算到这种状况一般，让众兵卒停止射击。同时后面的贾穆、李涵以及费祎已经领着人拿来数百根长竹，等张虎和徐盖指挥大军以长竹救起落水的蛮兵。而这些蛮兵一上岸，就立即会被岸上的汉军士卒解除兵器，押到一旁看管起来。
　　而见到这种状况的孟获，已经知道这是张绣早就布置好的陷阱。不过此时他已经陷入了进退两难的状况之中，前面就是西洱河，而后面就是已经冲破中军，并在后面重新列阵之后分做两路返身杀了回来的汉军。
　　大战到了现在，孟获已经知道自己毫无胜机。就在孟获一愣神之间，一匹紫红色的战马疾驰而来，孟获认得正是张绣，马上一策胯下神牛，迎了上去。此时孟获已经知道，唯一能反败为胜的机会就是杀掉或是擒下张绣！
　　张绣见得孟获杀来，哈哈一笑，几枪将纠缠着的蛮兵解决，策马冲了过去。同时张绣挺枪就刺向孟获。
　　孟获见得之后，立即举起盾牌来抗。张绣见得，不屑地撇了撇嘴，虎头金枪急抖，金凤横空乍现，点点银芒伴随，正是绝技百鸟朝凤凰！
　　孟获见得张绣这招威势如斯，心中有些惊骇，不过这种时候却是容不得他退缩。狠一咬牙，持盾挡枪之余举刀望张绣砍去！
　　“当……咔嚓！”
　　金铁交鸣之声响起之后，就听见“咔嚓”一下大响，孟获却是惊骇无比。盖因张绣那虎头金枪扫在自己的盾牌之上却是直接将盾牌打成两截！
　　盾牌被打碎，张绣手中的虎头金枪去势不减，直接扫在孟获劈来的大刀上！
　　“当！！！”
　　一下轰鸣，孟获只感到持刀的手一阵剧震，继而右手一个拿捏不住，整柄大刀被张绣扫飞了出去！
　　只一个交锋，盾碎刀飞！孟获心中惊骇，如此武艺真是闻所未闻，见所未见！
　　下一刻，张绣以虎头金枪的枪尖点在孟获的咽喉处，似笑非笑地说道：“孟获，你又败了！”
　　孟获见得，嘴硬道：“卑鄙的汉人，你们擒住祝融诱我来攻，又在这里设下陷阱，不然我岂会败！”
　　张绣见得，哈哈一笑道：“就知道你会这么说！”继而一枪将孟获扫下马来，后面兵卒一拥而上将孟获绑住。张绣笑道：“孟获，等本将将你的人马都收降了再放你走！”
　　孟获听得，挣扎着急道：“你……”
　　不过孟获还未说完，张绣已经转身离开了，口中还大喝道：“孟获被擒，降者不杀！降者不杀！”另外一边，黄忠也已经将孟优生擒，同时也开始收编蛮兵。
　　两个多时辰之后，战事基本结束，十二万蛮兵落水淹死和大战死了万余，伤了数千之外，其余悉数投降。
　　收编了十万蛮兵，张绣也不再和孟获废话，直接将他和孟优放走，自己则从这十万蛮兵之中挑了两万青壮出来。
　　此时张绣大帐之中，黄忠向着张绣拱手道：“主公，已经挑了两万青壮出来。不过还剩余八万人，我们并没有这么多粮草供给，此当如何？”
　　张绣瞥了李儒一眼，李儒却是笑道：“主公将这八万蛮兵都送到金环三结他们那里就是了。”
　　金环三结三人已经被打服，不过三人对于孟获还是十分忌惮，原因自然是实力不如孟获。如若这次将这八万蛮兵都送到金环三结三人那里，那么三人对于孟获的忌惮就不会那么强，对于平衡南中的势力亦有好处。
　　张绣想了想便说道：“如此亦好。不过将这八万蛮兵送给金环三结，就让他们领一军来助战吧。条件就让德昂与他们来谈。”
　　此事定下之后，张绣又说道：“王平、张嶷！”
　　两人对于张绣点了自己甚是奇怪，不过听得之后还是立即出列道：“末将在！”
　　张绣说道：“命汝二人各训练一万蛮族青壮，务必在今年之内将他们训练成军，本将有大用！”
　　王平和张嶷听得张绣说得严肃，也知道责任重大，同时重重地点了点头，拱手道：“请大将军放心，末将定能在今年将他们训练成军！”
　　张绣听得，击掌道：“好！如若今年内能成军，本将亲自赐他们精锐之名！事不宜迟，速去吧！”二人听得之后，却是转身出帐而去。
　　张绣环视众人，说道：“张翼，汝引那八万蛮兵去金环三结那里。其余人等，休息一夜之后明日继续往南出发！”众将听得，齐声应诺。
　　……
　　这边孟获和孟优一战之后全军覆没，只余下兄弟二人被张绣放了出来。孟获有些无奈地说道：“这些汉人还真厉害。唉……”说完是长叹了一口气。
　　孟优听得，连忙劝道：“兄长，不要放弃啊！你现在放弃了那嫂子怎么办，嫂子可是被那些汉人都擒去了。如若你也放弃了，那谁去将嫂子救出来！”
　　孟获听得，精神一振，凝声道：“对！祝融被他们捉住了！”下一刻，孟获脸色一颓，说道：“但是我等现在无一兵一卒，如何是那些汉人的对手。”
　　孟优笑道：“兄长勿忧，弟有一好友，名曰朵思大王，就在此间西南方的秃龙洞，我等可投之。这秃龙洞地势险要，弟算过，若是以木石挡在洞口，百万大军难进。而这秃龙洞四周虽有小路，然而整个秃龙洞附近皆是有毒瘴气，除了未、申、酉这三个时辰，其余时间皆无法通行。再加上这秃龙洞周围有四口毒泉，如若我等将洞口封死固守，阻汉军去路，以此间酷热难挡之天气，汉军久攻不下其势必衰，到时我等就可从小路偷袭反击，自可大败汉军，救回嫂子！”
　　孟获听得却是大喜，他也没料到孟优竟然有如此好友，并觅得如此险要之地，于是与孟优一同飞马前往秃龙洞。到得秃龙洞，见到那朵思大王之后，孟获兄弟二人说明情况，朵思大王决定出手襄助，广邀周围好友领兵来助，未几就又纠集了数万蛮兵。
　　这边张绣率军一路前行，将目的地定在了南部的三江城。怎料走了没几天，就听闻孟获在西南方的秃龙洞聚众。这时张绣查看了一下简略的地图，发现秃龙洞就在西南方，而三江城则在更南面。如若不理秃龙洞的孟获直取三江城，那么就很容易被孟获领兵杀出来截住粮道。
　　与众人商量了一下之后，张绣决定先不取三江城，而是转向西南，先灭掉在秃龙洞聚众的孟获。
　　这边孟获探得张绣大军望秃龙洞而来，却是暗喜。与朵思大王商量之后，便命人将进秃龙洞的路截断，同时又派重兵布防于沿路的险要处，静等张绣大军来攻。