张松定了定神，问道：“兄长缘何在此？”
　　张肃望着张松的眼中杀气阴险，皮笑肉不笑地说道：“此处乃是我张家祖屋，为兄缘何不能来。”顿了一顿，张肃说道：“听闻松弟去了荆州，不过此时主公已降，不知松弟准备如何？”说罢杀气再不隐藏，双目直直地望着张松。
　　张松听得，心中虽然暗骂，但脸上还是做出轻笑的神情，说道：“主公的选择就是松的选择！”
　　张肃听得，冷笑道：“那松弟为何一回到成都不去见李大人和徐将军，反倒去见王累那逆贼！”
　　张松一听，就觉得不对了，眉头紧皱。张肃见得却是冷笑道：“松弟自以为化妆之后就能瞒得过所有人？李大人早就在城中布下探子，专等王累露出马脚，这次松弟却是帮了李大人的忙。”
　　张松听得心中惊惧，失声道：“什么？”
　　张肃很满意见到这个自小就胜过自己一筹的弟弟此时露出惊讶的神情，同时心中升起了一种快感，那是长期被张松压一筹，此时能反过来压住张松所生出的病态快感。不过张肃并没有失去理智，露出淡淡的笑容，说道：“松弟，此时回头还有机会，跟为兄去见李大人吧，为兄可以为你求情。”
　　张松冷冷地看着张肃，喝道：“张肃！你这是将家族推入深渊！你是家族的罪人！”
　　张肃冷哼了一声，说道：“事已至此，还能如何？你以为刘备能敌得过大将军吗？你以为益州能被刘备攻下吗？别痴心妄想了，整个成都的情况都在李大人的掌控之中，就连后日那巡城探视百姓，也是李大人为逼王累而放出的风声，益州已经是大将军的地方，为了家族着想，家族必须与大将军妥协，不然下场只有家族覆灭！”
　　而此时，城外响起了喊杀之声，张松听得，已经知道大势已去，李儒已经开始清剿异己了。定了定神之后却是叹了口气，颓然道：“兄长，你这次的选择是对的。”
　　张肃脸上露出胜利的笑容，说道：“松弟，且随为兄去见李大人吧。”说完就要起身。
　　此时张松已经恢复了往日的冷静，说道：“兄长，此时外面兵凶战危，我等出去却是有性命之忧，且待明日一早松再与你一同去见李大人吧。”
　　张肃听得，哪里还不知道张松所想，冷哼了一声，说道：“李大人心胸何等广阔，哪会行此小人行径。松弟切勿多疑，随为兄去见李大人吧。”
　　张松皱了皱眉头，却是不动。张肃见得，冷喝道：“松弟莫不是想反抗？府中已经被为兄所掌控，莫不是真要为兄将你绑到李大人跟前不成？”
　　张松听得，摇头道：“你这是去送死！”说完转身就往外逃。
　　张肃见得，大喝道：“捉住他！”
　　张肃话音刚落，就有几人从暗处扑了出来，将张松擒住，继而将其五花大绑起来。张肃看着张肃被绑起来，看到张松望着他的目光犹如在看死人，张肃心中却是恼怒不已，冷哼一声，暗道：“这次不弄死你，我就不叫张肃。”说完大喝道：“张松助王累谋反，汝等随某将此家族罪人压去见李大人。”
　　众人听得应了一声，压着张松和张肃一同离开了府中。众人刚走出张府拐了个弯，就见到前面一队兵卒出现，张肃见得大喜，连忙上前，说道：“这位……呃……”
　　张肃还未说话，那名带头的将领一刀就捅入了张肃的心脏处，同时大喝道：“此等皆是作乱逆贼，悉数杀尽，一个不留！”
　　还未死绝的张肃听得，不敢相信地瞪大眼睛，用歉意的眼神头望着张松的时候，却是见到张松身上已经中刀，也无奈地看着他。斗了大半辈子的两兄弟，最后却是同时死在乱兵之下，不得不说是一种讽刺。
　　另外一边，蜀郡太守府中，李儒好整以暇地坐在主位之上品茗，仿佛外面的厮杀之声都与他无关一般。旁边的徐荣见得，却是说道：“文忧，这样做是不是有些过了？”
　　李儒喝了一口热茶，长呼了一口气，说道：“留着那些不服的世家在，反而更加不妙。主公正在江州大战，这些人却在成都捣乱。刘备羽翼初成，主公要将刘备完全逐出益州并不容易，故此主公急切需要一个稳定的后方，我们没有时间再逐一安抚那些不服的世家，正好趁今夜将不服之人悉数除去，形势危急，当用重典！”
　　徐荣听得，无奈地叹了口气，说道：“那张家，为何也要灭之，他们在益州可是大世家，而且张肃也降了……”
　　李儒听得，施施然地放下茶杯，说道：“张家乃是蜀郡最大世家，影响力极大，对主公管治益州极为不便。而且张肃曾言，张松此人去荆州之时就想背刘璋而投刘备，如今又来益州，就算降了主公，此等反复之人亦不能大用。至于张肃，连亲生兄弟亦能出卖，无义之人要之何用。既然无用，不若一举将张家除去，如此一了百了，更方便主公对益州管治。”
　　徐荣听得，有些担心地说道：“但这么做，对主公日后进攻关东和荆州却是不利啊。”
　　李儒摇了摇头，说道：“科举制本来就有损世家传承，主公已经和关东各大世家处于对立。而真正能阻主公的也就是这些大世家，既然如此，杀之又何惧。至于那些中小世家，无论关中、南阳、汉中、凉州还是新得的并州现在的益州主公都没有对中小世家下手，关东的中小世家应该看得很清楚，不必担心。”
　　事已至此，徐荣也只能点了点头，听着外面的厮杀声与李儒静等回报。
　　到得将近天亮的时候，兵卒们却是将一人押到太守府中，只见那名兵卒向徐荣和李儒禀报道：“徐将军、李大人，此人自称刘璋长子刘循，末将等不敢做主，等将他押来见两位大人。末将手下又在此人身上搜得锦囊一个。”说完将一个锦囊取出来，递给徐荣的亲卫。
　　徐荣挥了挥手，让这名将领下去，那边李儒却是说道：“将许大人请来，看看此人是否假冒刘季玉之子。”自然有亲卫领命而去。
　　徐荣将锦囊打开看过之后脸上露出惊异的神情，而后将锦囊连同书信递给李儒，说道：“文忧且看！”
　　李儒接过锦囊，越看脸色惊讶之色越浓，最后却是忍不住问刘循道：“这锦囊谁给你的？”
　　刘循经历过昨夜的血战，如今死里逃生，惊得身子颤抖，说道：“是……是……皇叔的军师……诸葛……诸葛亮。”
　　李儒听得，脸上露出了然的神色，说道：“原来是他，卧龙！”说完之后李儒转过头问刘循道：“若是儒所料不差，诸葛孔明应该是让你入城之后立即打开此锦囊，汝为何没有打开？”
　　刘循很是惊讶地望着李儒，之后才颤声答道：“是永年不让循打开的……永年说诸葛亮虽有谋，但不知成都情况，这锦囊不看也罢。故此循就没有打开了。”
　　李儒听得，和徐荣对望了一眼，徐荣有些侥幸地说道：“幸好张松自作聪明，不然这次就麻烦了。”
　　李儒轻笑一声，说道：“非也。这诸葛亮之计虽妙，但正如张松所言，他不知道成都的情况，此计最多也就能保住张松的性命，让我们多花一些功夫。至于麻烦却说不上，而且结局也是一样。”之后喃喃地道了句：“锦囊妙计？也不看看给谁用，给了草包计就不妙了。”说完冷笑不止。
　　旁边徐荣听得，点了点头，这时许靖已经来到，李儒见得，指着刘循问道：“文休公，这可是刘季玉之长子？”
　　许靖上下打量了刘循，而后点头道：“不错，正是季玉长子。”
　　李儒点了点头，说道：“那好，他就由文休公安排，送他到长安与刘季玉团聚吧。”许靖听得，点头领着刘循下去。
　　这时徐荣又问道：“这诸葛亮如此厉害，只怕主公那边有些麻烦。”
　　李儒微微一笑，把玩着手中的锦囊，说道：“这诸葛亮要刘循虚张声势，我等可以其人之道还治其人之身，逼刘备退兵。”
　　徐荣一听，眼前一亮，连忙问道：“文忧有何计策？”李儒微微一笑，凑在徐荣耳边不住低语。
　　而成都这一场暗潮被李儒以雷霆手段镇压，李儒更将蜀郡不亲张绣且较有影响力的世家都除掉，张松、张肃、王累、王甫等人悉数被杀。如王累、王甫等则是列入谋反罪杀死，张松、张肃等一些没有参与谋反但不亲张绣的人则以死于混乱之中为由草草处理了。
　　只一夜，成都幸存下来的世家之人可算是见识了李儒的血腥手段，同时也记起了这个沉寂多年的人，想起他当初辅助董卓时做下的事，一些经历过当初董卓之乱并逃到益州的人对李儒可是忌惮不已。
　　如此一来，整个成都那些不满的声音却是全部压了下去。而一些早就投靠了张绣的世家心中却是庆幸不已，暗道他们的选择英明。而原本有些对张绣不满的中小世家逃过这一劫之后，也开始配合李儒和徐荣等人的工作了。从成都开始至蜀郡乃至整个益州被张绣控制之地，反对的声音悉数被压了下去。
　　而李儒自然不是愚笨之人，一大下棒子重重地打在益州世家的身上，用血腥手段只能镇得住一时，也镇不住一辈子。因此第二日一早，李儒便将在成都内的益州世家代表都找来，商议要事。
　　这所谓商议要事不外乎就是安定人心，首先就是让益州世家可组织商队到西域做买卖，西域买卖赚头极多，世家的人嘴上虽说不在乎财帛，但一应用度等还是需要财帛的，因此李儒这好意自然是受了。其次由于允诺，可以让益州世家的人继续任职，当然，所有在职的人都要经过重新选录，有能力的留下，无能力的剔除。另外还有林林总总的好处，用以安抚益州世家的人，当然都没有违背张绣定下的规矩。
　　但由于政制上的原因，益州世家原本的特权其实已经被削去，如若一开始时李儒就将这些搬出来，非但不可行，反而会更激起益州世家的不满。但现在由于经过一夜的血腥，让益州世家的人都见识了李儒的手段，知道这种情况下只有合作，不然的话就是抹杀，因此都只能无奈地应了下来。
　　而张绣当初攻到雒县，就急急地传书让李儒前来，为的就是借李儒的铁腕手段来处理益州世家的问题。益州的问题不同于并州的问题，首先张绣在益州没有一个像陈松一般的人物，可以让双方都信任，取得平衡。其次并州当时是有外族压境，袁家又不派人来支援，并州世家是不得不与张绣合作，可以说他们在选择张绣之前内心其实已经接受了张绣的制度。只不过对于他们的合作，张绣也很卖情面地给了很多好处并州世家，况且并州以后将会作为张绣进攻幽、冀的前线，稳住并州世家是必须的，这样一来自然是皆大欢喜。
　　而益州这边情况又有些不同，益州乃是后方，张绣是必须将益州掌控在手中的，故此对待益州问题张绣要的是绝对控制，而且不是要像对待并州世家那样须要一定程度的妥协。还有自从张绣进攻益州以来，益州世家一直都在顽抗，而不像并州世家那样合作，张绣自然不可能给予益州世家等同于并州世家那样的待遇，不然的话对并州世家是极为不公的，这样做的话更或者会引起并州世家的不满。
　　故此张绣将李儒招进成都，其实就是要让其处理益州世家的问题。李儒亦读懂了张绣的意思，先是用软手段拉拢，将可拉拢的全部拉拢完之后就立即出手，将不满的或是有威胁的进行血腥抹杀，最后在给留下来的人好处。其手段运用之纯熟看得益州世家的人只能无奈摇头，对付这样手段厉害的人物，文斗武斗他们都不如，最后只能是无奈妥协了。
　　当然，昨夜的血腥还有一个没有受到波及的人物，他就是黄权黄公衡，是张绣临去江州前指定不能动的人物。