埋伏于这个大营之中的正是雷叙以及一万步卒，黄忠早就在之前诈败撤退的时候安排了雷叙等人埋伏于此，那时候雷叙才知道黄忠不住的撤退是骄兵之计。雷叙埋伏的时候，捉了不少雀鸟放出，又让士卒全数藏身于行军帐之中，造成大营无人的假象。当日马超就是被不时从大营之中飞起的雀鸟所骗过。
　　之后由于马超急于追击黄忠抢夺功劳，于是没有对大营仔细查探就绕营而过，使得雷叙得以在大营内从容布置。当然，如若那日马超率军进营，雷叙亦会毫不迟疑地伏击，同时藏身在附近的斥候会立即通知黄忠，让其率军与雷叙前后夹击马超，不过战果就没有这般辉煌了。
　　只不过黄忠的骄兵之计用得太好，特别是丢弃辎重甚物，令到贪图战利品的西凉军不住追击，根本没有歇息。使得马超骄傲，再利诱西凉军，使得全军上下完全失去警惕，才有如此大胜。
　　雷叙在营中不住指挥大军作战，及至天明，三千残兵死的死，降的降，在绊马索、陷马坑以及大军埋伏之下，三千残兵根本形成不了有效的反抗。
　　这时，副将来到雷叙跟前，报道：“禀报将军，不见马超以及庞德二人。”
　　雷叙听得，惊讶道：“什么？难道他们逃了？”
　　副将说道：“这个，末将也不知道。从敌军尸体以及降卒那里，都没有发现马超以及庞德，于是末将就立刻来禀报将军了。”
　　正在这时，又一名副将来到雷叙跟前，雷叙见得他衣甲破损，身上更有不少伤痕，连忙问道：“怎么回事，我军伏击敌军，你缘何会受伤会如此重。”却是伏击三千残兵这里的大军基本上是没有受到多大的伤，死得更是没有，见到这将如此，雷叙才有此问。
　　那副将答道：“回将军，末将见到马超以及庞德从东营门那边逃跑，就安排兄弟们出击，但是兄弟们都不是他二人对手，有数十名兄弟死在他们手上，然后突破了防守从东营门出了大营，之后扬长而去。末将不能留下二人，特来请罪。”
　　雷叙听了之后，叹道：“他们竟从东营那边走？这却是本将安排不妥，不怪你们。既然他们二人已经逃了，就收兵吧，先回池阳城向黄将军禀报此事。”
　　两名副将听得，同时拱手应道：“诺……”
　　雷叙率领大军押着降卒回到池阳城的时候，已经是午时，刚入县衙的正厅，就见到黄忠已经摆下筵席，雷叙当即上前跪倒请罪道：“末将无能，未能将马超、庞德留下，请将军责罚。”之后将埋伏的情况以及马超、庞德二人逃跑的经过都说了一遍。
　　黄忠听完，哈哈一笑道：“且起来，今日大胜敌军，马超小儿全军覆没。我军仅伤亡寥寥，可谓前所未有之大胜，何罪之有。纵使马超小儿逃了，本将能败他一次，自然能败他第二次，今日乃是庆功，当尽兴，快入席吧。”
　　雷叙听得，谢过黄忠，之后才入席同贺大胜。
　　……
　　且说逃得性命的马超以及庞德，见得四周只有他们二人，马超叹道：“想不到我首次领兵，就遭逢大败，全军覆没，是全军覆没啊。只有你我二人逃得性命。”说完之后马超不住地用虎头湛金枪刺击地上的石块，将其通通刺碎。
　　一旁的庞德沉默了一会，劝道：“少主，胜败乃是兵家常事，今日一败当吸取教训，不可气馁，他日再报此仇。”
　　马超听得，落寞地点了点头，想了想之后，恨声道：“老匹夫，今日之仇我马超记住了，来日定要你血债血偿！”
　　武功城中，马腾和韩遂二人正坐在县衙的正厅上相谈，突然外面有士卒来报道：“禀报两位将军，马超和庞德二位将军在外求见。”
　　马腾和韩遂听得，同时皱了皱眉头，马腾问道：“他们不是在池阳吗？缘何在此？”
　　那名士卒听得，不知如何回答，这时旁边的韩遂说道：“寿成，且将孟起他们唤进来一问就知晓。”
　　马腾点了点头，让士卒去领他们进来。未几，马超和庞德二人到得厅前，二人见到马腾立即就跪下，说道：“超（德）无能，中黄忠老匹夫之计，致全军覆没，请父亲（主公）责罚。”
　　马腾听得，霍然而起，惊道：“什么？全军覆没？”
　　马超艰难地点了点头，说道：“没错，是全军覆没。”
　　马腾惊道：“只有你二人逃得性命？”
　　马超说道：“开始时只有我二人逃得性命，后来遇到数百零散的败兵，超将其收拢之后一并带来武功，如今已经安置在营中。”
　　马腾听得“刷”一下抽出腰间宝剑，指着马超说道：“逆子无能，累及三军性命，当杀！”说完就持剑走了几步，举剑往马超项颈处砍去。
　　跪在一旁的庞德见得，立即举手一挡，用小臂挡住马腾的一剑，锋利的长剑直接将庞德小臂砍出了一段又深又长的伤痕，鲜血不停地从伤口涌出沿着手滴落到地上。庞德挡住马腾的一剑之后，立即说道：“主公，此战之败与少主无关，都是德中了黄忠之计，才致有此败。”
　　庞德刚说完，马超就说道：“令明，不要说了。我马超是顶天立地的男子汉，既然是我的错，就要认。此战乃是超中了黄忠骄兵之计，令明曾有劝阻，然超并没有听，故此才被黄忠偷营以及埋伏，最后导致全军覆没。超身为主将，此战之败，超责无旁贷。”
　　马腾“哼”了一声，说道：“既然知道责无旁贷，我亦要给全军将士一个交代，今日不取尔首级，难安众将士之心。”说完就要持剑砍去。
　　这时已经来到马腾旁边的韩遂一把拉住马腾，说道：“寿成，胜败乃是兵家常事，孟起年轻才中黄忠之计。而孟起又是我军中第一大将，杀之只怕军心更加浮动。不若暂免孟起之罪，容其带罪立功，可以将功补过。”
　　庞德一听，立即附和着出言求情，马超亦不住叩首认错。面对寄予厚望的大儿子犯此大错，马腾又岂会忍心杀之，长叹一声，弃剑于地，而后冷哼一声，说道：“如若今日没有你韩叔父求情，吾必杀汝。”
　　之后马腾转过头，向韩遂说道：“文约，吾先领此逆子回营，之后再来与你商议要事。”韩遂点了点头表示知道。马腾对马超说道：“且先起来，随为父回营。”说完当先走出大帐。马超站了起来，用感激的眼神向韩遂点了点头，之后才和庞德跟着马腾离去。
　　回到帐中，马腾坐在主位之上，叹道：“你们且将此战的经过说出来，切勿有半点遗漏。”
　　马超和庞德点了点头，而后将此战的经过原原本本地描述出来，就连一丝细微处也不放过。
　　马腾听完之后，紧皱着眉头，叹道：“这黄忠好生厉害，令明生性谨慎，竟然也能将你也瞒了过去。先是退兵，而后那受伤应该是假装的，不然你们也不会放心追击，之后再丢弃辎重甚物，利诱全军，更让你们放下戒备。此骄兵之计里面更包含了疲兵之计，那大营的埋伏更如神来之笔。这黄忠已经摸准了孟起你的性格，以你的性格为突破，引你中计，厉害，当真厉害。”
　　庞德听完，说道：“那主公以为此时当如何？”
　　马腾叹道：“孟起，你也勿要怪为父，如若方才为父不如此，实在难以向众将士交代。如今有文约出言相劝，性命已经无忧。为父由你随为父出征第一日已经说，兵者凶器，当万事小心，勿要轻率。今次乃是你首次独自领兵，为父亦千叮万嘱，让你凡事要三思，如今就因你这轻率致使两万大军战死沙场……”
　　马超听得，说道：“父亲教训得是，超知错了。”
　　马腾这时又望向庞德，说道：“令明手的伤势不轻，这几天就勿要动刀兵了。”
　　庞德望了望已经包扎好的小臂，说道：“是，主公。”
　　马腾又说道：“之后的战事你们跟随大军一同前进吧。如今再向南就要到长安，西凉那边有五万大军来支援，马跃还有马岱已经前去领军，不日就要进入关中地界。相信这黄忠知道此消息以及我军动向之后必定要退兵。如若其敢不退，就被我军前后包围于池阳与泾阳之间，到时背腹受敌就可为两万将士报仇。”
　　马超听得，大声说道：“父亲，如若对上黄忠，不知可否让超出战，一雪前耻。”
　　马腾听得，怒哼一声道：“经此一败，心态还是如此浮躁，让为父如何放心将马家上下交托你手，且回去反省几天。令明你陪着他，正好养伤，且下去吧。”
　　马超虽然心有不甘，但只是张了张嘴就没有说话，之后和庞德二人退出马腾大帐。马腾望着走了出去的马超，无奈地摇了摇头。之后亦出了大帐，往韩遂大帐赶去，他们还有要事需要商谈。