张绣饮过这碗茶之后，便问道：“小兄弟，这水是你制作的，唤作什么名字？”
　　小童回道：“这是荼，是官老爷们喝的，不过喝荼要放许多作料，我没有就将荼煎炒之后用清水冲泡，这样制作起来简单，也好喝。”
　　张绣也大概知道唐代之后茶的制作方法，大致就是如这小童所说一般，暗道：“原来这么早就有百姓制茶，不过若是依照历史发展，当这种制茶的方法盛行恐怕要到唐代。”想罢张绣不由得奇道：“小兄弟你怎么懂这些的？”
　　那名小童答道：“爹爹以前在洛阳一官老爷家做事，我小时候见过，就懂这些了。现在爹爹身体不好，下田辛苦，我就卖些凉水给路过的人，赚些钱买粮食。”
　　张绣微笑着摸了摸小童的头，笑道：“真懂事。”而后问道：“小兄弟，你叫什么名字？你爹在哪里？”
　　那名小童说道：“我叫陆谦。”说完指了指一旁的中年人道：“爹爹在那里。”
　　张绣正想过去和那名中年人攀谈，这时一名汉子跑了过来，只见他满头大汗，显然是尽全力跑的了，来到陆谦父亲的身边喘了几口气说道：“老陆……快……快去你家田里看一下，那个马先生弄了一个玩意出来，可……可厉害呢，以后你就不用这么辛苦了。”
　　陆谦的父亲听得，奇怪地问道：“那个马先生弄出什么玩意来？”
　　那名汉子走到张绣旁边拿起一个木碗，也不客气，直接就往小桶里面装了一碗，“咕噜咕噜”地喝下之后，才说道：“老陆，你自己去看一下就知道了，大伙也去看看，那个马先生弄出来的东西可神奇着呢。”
　　这时，一名老农问道：“那个马先生，是前几天和另外两位先生一同经过这里，见到老陆腰不好，说要给他弄个东西那个马先生吗？”
　　那名汉子答道：“对，就是那个马先生，他要给老陆弄的东西已经弄好了，神奇着呢，大伙快去看看。”
　　他说完之后，陆谦的父亲就当先朝自己的田跑去，一众百姓见得，亦纷纷起来，呼朋唤友道：“左右无事，且去看看。”
　　“好的……”
　　……
　　张绣见到一众百姓都准备去看看，便拉住方才说话的那个汉子问道：“究竟是怎么回事，跟某说一下。”那名汉子见得张绣一副公子哥儿的打扮，不敢得罪，便将事情原原本本地说出来。
　　原来陆谦的父亲名叫陆大，以前是在洛阳城中一官宦人家家中做下人，已经做了一段不短的时间，腰部有问题也是那时种下的。那官宦人家也不错，见到陆大老实，便出钱帮他取了媳妇，生了儿子之后还帮忙取了名字，就是陆谦了，不然以陆大的见识自然起不到这么好的名字。
　　怎知道后来董卓进洛阳，这官宦人家得罪了董卓，要满门抄斩，陆大刚好回家看望自家婆娘和孩子，逃过了一劫。后来董卓烧洛阳，陆大亦听得张绣部下的提醒，提前领着自家婆娘和孩子进山中躲避，之后听得张绣立足于南阳郡，就和一些百姓一同来到这里，并分到了几亩田地。
　　不过陆大的好运气可能已经用尽了，南阳郡虽然大部分地方是平原，但亦有不少山地，陆大很不幸被分到一高地上，河水虽然在田下流过，但有两三丈的高度，陆大要灌溉也就只能用扁担和木桶挑水倒入自己开挖的沟渠当中。如果是其他人也无妨，只是几丈的高度，只不过是多花了一些功夫吧了，不过陆大腰不好，这么一来就加重了他的负担了。
　　而前几日，那个马先生和另外两位文士打扮的人路过，当时的情况与张绣现在差不多，水囊的水用尽了，就到陆谦这里买了些凉水，却是一名文士多口问了陆谦几句，陆谦却是透露了家里的情况出来，那个马先生听得，就去陆大的田中看了一下，看完之后却是说要弄一个东西出来帮陆大解决这个问题，几天下来终于将那个东西造好了。
　　张绣听完之后，问道：“那个马先生叫什么名字？”
　　那名汉子听得，想了想，答道：“之前曾经听过，好像唤作马均，不过俺们都是唤他马先生的。”
　　张绣听得，觉得有些熟悉，但却想不起是何人，只是喃喃地说了几句：“马均……”
　　张绣虽然不清楚马均是何人，但对于有熟悉名号的人，张绣都知道不简单，便决定去看一下，对那汉子说道：“某也去看一下究竟是什么东西，你且带某去一观。”
　　那名汉子应道：“好的。”
　　这时小陆谦说道：“大哥哥，我也想去看一下，我们一起去。”
　　张绣笑了笑，点头道：“好的。”随即吩咐了一名亲卫帮陆谦看住那车茶水，而后问张济道：“叔父可愿一同去观看？”
　　张济笑道：“为叔老了，就不和你们年轻人凑热闹，伯渊且去吧。”
　　张绣点了点头，拉住陆谦有些的小手，说道：“走吧。”
　　于是陆谦和那名汉子在前引路，张绣领着两名亲卫跟在后面出发。走了一会，就见到之前歇息的百姓都在前面围成一团，丝毫没有在意酷热的天气，不停地发出惊呼声。
　　张绣听得，奇道：“究竟是什么东西令到大家这么惊讶？”
　　那名汉子得意道：“俺没有说错吧，公子自去看看就知道了。”一路上那名汉子见得张绣平易近人，也就放得开了许多。
　　只见小陆谦一拉张绣，将人群分开，众人见到是陆谦也都愿意让路与他，对于后面跟来的张绣亦不敢得罪，使得张绣顺利地来到人群之前。
　　见到前面的那东西，张绣惊讶地叫道：“这是翻车？”
　　所谓翻车，又名龙骨水车，其龙骨叶板用作链条，卧于矩形长槽中，车身可斜置河边或池塘边。下链轮和车身一部分没入水中。驱动链轮，叶板就沿槽刮水上升，到长槽上端将水送出。如此连续循环，把水输送到需要之处，可连续取水，功效大大提高，操作搬运方便，还可及时转移取水点，即可灌溉，亦可排涝。
　　这翻车主要是为高地不易取水的农地所用，只要将翻车一端置于取水点，另外一面连接沟渠，无论是手摇、脚踏、牛转、水转或风转都能驱动，可以说是古代农业灌溉上的一项大改进。
　　张绣穿越之前不是农民，对翻车不太熟悉，但二十一世纪的高中生都要去学农的，张绣就是在那时候见过翻车的模型了，隐约还记得当时有提及到翻车是古代农业一项很重要的工具。
　　张绣曾经于春耕之时下过田，虽然是有一点装模作样的意思在里面，但当时张绣亦观察过百姓所用的灌溉工具，是没有翻车的，当时张绣也没有在意，只是感叹了一下灌溉工具的落后而已，对于农业这些，他实在是无能为力。
　　不过如今见到这真实版的翻车，张绣却不由得激动起来，连同方才所叫的那一声也甚是大声，使得周围的百姓都听到了。
　　这时，一名文士打扮，与张绣年龄相仿的人几步来到张绣跟前，问道：“这位兄台，你在何处见过此工具？为何得知它的名称？”
　　这话却是问倒张绣了，他自不可能明说，于是寻了个借口说道：“却是于书中见过，名称也是从哪里知道的。”
　　这时，那名文士才觉得自己有些失礼，向张绣拱手一礼道：“在下马均，草字德衡，不知这位兄台名讳？”
　　张绣拱手一礼，答道：“在下张思，草字伯渊。”却是张绣取了张绣的绣字偏旁的谐音来作名，盖因张绣的名头太大了，报出来自然不好。
　　马均听得，奇道：“均亦看了不少书籍，却是从未见过书籍中有记载这翻车的，不知伯渊是从何观看的。”
　　张绣笑了笑，说道：“却是从宛城那图书馆处看到的，不过这书籍名称思也记不起了，若是有机会，思定当寻来与德衡兄一观。”
　　马均听得，恍然大悟道：“原来如此。”
　　张绣却是奇道：“却是不知德衡兄从何处得知这翻车的制作，以思看来，这翻车从未用作灌溉。”
　　马均笑道：“此翻车却是先帝时一宦官先造出的，均于洛阳时有幸见到此物。不过当时此物的用途非是用作灌溉，均前日听到这位大哥有取水的麻烦，却是想到此物或有用，于是改良一番之后试之，不想果然能用，如今看来还是不错的。”
　　听了马均的话，张绣便笃定这马均肯定就是历史上将翻车用作农业用途的人，虽然还记不起历史上他的成就，但单凭改良了翻车并将其作用于农业上，就肯定会使得名留青史。
　　张绣身为穿越人士，自然知道能工巧匠的重要性，特别是像马均这样的人，单一架翻车的作用就是巨大的了。想起方才马均对东观以及兰台藏书亦流露出不少兴趣，便生起邀他到宛城一趟的想法，到时张绣自有办法将他留下。