且说张绣收到张鲁大军攻陷剑阁，与严颜大军对峙在葭萌关的消息，立即就召集众人议事。
　　张绣将消息说出之后，当先问道：“诸位以为如何？”
　　只听见黄忠当先开口道：“蜀道险要，如今张鲁大军受阻于葭萌关，严颜亦是蜀中名将，有他在葭萌关以杨昂和杨柏的能力，虽有大军恐怕亦不易破关入蜀地。”
　　众人之中太史慈乃是青州人，徐荣乃是幽州人，而且久在雍凉一带作战，对于蜀地的情况不是太了解，也只有黄忠对于蜀地的情况略知一些而已。
　　张绣点了点头，问李儒道：“军师以为如何？”
　　李儒望着主位上的张绣，感叹良多，一年之前张绣还是董卓的手下，如今已经是一方诸侯了，而且这次若是能拿下汉中，只怕其势力不易撼动。感叹完之后，李儒答道：“回主公，儒以为无论葭萌关之战情况如何，都对主公有利。若是严颜能胜，张鲁手中尚有剑阁，其只需紧守剑阁，严颜大军亦不易攻到汉中。若杨昂、杨柏胜，其军亦只攻略西川北部的一些城县，离成都尚有关卡数座，以张鲁大军恐怕亦无力再征伐。若是胶着，自然最好了。而且攻关岂同一般，士卒损失良多不算，而且还耗时日久。蜀地险要，一些大型的攻城器械根本不能用。故此葭萌关战况无论如何，都对主公有利。”
　　张绣点了点头，说道：“蜀地多山，虽然有些地方道路难通，但难保刘璋不会令一军翻山而奇袭汉中。诸位可能以为刘璋没有这样的能力，但蜀中有一个有这样的见识以及能力。”
　　太史慈最是心急，听得之后奇道：“请主公明言。”
　　张绣微笑道：“张任。”
　　黄忠听得，奇道：“这张任只是一寒门中人，幼年随一异人学武，枪法大成之后回到蜀中，得刘焉赏识提拔为将。其武艺据闻是蜀中第一，但总不会强得过吕布吧，就算有吕布一般武艺，只凭忠以及子义、文远三人亦可将其斩之，亦无须主公出手，只是其兵法造诣如何尚未可知。”
　　张绣听完，笑了笑，道：“张任的武艺自然比不上吕布，以绣算来，也就是比正方略胜一筹罢了，与孙坚相比，却是不如。”最后这话却是说给徐荣和李儒听得，因为这里也只有他两人对孙坚熟悉。
　　徐荣暗中想了一下，便说道：“这张任武艺虽强，恐怕亦如汉升所言一般，难敌我军大将，只不知其兵法如何。”
　　张绣听得，说道：“张任就是为了学习兵法而使得武艺不前，所以绣才言，蜀中亦只有他会想过翻过群山奇袭汉中。”
　　太史慈听得，奇道：“听主公的话，好像对这张任很是熟悉。”
　　张绣呵呵一笑，道：“没错，这张任就是绣的师弟，也是子龙的二师兄。”
　　太史慈听得，惊喜道：“这么说来，有这一份香火情在，主公岂不是可以劝张任来投？”
　　张绣摇了摇头道：“恐怕未必，二师弟他性格固执，在战场之上遇上，恐怕会与绣拼一个不死不休，想劝他来投甚难。”
　　李儒听完张绣的话后，便明白他的意思，说道：“主公的意思是不是要我们小心张任。”
　　张绣笑道：“知我者，军师也。诸位且紧记，张任此人非同一般，若与他交锋当以堂堂之师对之，莫要行险计。其熟读兵书，思想慎密，若行险计容易被其识破。日后若进攻西川，张任就是大敌，况且蜀地多山，若是行险计被识破，到时恐怕是无路可逃，诸位要谨记绣今日的说话。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　之后张绣又问道：“军师，今日下午文远已经有消息传来，其已经夺下一小县为落脚点，并按军师所言插上刘璋的大旗。但由于小县偏僻，恐怕张鲁没有这么快会发现文远他们，军师以为此时该如何？”
　　李儒沉吟了一下，说道：“主公此时肯定要进兵，想来文远将军已经将道路打通，大军入汉中应该不难。”顿了一顿，李儒继续说道：“至于大军入汉中之后，儒方才听主公所言的张任，却是正好想到一策。”
　　张绣听得，问道：“军师且细细道来。”
　　李儒说道：“我军可打上张任的大旗，让张鲁以为张任翻过群山袭击而来，以此引张鲁大军出来。”
　　见到众人一脸疑惑的眼光望着自己，李儒微笑道：“张鲁本乃刘焉属下，对于张任这名刘焉亲自提拔的大将应该有不少的了解。正如主公所说，蜀中能有如此胆略肯带兵翻过群山奇袭汉中的，只有张任。如今汉中各县空虚，只有治所南郑留有数千士卒，若是张鲁得知‘张任’领兵翻过群山奇袭而来，定然寝食难安。张鲁身边谋士虽然不甚出众，但应该亦能看出若是张任领兵奇袭而来，所带兵卒定然不多，到时其必定献谋与张鲁，着其出兵先剿灭了奇袭而来的‘张任’。如此主公即可引张鲁留在南郑的大军出来，然后以骑兵剿灭张鲁出城的部队，期间让文远将军领兵奇袭南郑，只要南郑一下，将张鲁等人捉住，汉中即在主公手中。”
　　张绣听完，击掌赞道：“军师果然妙计。”
　　这时，老练的徐荣却是问道：“军师此计虽妙，但杨昂以及杨柏所部该如何处理？要知道他们可有四万余大军。”
　　李儒听得，微微一笑道：“如今剑阁只有数百老弱在，文远将军奇袭完南郑之后再领分兵去进袭剑阁，只要将剑阁夺下，杨昂以及杨柏所部就被困死于我军与严颜所部之间。而杨家又是汉中世家，领兵大将杨柏就是杨家子弟。而杨昂虽非杨家之人，但乃是张鲁亲手提拔，若是主公攻下南郑，只需劝下张鲁投降，相信杨昂以及杨柏所部就会归降于主公。到时主公有剑阁为汉中与蜀地之间的门户，亦不惧严颜大军来攻，主公即可稳占汉中之地。”
　　张绣听得，赞道：“军师此计大善，如此我军当明日一早出发前往汉中，再令文远装成张任所部。”
　　众人齐声应道：“诺……”
　　……
　　第二天一早，张绣所部两万精骑就悄悄开拨，他们却是不敢惊扰到上庸城的百姓，以防泄漏消息。由于道路早被张辽引兵去汉中的时候被打通，山上的树木被砍倒，开出了道路来，一些河流也搭上了浮桥。张绣的大军根本不需要修桥补路，只需沿着张辽所部开辟出来的道路进发即可。
　　而这一路上，就显示出张绣的英明来，道路虽然经过张辽所部的修整，但亦甚是崎岖。如果来的是徐荣所部没有加装马蹄铁和双边马镫的部队，恐怕这一段山路上不少马匹的蹄子就要受伤，使得马匹不能再行走了。而且由于山路的颠簸，没有加装双边马镫而坐在马上的士卒很容易被甩到马下。也只有张绣领这两万加装了马蹄铁和双边马镫的部队来才能克服这些困难。
　　这一切徐荣和李儒都看在眼里，他们开始的时候也如贾诩一般怀疑张绣的用心，以为他是忌惮徐荣所部夺下汉中之后势力大增会谋反作乱，现在看来明显是他们多心了。一路上徐荣原本有些冷落的心亦回复了过来，加之张绣亦一如以往一般，如同兄长一般对待自己，徐荣已经对张绣渐渐归心了。
　　这一路上，除了张绣和徐荣恢复了以往的友情之外，黄忠和太史慈两名神射手也经过数次比斗打出了友谊来。太史慈刚来的时候就听说了黄忠是军中第一神射手，就连赵云也比不上他。
　　对于赵云的箭术，太史慈还是有些了解的，当时在虎牢关下，他与赵云联手用弓箭狙击张绣的一幕，他还牢牢记得，以当时赵云表现出来的箭技，就算是不如自己亦不会太差。而来到军中听说黄忠的箭技竟然可以稳胜赵云，太史慈不由得升起了攀比之心。
　　且说大军尚屯驻在上庸附近的时候，太史慈就去寻黄忠比斗箭技。这一消息传开之后，上到张绣、徐荣，下到普通士卒都被吸引了去观看。太史慈箭术如何，只看虎牢关前那表现可知，这里的士卒不少都在虎牢关下见识过太史慈的箭术。而黄忠乃是军中第一神射手，就连赵云亦甘败下风，这一场龙争虎斗自然吸引眼球了。
　　且说二人约定好之后，就在军营中的开阔处比斗，二人都有一壶羽箭三十根。
　　却说太史慈先攻，挽弓搭箭，一开始就使出了拿出绝招连珠箭，三根羽箭成一直线全射向黄忠面门，其速比之虎牢关下射吕布之时快了不少，张绣见得就知道太史慈在这一段时间之内又有了进步。
　　黄忠见得，怡然不惧，抬手亦拈了三根羽箭，搭在硬弓之上射出，羽箭射出之后，众人却是见到黄忠所使出的亦是连珠箭。此技一出，包括太史慈以及张绣，所有人都愕然了，原来世上不止太史慈一人懂得连珠箭，黄忠亦懂得。