投石机冒着箭雨的两轮进攻，轰得楼船那个五层船楼穿了数十个大洞，同时不少江东军士卒因此被轰得掉下船楼。如此一来，船楼之上原本肆无忌惮放箭的江东军士卒，攻势终于有些收敛了。
　　只不过战况还在继续，也不用等周瑜的命令，所有江东军的弓箭手都将目标放在了操控投石机的张绣军士卒上。他们都十分清楚，如若不将击杀张绣军操控投石机的士卒，对轰之下他们性命就不能保障了。
　　“咻咻咻……”
　　利箭的穿空之声继续传来，这次利箭的目标悉数放在那投石机旁边的兵卒之上。
　　甘瓌见得，连忙高呼道：“举盾！快举盾！”
　　其实此时周围的张绣军士卒都已经组成了一面大盾墙，阻挡江东军利箭的进攻，只不过江东军那边的利箭实在太多了！
　　“笃笃笃……”
　　几声沉响传出，甘瓌清晰地见到，几名刀盾手所持的皮盾上，已经插满了密密麻麻的利箭，每一面皮盾之上绝对不下百根。甘瓌见得，亦不由得头皮发麻，连声催促道：“快，石弹装好！”
　　在甘瓌的催促之下，石弹算是都装好了。只不过就在此时，江东军的一轮箭雨再次袭击来！
　　“噗噗……”
　　几声轻响，这次前面的刀盾手却是顶不住了。并非皮盾被利箭射穿，而是皮盾之上插满了太多的利箭加上皮盾的重量，一名刀盾手力量不够，皮盾再也举不起来。而当其放下皮盾的同时，身体已经被数十根利箭射中，变为刺猬。一名刀盾手倒下，盾阵立即就出现破绽，利箭密如暴雨，透过此破绽，附近几名刀盾手相继中箭。如此一来，缺口越来越大，前面护持着发射石弹的兵卒的盾阵就此告破！
　　甘瓌见得，怒骂了一声：“可恶！”不过以如今箭雨的密集程度，他也不敢直接冲出去。只听见甘瓌立即催促道：“听本将命令，慢慢向前……”
　　还未说完，一名举盾的兵卒就说道：“将军，若是我们移动，盾墙就会有破绽。敌军箭雨密集，一个不好盾墙告破，我们都要葬身箭雨之下。”甘瓌听得之后，只能无奈地握了握拳头。
　　就在此时，下面却是一把声音传来，同时而来的还有一阵劲风。只听见那声音说道：“臭小子！接盾！”
　　甘瓌一听，自然就知道是甘宁的声音。抬手往后一抄，紧紧将那道袭来的劲风抱住，低头一看，见到正是一个皮盾。甘瓌往下面望去，就见到甘宁顶着皮盾向他招了招手，喝道：“臭小子，这里交给你了！”
　　甘瓌见得，回道：“老头子，你就放心好了！”说完左手顶着皮盾就冲出了盾阵之外。
　　那边甘宁听得甘瓌的话，还有时间以手摸了摸鼻子，骂道：“臭小子，敢叫我老头子，看老子不拆你骨头！”
　　且说这边，甘瓌顶着皮盾很快就到得投石机前用来发射的长杆旁边。甘瓌力气虽然不算少，然而以现在箭雨之密集，实在不可能让甘瓌可以从容操控。看了看手中的铁索，甘瓌急中生智。
　　只见其右手一抖，铁索飞射而出，在投石机的长杆上绕了几圈。继而就见到甘瓌前冲几步，猛然向着前面的甲板处跳下去！
　　要知道投石机是安装在艨艟战舰船楼的顶层，这个船楼虽然只有一层这么高，平时跳下来自然无妨。但是现在箭雨密集至极，甘瓌这一跳，在空中就无处闪躲了，而且甘瓌的右手还拉着铁索不能动弹。
　　此刻甘瓌的精神无比集中，耳朵听着袭来的风声，手中皮盾上下舞动。现在能阻挡箭雨的，就只剩下他手中这个皮盾了！
　　“笃笃笃……”
　　一下下闷响之声传来，就在甘瓌跳下来的过程中，竟然将袭来的箭雨悉数以皮盾都拦了下来，周身都没有中箭。
　　只见甘瓌轻轻松开右手，整个人稳稳地落到地上，同时左手皮盾高顿，将袭来的利箭挡下。
　　而甘瓌这跳下来的力量，通过铁索将投石机的长杆直接拉动。
　　“呼呼呼……”
　　几下轻响，投石机再次成功发动！甘瓌的眼神死死地盯着江东军的楼船之上！
　　“轰轰轰……”
　　几下轰鸣之声传出，下一刻，甘瓌就感觉到袭来的箭雨没有先前那么强烈了。显然是江东军一边受到攻击，有些慌乱。
　　甘瓌感觉到的，其余在投石机前的张绣军士卒自然也感觉到。不用吩咐，所有兵卒都趁着这个间隙，拉下投石机的长杆！
　　“轰轰轰……”
　　下一刻，轰鸣声爆起，数十颗石弹飞射而出，准确地砸在了楼船那高达五层的船楼之上。石弹的撞击让船楼再次增添了数十个大洞，一眼望去，就会发现楼船的这一侧，仿佛成了马蜂窝一般。
　　这一轮投石机的发射，让楼船上的江东军士卒进攻立即停歇。甘宁等的就是这个机会，大喝一声：“都随老子杀过去！”说完一把就将皮盾扔出去，提着铁索就往楼船处杀去。
　　而得了甘宁命令，早就在船舱之内准备的张绣军士卒，听得甘宁的断喝，立即从船舱之中冲出来，跟在后头。除了船舱的士卒之外，还有之前躲藏在船楼下的兵卒，听到甘宁的命令之后一同冲了出来，向着江东军的楼船杀去。
　　此时甘宁已经跃过船舷，跳入江东军的楼船之内。如此一来，甘宁再也没有顾虑，一条铁索不住舞动，犹如虎入羊群一般，江东军一边，根本没有人是其一合之敌。
　　而甘宁杀上楼船之上，也并非毫无目的地乱冲，方才躲避箭雨的时候，甘宁已经注意到江东军指挥的周瑜。故此一杀入楼船之上，甘宁就舞着铁索往周瑜所在处杀去！
　　在周瑜一旁的董袭见得甘宁冲来，脸色一变，立即对周瑜道：“都督，且先离开，这里由本将挡着！”说完抄起战刀，对附近的兵卒大喝道：“都跟老子一起上！”说完就引着兵卒向着甘宁迎了过去。
　　这边甘宁方才憋得久了，却是杀性大起。只见其铁索向前打去，一名江东军士卒来不及躲避，铁索的一端上的枪头已经猛然将这名江东军士卒的面门贯穿。整个头颅猛然爆开，红色、白色的液体洒满一地。甘宁看也没有看，另外一端的钩子已经划过了一名江东军士卒的项颈之间。血箭在刹那间飙飞而出，溅在楼船边的船板上。甘宁眉头也没有皱一下，铁索不住上下来回飞舞，所过之处犹如一道旋风一般收割着江东军士卒的性命！
　　就在此时，甘宁只听见前面一声暴喝：“死吧！”
　　甘宁抬眼看去，就见到前面一名敌将持刀猛劈过来！不用多说也知道，来者正是董袭。
　　见到董袭劈来的一刀，甘宁是不屑地笑了笑，左手将铁索甩出去，前端的钩子一下子就钉向董袭持刀的小臂。
　　董袭没料到甘宁会有此一手，见得之下大骇，立即变招躲闪。只不过甘宁等的就是这一刻，其仿佛有预知能力一般，在董袭还未躲闪的时候右手已经甩出铁索，目标是一空白处。只不过下一刻，那空白处就已经出现了董袭的身形，看枪头所击之处，正正是董袭的心窝！
　　董袭见得更惊，心中同时凛然道：“好厉害的预判能力！”董袭知道这是甘宁的预判，然而在旁边的两军士卒看来，就好像是董袭自己往甘宁的铁索处撞过去一般。
　　单单这一手，董袭就已经意识到甘宁的厉害。然而此时董袭所面对的危机还未解除，甘宁那铁索所连着的枪头就要打到！
　　董袭勉强扭动了一下身体，同时将战刀一横！
　　“当……噗……”
　　董袭虽然已经尽力躲闪以及挡格，只不过亦也就是将枪头打偏了一些。甘宁铁索处传来的大力让枪头深深地扎进了董袭左面的肩头处，发出一下清脆的响声。
　　钻心的痛楚让董袭忍不住发出一声闷响。只不过董袭也算一条硬汉，强忍着剧痛，还未等甘宁继续进攻，左手就握住那枪头，并用力将其拨出体内！
　　“哗啦……”
　　一下轻微的响声传来，董袭的肩头处血液犹如小溪一般疯狂流出来。就连对面的甘宁见得，脸上也忍不住升起了一丝赞赏。
　　只不过战场之上只有敌人，下一刻，甘宁已经将带有钩子的一端的铁索再次扔向了董袭，这次的目标正是董袭的项颈要害！
　　“嗖……”
　　“叮……”
　　就在此时，一根利箭从旁袭来，准确地击在了甘宁所甩出的铁索上。受到利箭的冲击，铁索轨迹却是向下一偏，并没有划在董袭的项颈之间，而是在董袭胸前的护甲上划过。护甲之上虽然增添了一道痕迹，只不过董袭却是没有再受伤。
　　就在这一顿之间，旁边一名浑身湿漉漉的大将持刀冲了过来，猛劈向甘宁！
　　甘宁见得，连忙举起铁索招架。而另外一边的董袭见得来人之后，却是惊喜地大叫道：“文向，你没死？”
　　没错，来救的正是徐盛。徐盛现在的对手是甘宁，虽然是来了个突袭此时占据攻势，但是却不敢分心说话。
　　而就在此时，一人却是从后将董袭扶住，董袭扭头看去，见到正是朱桓。然后就听见朱桓开口道：“那边的战场已经控制住，都督怕你不是敌将对手，让某来支援。”末了朱桓还加了一句：“文向是某救起的。”
　　董袭听得，点了点头，草草以布将伤口扎住，而后就说道：“好了，敌将厉害，我们一起上！”说完当先持刀扑了上去，旁边的朱桓也没有多说半句，持枪跟上。
　　此时一轮猛攻之后，徐盛已经略显颓势，甘宁何等厉害，利用这机会抢回了攻势，压着徐盛来打。仅仅片刻，徐盛身上就已经添了几道伤口。不过就在此时，董袭和朱桓也已经加入了战团。三人相识甚久，对彼此武艺也算熟悉，也不用打招呼，三人各舞刀枪就围着甘宁来猛攻。
　　三人齐攻，虽然董袭和徐盛都受了些伤，但是三人武艺俱是不弱，夹攻之下立即就抢住了上风。甘宁被三人压着来打，也郁闷无比。只不过这种情况他见多了，故此一条铁索舞得如同风车儿一般，与三人对打。甘宁此时虽然处于防守，然而徐盛三人都无法攻破甘宁的防御，加上甘宁不时进行的反击，也让三人不时出现险情。
　　这里虽然拖住了三名江东大将，但总算是将甘宁遏制住了。另外一边，楼船和连环船阵已经没有谁压制谁了，变成了不折不扣的对轰战。
　　连环船阵这边，甘瓌指挥着张绣军的士卒，不住装上石弹，然后发射轰向楼船。而楼船上，江东军士卒则是死命地放箭，攻击连环船阵上的张绣军士卒。致使现在整个连环船阵的甲板上，都插满了密密麻麻的利箭。
　　而连环船阵之上，操控投石机的士卒是换了一批又一批，就连甘瓌身上不少地方都中了箭。幸好并非要害，不然麻烦就更加大了。
　　然每当投石机装好石弹之后，倒霉的就变成了江东军一方。现在的五层船楼之上，前前后后已经轰出了百余个洞口。也就是楼船的船楼比较宽，同时用的都是硬木，加上石弹只有三个拳头一般大小，故此船楼还未倒塌。
　　只不过两军周瑜和甘宁这些大将都知道，这样轰下去，船楼迟早会被轰塌。只是不知道是张绣军一边的士卒全部死绝快点还是船楼轰塌快点。而从连环船阵上，投石机每次发动的间隔比之前越来越慢可以知道，张绣军一边的士卒在不住减员。
　　惨烈的对轰战，甘瓌也不知道身旁的兵卒换了多少披，只知道举着皮盾帮忙装上石弹。如若操控长杆的兵卒倒在了箭雨之下，甘瓌也就立即以铁索拉长杆跳上一回。望着对面还在不住放箭的楼船，甘瓌无奈地自语道：“这船内究竟藏了多少箭，好像怎么射也射不完一般！”