这边张绣奋勇力战五将，说实在的，这五人里面，张飞是大战的主力，张绣的进攻绝大部分都是由张飞挡下的，严颜还能帮上些忙，最起码能单独接下张绣的进攻。刘磐和刘封武艺差不多，二人不拖后腿已经很不错，面对张绣的进攻二人联手之下勉强是挡得下来，能自保。最差的就是傅士仁了，若非得张飞经常护着他，恐怕早就成了张绣的枪下亡魂了。
　　面对围攻，张绣自然不会主力进攻最强的张飞，而是找傅士仁、刘磐和刘封三人下手，逼得为了护住他们的张飞手忙脚乱，经常要救这个又救那个，间中还被张绣抽空子赏他几枪。
　　张飞感觉到这样比自己与张绣单打独斗还要累，咆哮一声，再次化解了张绣攻向傅士仁的一枪，喝道：“君义，汝三人且去督军作战，这里有俺和老将军即可。”
　　傅士仁三人也知道自己留在此处是拖后腿，听得张飞的吩咐，立即应了一声，在张飞的帮助下退了开去，指挥大军作战。
　　这边刘封还惦记着黄忠，四处寻找之时，却是发现黄忠已经被一众破锋营兵卒包围在中央，并且已经成功与张绣所部大军汇合，两支大军抱成一团，勉强能抗住。
　　刘封见得冷冷一笑，向刘磐和傅士仁打了一声招呼，三人同时分领三部人马，冲向抱成一团的破锋营兵卒。
　　这边刘封三人退开之后，少了三人的拖累，张飞与严颜双战张绣的情况就好了许多，严颜武艺虽然不济，但死守之下也能单独挡住张绣几招的进攻，给了张飞不少助力。张绣一时之间也不能拿下此二人。
　　城门口处，甘宁却是大急，不是为城西这边，这里魏延已经被甘宁死死压着来打，其所部兵卒亦已经退出了城门。甘宁大急的原因是因为东城门那边的喊杀之声越来越强烈，纵使他已经喝令城上副将领一军去支援东城那边，但听声音情况并未好转，反而喊杀声越来越大。甘宁已经有预感，江州城这次恐怕就要丢了，想到这里，甘宁心中恼怒不已，望着还在死扛的魏延，怒道：“既然江州城要丢，老子怎么也要砍下你的人头送给刘备做夺城贺礼！”
　　甘宁怒极之下出手，铁索被舞得“哗啦哗啦”不住作响，沉重的铁索犹如一条灵活的毒蛇一般，照着魏延的要害猛打，逼得魏延完全没有还手之力。铁索打在魏延的大刀上不住发出“哐当！哐当！”的响声，火星四射。
　　魏延只能暗暗叫苦，无奈死抗。他当初以为得了诸葛亮所分派的这个夺城任务，可以夺得江州立下首功，但此时看来，这个任务可算是诸葛亮所分派的所有任务中最难的一个。魏延有时甚至觉得，是不是诸葛亮专门算计他，要他与敌人同归于尽。
　　“锵锵锵……”
　　“杀啊……”
　　此时四处都是兵器交击的声音以及喊杀之声，这两种战场独特的声音遍布了江州城东西东西内外各个角落。与此同时江面上的水军也兵分两路，一路开始对江州城的水门发起了进攻，另外一路则在城西登岸，加入了围杀张绣大军的战团之中去了，胜利的天平已经完全倾斜向刘备军的一方。若是东城门和南面水门被刘备大军攻破，不仅江州城要陷落，就连张绣、黄忠、甘宁三部大军都会同时陷入刘备大军的完全包围之中，这境况之危急丝毫不亚于当初徐晃大军围杀刘备那一战。
　　战事危急至极，张绣此时也毫无办法，几枪逼退了张飞和严颜两人，策马冲进了大军之中，引着大军就要向西突围。
　　张飞和严颜见得，哪里肯放张绣离去，招呼一声，各引本部兵卒，加上刘封三将索引大军，加紧围杀张绣。
　　“咚咚咚……”
　　正在张绣左冲右突不出之时，西面再次传出阵阵激越的战鼓之声，鼓声响起，战场之中所有人都愣了一下，张绣、甘宁还有受伤的黄忠心中暗呼：“莫不是又有伏兵？这次恐怕真的走不脱了！”
　　另外一边张飞、魏延、严颜几人脸上露出古怪的神情。鼓声越来越大，战场之上所有人都听得清楚，张绣、甘宁和黄忠越听越觉得熟悉，继而就反应过来，这是自家大军的鼓点声，三人包括场中所有破锋营将士听得当即大喜。
　　另外一边张飞等人却是知道不妙，反应过来之后，大喝一声，立即指挥着大军加紧对张绣大军的进攻。
　　“杀啊……”
　　果然，鼓声响起之后不久，西面转出一支大军，一员大将冲锋在最前，手持银枪大喝道：“东莱太史慈在此，休伤吾主！”
　　张绣见得太史慈领兵冲来，当即大喜，高呼道：“将士们，援军到了！随本将杀啊！”说完之后冲在最前，领着大军往西冲去，准备与太史慈大军汇合。
　　张飞见得大惊，丈八蛇矛高举，喝道：“快！加紧进攻！”
　　严颜、刘封等听得，立即催军向前，加紧围杀张绣大军。太史慈率军一到，战斗的形势又立即不同，张飞等虽然率军加紧进攻，然而军中没有一人能挡张绣锋芒，张绣所到之处，刘备军只能纷纷退让。而由于见得有大军来支援，之前已经感到绝望的破锋营士卒徒然间见到希望，这种绝处逢生让破锋营的兵卒将潜藏在身体内最深处的力量全部激发了出来。
　　人的潜力是无穷无尽的，特别是在生的希望刺激之下，破锋营大军猛然间爆发起超过他们平时战力的实力，打得围攻的刘备军节节败退。
　　张绣率军与太史慈的援兵里应外合，一下子就将原本西面包围着张绣大军的刘备军打得混乱，张绣浑身鲜血，整个人仿佛修罗场上的屠夫一般，其所过之处刘备军根本不敢上前。
　　“噗噗噗……”
　　虎头金枪不住刺入体腔之内，凡是接近张绣三丈范围内的刘备军，都毫不例外地在短短瞬间化为一具冰冷的尸体。
　　“主公！慈来迟，请主公恕罪！”
　　张绣与太史慈两马相交，只见张绣一拍太史慈的肩膀点头道：“不算迟，本将还未死。”
　　太史慈说道：“主公何故说这些不吉利的说话。孝直说了，此次是他算计失误，是在主公走后他才有所醒悟，特让慈来援。主公如今当如何？”
　　张绣听得，凝重地点了点头，想了一会之后说道：“方才本将听到东门那边有厮杀声，应该是刘备军从东门处夺城。现在刘备大军从东西两门夹击，这次江州恐怕要丢了，如今兴霸还在城门口那边，子义且将他救出来。”
　　太史慈听得，高声应道：“诺！”继而打马引军杀向城门那边。太史慈走后张绣吩咐兵卒们照顾好黄忠，自己也返身杀进了敌阵中。
　　刘备军之前与张绣大军厮杀了这么久，已经有些疲惫，太史慈此军虽然原来，但也算新力军，而且此军方才见到袍泽被打得这么惨，愤怒之下战力徒增几分。刘备军本来就不如张绣大军精锐，这次如若不是诸葛亮的布置，正面交手哪里是张绣大军的对手。
　　如今张绣军后路已经稳住，太史慈率军与刘备军正面对冲之下，两军战力的高下立即看了出来，刘备军虽然有张飞等五将在压阵，但也被张绣大军打得节节败退。而来张绣这边新来了太史慈一员猛将，冲锋在最前根本无人能挡。
　　张飞见得，猛地大吼一声，将指挥大军作战的任务交给严颜，自己持丈八蛇矛迎上了太史慈。
　　太史慈见得张飞杀来，岂会怕他，冷月枪急抖，分上中下三路分刺张飞面门、咽喉、胸口三处要害，却是抬手之间就打出三月临空的绝技。
　　张飞见得目光一凝，高手之间的感觉让他一眼就看出太史慈这一招的厉害，同时心中暗暗感叹，张绣麾下顶级大将真多。之前刚伤了一个黄忠，现在又出来了一个实力分毫不差的太史慈，而城门口那边还有一个不下于自己的甘宁，以及连自己都挡不住的张绣。想到这里，张飞额上亦不由得渗出冷汗，这次若非有那个年轻军师的计谋，无论大将还是兵卒实力都不如张绣的刘备军要胜张绣，夺江州恐怕极难。
　　不过现在嘛，听到城东那边传出激烈的厮杀声，张飞已经知道刘备要得手了，现在他要做的任务就是拖住张绣大军，给城东的刘备夺城争取时间，只要江州被攻破了，以如今刘备军所据有的优势，定然可以击退张绣大军。
　　想到这里，张飞猛喝一声，丈八蛇矛高高举起，也不管太史慈分刺多少枪，猛地向下一砸！
　　张飞这一招却是学自当初吕布破太史慈这三月临空，见到张飞丈八蛇矛砸来，太史慈嘴角微微向上一翘，冷笑一声，急抖着的手腕忽然停了下来，双手持枪往上斜挑。错着张飞的丈八蛇矛的矛身而过，继而冷月枪猛地横向一扫！
　　“当……”
　　两把兵器交击发出重重地一下金属鸣叫之声，太史慈用巧劲将张飞的丈八蛇矛击了开去，同时借着张飞丈八蛇矛上反弹而来的力量，枪尖以极快的速度划向张飞的咽喉。
　　“嗯？”张飞看到太史慈刺来的一枪，心中猛然一惊，太史慈的奇招在当初他与吕布交手的时候已经见识过，但现在亲自对上了才发觉并不那么简单。眼见冷月枪的枪尖就要划到，张飞立即往后一仰，躺在马背之上躲过这致命的一枪。
　　太史慈一击抢了先手，后面更不会迟疑，枪势展开，连绵不绝，如同狂风骤雨一般狂攻张飞，一时之间逼得张飞只能防守。
　　太史慈与张飞斗上了，另外一边，张绣已经越过了太史慈和张飞相斗的战场，引着大军冲在最前，往西城门那边的方向杀去。现在双方都在抢时间，若是张绣大军先与甘宁大军汇合，那么就能有时间在刘备打破江州城之前将城内守军都救出来，若是刘备大军先破城而来，那么张绣冲进来这部人马就又等着被夹击，虽然如今后路已经被稳住，但损失就会加大。
　　打到现在，张绣其实已经知道江州城守不住，就算自己大军在破城前赶到西城门处与甘宁汇合，挥军往东城以拒刘备。但西城门这边是刘备军占有优势，张飞只需要挥军攻城，那么江州一样会失陷，到时进城的军队还会被刘备大军从东南西三方夹击，损失恐怕更加惨重，故此张绣现在要做的就是尽量减少伤亡。
　　打了一整夜，张绣大军连遭伏击，张绣现在虽然不知道破锋营损失了多少人，但毫无疑问的是，这一战是败了。败在了谋士的对决上，有如此环环相扣的布置，张绣很容易就猜到肯定是出自诸葛亮的手笔。
　　幸好法正反应来得及时，让太史慈率军来援，不然这一次恐怕是全军覆没都有之。谋士的对决上，法正显然输在了失了先手。其中原因或许有诸葛亮初出道，法正对他不了解，而诸葛亮则掌握了法正以前出过的谋略，算计了法正一把，虽然在最后法正也识破了诸葛亮的计谋，派太史慈来援，但显然已经慢了，失掉了先手。
　　若是与其他谋士对决，失了先手或许不会败得这么惨，更或许有反击的机会，但这次的对手不同，这次的对手乃是天性谨慎的诸葛亮，用计环环相扣，失了先手的法正要成功破局可谓是步步为艰。
　　这种情况下唯一有机会保住江州的，除非城东那边忽然出现一支军队，杀败刘备军。不过显然这不可能，要知道张绣所带来的大军已经全部投入到城西这面的战场处，城东那边不可能再出现一军。
　　想到这里，张绣心中无奈地叹了口气，虽然自己对诸葛亮已经十分警惕，但对于诸葛亮的不了解还是让自己与其第一次对阵吃下了大亏。张绣摇了摇头，狠狠地夹了一下飒露，加速冲向江州城下，却是见到城下局势已经为甘宁所控制，魏延被甘宁追着四处逃窜。