阎象的话说得袁术心动不已，毕竟袁术觊觎荆州久矣，见得如今袁绍在北方大胜公孙瓒，威名已经盖过自己，自然妒忌不已，若是能谋得荆州，可谓得故楚之地大部，只需平稳发展几年，待得北方有变而伐之，取得中原就可成一统天下之势了。
　　袁术的脑海不停盘算着这些，良久他终于拿定了主意，说道：“阎象，命汝去见张绣，备言联合讨刘表之事。”
　　阎象听得，笑道：“诺……象必不负主公所托。”
　　旁边的袁涣见得，只是长叹了一口气。
　　……
　　襄阳城中刘表是跟袁术差不多时间收到斥候报来张绣进驻武关，意欲东进的消息。刘表知道这个消息的时候当即心中一惊，立即召来蒯良、蒯越商议。
　　蒯良、蒯越来到州牧府中，见到刘表一个人在大厅中不停来回踱步，显然很是心急。蒯良、蒯越见得，齐声问道：“蔡瑁将军已经于新野、枣阳一带布置大军抵敌袁术，不知主公何事心焦？”
　　刘表见得蒯良、蒯越二人到来，立即请二人坐下，自己亦回到主位上说道：“吾所虑非袁术。实方才斥候来报，张绣率七万大军屯驻武关，意欲东进，这才是吾真正所虑。”
　　蒯良、蒯越二人听得，同时惊道：“张绣欲夺南阳郡？”
　　惊讶完之后，蒯良暗暗计算了一下之后，问道：“主公，斥候是何时探得消息？”
　　刘表听了之后，答道：“差不多有两日了。”
　　蒯良听完，失声道：“不好，恐怕此时张绣大军已经在前往宛城的路上了。”
　　蒯越听得，接过话道：“如此算来，张绣大军最迟明日早上就到宛城了。”
　　刘表听得，失声道：“吾却是漏算了张绣所部均是骑兵，如此宛城危矣、南阳郡危矣。”
　　蒯良默想了一下之后，说道：“宛城未必就会陷落。张绣所部均是骑兵，不善于攻城，而且西凉铁骑乃是天下精锐，想来张绣亦不会让骑兵下马作步兵攻城。只需宛城八千守军据城而守，张绣短时间之内亦破不了宛城。”
　　刘表听了长叹了口气说道：“当时吾亦没想过董卓会派张绣来攻南阳郡，留驻宛城的仅是一寻常将领，只让他负责些粮草工作，怎知道……”
　　刘表话里的意思非常明显，就是宛城守不住。
　　蒯越听了之后说道：“主公可立即出兵，渡汉水进驻邓县，若是邓县在我军手中，则我军可凭借邓县坚守，以抗张绣大军南下。”
　　刘表听了，苦笑一下道：“如今襄阳城中仅有大军一万五千人，而襄阳本乃小城，不似宛城这般大城，只数千人就可坚守，以一万五千人防守襄阳，已经是最少的了。若是被袁术知道我襄阳兵少，只需少量军队拖住蔡瑁所部，自己率军来攻襄阳，如此荆州就只能陷于袁术之手了。”
　　蒯良和蒯越也是知道襄阳城防如何，本来荆州的治所乃是南阳郡的宛城，后来南阳郡被袁术占据了，刘表单骑来到荆州任州牧，就只能另选一城为治所，他看中了小城襄阳。历史上的坚城襄阳乃是刘表穷十数年之功建成的，此时刘表初任荆州牧，襄阳也仅是一待建中的小城而已，城防堪称简陋，故此要留大军防守。
　　沉默了一下之后，蒯良说道：“良有三策可解荆州如今之危局。”
　　刘表听了之后，急问道：“子柔且细细道来。”
　　蒯良点头道：“其一，主公弃南阳郡，撤回大军到汉水之南，凭我荆州水军，无论张绣还是袁术都不能轻易渡过汉水。如此就以南阳郡为诱饵，让张绣和袁术二虎相争。不过以良看来，袁术定比不是张绣的对手，如此主公可在两方战后酌情和之或战之。”
　　一策说完，刘表示意蒯良继续说下去，只听见蒯良继续说道：“第二策和第三策其实只能算是一策，只是施计对象不同罢了。主公可联合张绣或袁术随意一方打击另外一方，其中张绣大军最强，然仅限于陆上，我荆州水网密布，张绣要来可以水军击之。袁术如今大军虽然不多，但其只需在豫州、扬州征调大军前来增援，亦不可小视，况且其有水陆两军，虽稍逊于我荆州，然比之张绣威胁更大。”
　　刘表听了之后，问道：“子柔后两策怎不提到南阳郡？”
　　蒯良答道：“其实良后两策，均需主公弃南阳郡。而第一策看似有机会夺回南阳郡，但良以为我荆州军在陆上不能胜张绣，故此良此三策均要弃南阳郡。”
　　刘表听了之后，长叹了一口气问道：“莫非真不能夺回南阳郡？”
　　蒯越听得出刘表语气中对南阳郡的不舍，便说道：“越以为，兄长三策之中，最有希望夺回南阳郡的乃是联袁术抗张绣一策。只要张绣一退，我荆州的对手就只剩下袁术，之前我军能胜袁术一次，自然也能胜其第二次。”
　　刘表听了之后，顿时有些心动地问道：“联袁术抗张绣，此策当真可行？”
　　蒯越说道：“有可行之机，然此时并非联袁术之良机。”
　　刘表问道：“异度以为此时该如何？”
　　蒯越说道：“此时主公应让蔡瑁将军退兵到樊城，张绣南下受阻，必定攻略南阳郡各县，如此袁术见得张绣占据南阳郡大部，而其仅占数县，必然不忿。如此主公可再派人以言挑之，使张绣与袁术交恶，主公则可择机而联袁术共抗张绣。”
　　刘表听了之后，微笑着点头道：“好，就依异度所言行事，吾立即让蔡瑁退兵到樊城。”
　　蒯良和蒯越见得刘表拿定了主意，便告罪一声，退了出去。出到外面，兄弟两人互相对视一眼，都见到对方眼中的担忧，蒯良当先问道：“异度为何说主公联袁术而抗张绣？其实联张绣以抗袁术方乃最好之策也。”
　　蒯越苦笑一下道：“主公不想弃南阳郡，吾等作为谋士，当以主公所想为先。”
　　蒯良听得，长叹了一口气道：“吾等且回去再商议一番，看为主公夺回南阳郡胜算几何。”
　　蒯越点头道：“善。”之后两兄弟自回府中商议就不再表述。