就在郝昭将投枪掷出的时候，之前将他抛飞的冲力已经用尽，整个人直直地朝地上落下去。不过郝昭目不转睛，死死地盯着那竿投枪，他要亲眼目睹韩遂被杀死才甘心！
　　地上韩遂所部的士卒早就将手中兵器举起，形成枪林刀山，不过此时他们都不顾上对付落下来的郝昭，而是死死地盯着那竿投枪。
　　郝昭的眼睛虽然跟着投枪飞行的轨迹转而，但他也知道身下就是枪林刀山，右手血刃撩击。
　　“咔嚓、咔嚓……”数声，郝昭下方敌军手中的枪杆和刀柄被郝昭砍断，刀刃和枪头直接掉落地上，发出“当当”数下响声。不过此时这响声已经引不起这些士卒的注意，因为那竿投枪已经刺入韩遂的身体并从前胸穿出。
　　“砰……”
　　一声闷响，韩遂气绝的同时，郝昭也重重地落到地上，只不过郝昭仅仅是受了些皮肉伤。而韩遂被投枪刺死的一幕也被郝昭全部看到了，不过郝昭不知道现在韩遂已经气绝，落地之后顾不得身上的疼痛，立即跃起来朝韩遂那边杀去。
　　郝昭看不到韩遂已死但这些兵卒都看到，见到郝昭来势汹汹地杀来，除了有限几个躲避不及之外，其余纷纷四散开来。韩遂被杀，本来就士气低落的他们再也没有战斗的心思，纷纷为郝昭让开道路。
　　郝昭到得韩遂尸首跟前，见到其头颅歪在一旁，心中多少已经猜到他已经死了，但为了确认，还是颤抖着手一探鼻息。发现韩遂果然气绝，郝昭忽然发疯似的兴奋大笑，再看其面目狰狞的样子，韩遂所部的士卒大惊失色，不知道郝昭之后会做些什么。也不用血刃营的士卒叫喊，这些士卒纷纷扔下手中兵器，跪在地上高呼：“我等愿降，请将军饶我等性命！我等愿降……”
　　不理这些跪地的降卒，郝昭拿着血刃的右手高高举起，继而手起刀落。只听见“噗嗤”一声，韩遂的头颅就被郝昭一刀砍下来。郝昭左手抓住韩遂的头颅，而后向着安邑城的方向单膝跪下，而后将手中血刃插在地上，双手捧住韩遂的头颅，大声说道：“统领，还有在安邑战死的兄弟们，你们的大仇郝昭为你们报了！这就是韩遂贼子的头颅，由我亲手拿血刃砍下，你们可以安息了！”说完郝昭嚎啕大哭起来。
　　这时其他血刃营的士卒已经围了上来，而那些参加过安邑血战的老血刃营士卒，见到韩遂的尸首想也不想，拔出血刃照着其尸首砍去，不到盏茶功夫，韩遂的尸首就被砍成肉酱。
　　看得已经变成一团肉酱的韩遂，郝昭冷冷地喝道：“好了！收拢降卒，而后进攻武威，将武威夺下之后向主公将功赎罪。”
　　血刃营一众士卒听得，齐声应道：“诺……”
　　他们现在的身体虽然很疲累，但郝昭凌空击杀韩遂，令到他们士气大振，如今人人都是神采奕奕，加上都是精锐中的精锐，这小小疲累自然能顶住。
　　只不过郝昭刚收拢好降卒，就听到南面传来“隆隆隆”的马蹄声，郝昭凝神望去，很快就见到一杆大旗在早晨的阳光下飘扬，上书“征虏将军马”五个大字。
　　郝昭见得，叹道：“是马将军。”继而大声下令道：“下马！全军列阵！”听得郝昭的命令，三千血刃营士卒立即下马并且列阵。
　　马超离远就见到血刃营的大旗，见到大旗之下黑压压的一片人影，知道血刃营没有损失多少，不由得松了口气。狠狠地夹了一下胯下玉狮子的腹部，玉狮子马上加速，载着马超冲到血刃营阵前。
　　见到郝昭站在最前，马超大声喝道：“郝昭，汝可知罪？”
　　郝昭高声答道：“末将违抗军令，未得大将军批准擅自领军出击，末将愿意领罚。”
　　马超轻哼一声，说道：“你倒也知趣，此事干系重大，本将亦无权责罚，一切听候大将军发落。你且自己将双手缚起，大将军就在后面，随本将一同去见大将军。”
　　郝昭应了一声：“诺！”而后吩咐血刃营的一名副将取麻绳来将其双手绑好。
　　眼见郝昭就要被马超带走，血刃营的一名士卒忽然叫道：“擅自出击不是统领之罪，乃是俺出主意的，请征虏将军责罚！”
　　这名士卒一开口，后面所有的血刃营士卒纷纷叫道：“不是统领之罪，是俺……是俺！”
　　马超听得皱了皱眉头，冷喝一声：“都闭嘴！”马超暴喝之下顿时鸦雀无声。环视了众人一眼，马超说道：“都不用争了，随本将一同去见大将军。”
　　郝昭有些责怪地望了后面的副将一眼，而后说道：“马将军，后面还有一批敌军俘虏，请马将军派兵看守，勿要让他们逃了。”
　　马超听完，才注意到血刃营的士卒后面果然有一批韩遂所部的士卒，他们的兵器都被收缴了，手也被绑了起来。马超点了点头，这一低头就看到郝昭手上拿着的人头。马超方才只看郝昭的脸，而他让副将绑起双手之时却是用身体挡住了这头颅。
　　马超见得这人头，愣了一下，这人头他太熟悉了，正是他父亲的老对头，韩遂！看着韩遂的人头，马超还是有些不信地问道：“伯道，韩遂授首了？”
　　郝昭重重地点了一下头，答道：“韩遂贼子正是被末将亲手击杀，而后将头颅割下，其尸首已经被兄弟们剁为肉泥了。”
　　马超点了点头，轻叹了一口气，韩遂虽然是马腾的对头，但对于马超却还是比较友好的，马超记得长安之战时自己兵败也受了韩遂的恩惠。不过如今物是人非，自己一家降了张绣，而韩遂亦已经死在郝昭手上，尸体也化为肉泥。
　　胜者为王，败者为寇。败者为寇这下场已经算好的了，像韩遂这般被杀的，千古以来实在太多了。有争霸天下的野心，就要有承受战败后身死的准备。
　　再次叹了口气，这次也不知道是为韩遂而叹还是为他自己当初选择投效张绣而叹。叹过之后对郝昭说道：“大将军就在后面，跟本将来。这些降卒自有人看守。”说完又将已经到得身后的副将招来吩咐了几句，便领着血刃营全体士卒去见张绣。
　　郝昭和三千血刃营士卒到得张绣跟前，却没有料想中看到张绣大发雷霆，而是沉默地望着郝昭好一阵子，才开声问道：“报仇了？”
　　郝昭点头道：“回大将军，韩遂贼子已经被昭击杀，其首级在此。”说完双手将韩遂的人头捧高。
　　张绣冷哼了一声，喝道：“郝昭，汝可知罪？”
　　郝昭答道：“末将违反军令，擅自出兵，请大将军责罚！”
　　张绣忽而语气一转，叹了口气，说道：“你没有违反军令，本将的命令就是追击敌军，只不过你一追就是三天三夜。”扫了血刃营众人一眼，张绣问道：“这三天都没合过眼吧？”
　　见得郝昭点头，张绣叹道：“伯道，你性子一向沉稳坚忍，故此本将才放心将血刃营交给你统领，但你这次与莽夫有何异处？”顿了一下，张绣说道：“郝昭，本将现在就撤你血刃营统领之职，扣半年俸禄，汝可心服？”
　　郝昭低头应道：“末将心服。”
　　这时后面的血刃营士叫道：“大将军，不关统领的事，是我们唆使统领……”
　　张绣听得，冷喝一声：“闭嘴！”环视众人一眼，大声问道：“军令第一条是什么，大声给本将说出来。”
　　三千血刃营听得，大声应道：“绝对服从命令！”
　　张绣哼了一声，说道：“既然知道，那该如何做？”三人血刃营不敢再哼半声。
　　张绣转过头望向马超，说道：“孟起，汝且拿韩遂的首级去让武威城上守军开城投降。”马超应了一声，从郝昭手上取过韩遂的人头，策马领军前往武威。
　　见到血刃营士卒眼神中有不服的神情，张绣小声说道：“汝等且放心，这取城的功劳也一并算在你们身上，本将做事从来都赏罚分明，有功会赏，有过也必罚！”说到最后却声色俱厉。
　　摆了摆手，张绣说道：“郝昭，你现在且跟着本将，血刃营暂时由胡车儿统领。现在向武威出发！”
　　说完策马领军望武威而去，看到后面跟着的郝昭，张绣暗道：“想不到年轻时候的你亦并非那么沉稳，距历史那可阻诸葛亮大军的名将距离甚远。”叹了口气，张绣喃喃地说道：“还是需要多磨练，果然名将并非天成。”
　　大半天之后，张绣已经坐在武威太守府的大厅之中，太史慈、马超、庞德等将以及贾诩和法正二人皆在。
　　张绣坐在主位，笑道：“韩遂已死，先零羌经此战之后受到重创，金城、武威、安定三郡已定。不过北地、敦煌、张掖、酒泉四郡除却有羌、氐、戎等族之外，尚有鲜卑、匈奴等北胡杂居其中，诸位以为当如何？”
　　周仓听得，瓮声瓮气地说道：“主公，何须跟这些胡人废话，若是不服，打他奶奶个熊就是了！”
　　周仓这话虽然粗鄙，但却说出了众将的心思，一时之间众将纷纷高声应和，周仓也是第一次发言能得到这么多人认同，却是在嘻嘻挠头傻笑。
　　张绣微微一笑，望着贾诩和法正问道：“文和与孝直以为如何？”
　　法正开口道：“如今尚是春末，大军可战之期还有近半年时间，正以为主公正可趁将西北面的四郡都拿下来，这四郡境内皆有长城，主公有长城作为依托，就北防鲜卑和匈奴的入寇。而主公再用以羌治羌之法将凉州的羌人降服，凉州境内的鲜卑和匈奴人不多，相信翻不出什么大浪来。只要主公今年能将凉州牢牢掌控，明年主公就能派兵重建西域都护府，再与更西的安息、贵霜和乌孙等国取得联系，不出三年，西域商路就可重建。”
　　张绣听完之后，转过身望着背后挂着的那幅巨大的地图，不住地在写写画画，众人见得都不敢出声，生怕打扰到张绣的谋划。
　　良久，张绣回过身来，大声说道：“孟起。”
　　马超听得张绣第一个点他名字，兴奋地应道：“末将在！”
　　“汝且率领本部四万羌胡骑兵，三日之后向西北出发，将敦煌、张掖、酒泉三郡都夺下来，沿途要派兵驻防三郡境内长城各处，最后将敦煌境内玉门关夺下之后就可以回武威。”
　　听得张绣的命令，马超以及麾下王威、姜叙同时出列大声应道：“诺……”
　　太史慈和庞德却是用羡慕的目光望向马超，这平边最大的功劳恐怕非马超莫属了。
　　张绣看到太史慈和庞德的神色，笑道：“子义、令明，汝二人率雷云骑，入北地郡，先将北地郡北端的长城拿下，而后才进军北地郡境内。遇到胡人，若其真心投诚就善待他们，若是胆敢反抗大军，格杀勿论！”说到最后一句的时候，张绣语气森然。
　　二人听得同时出列应诺，末了太史慈却问道：“主公，北地郡与并州联系，有一段长城在并州境内，若是不拿下此地，却不能护北地郡周全，若是拿下此地恐怕又与袁绍的有冲突，须知并州刺史高干乃是袁绍的外甥，该如何请主公示下。”
　　张绣回头看了看地图，说道：“都拿下来！北地郡与并州上郡相连，你们就给本将打到去靖边，将靖边以西和以南的长城都拿下。高干大军主力皆在并州东面，以为冀州屏障，若是他敢派兵来，就直接给本将狠狠地打。不用惧怕袁本初，要知道现在公孙伯珪还有最后反扑的力量，他在此时得罪本将，本将就联黑山张燕以及幽州公孙伯珪给他一击，看他还要再花多少时间才能完全统领四州。”
　　这里实在由不得张绣不强硬，若是将此段防线交到袁绍手上，张绣可不敢保证袁绍不会勾连胡人进攻凉州，况且现在的张绣也有强硬的本钱，根本不惧袁绍。