不过张绣既然都将命令下达了，众人也没有多问，纷纷领命而去，很快骠骑大将军府的大厅中就只剩下张绣和贾诩二人。
　　只见张绣脸色有点阴沉地说道：“文和，派暗影到荆州内寻找一个叫诸葛亮的人，连南阳郡也不要放过。”
　　贾诩听得，疑惑道：“诸葛亮？那不是子瑜的二弟？”
　　张绣点头道：“不错。寻到他之后若他投效于我就立即将其带来长安，若是不肯投效则格杀勿论！”
　　贾诩听得，惊讶道：“主公如此做，那子瑜……”
　　张绣脸上杀气腾腾地说道：“就算被子瑜知道，此人也只有两条路可选，一是投效与我，一是死！”
　　贾诩听得，疑惑道：“此人究竟有何能耐，要主公下必杀令？”
　　张绣脸色稍缓，而后说道：“水镜先生司马徽、庞德公等人在襄阳东南鹿门山上讲学，这诸葛亮就是鹿门学子之一。文和应该知道，当年之颍川书院教出二荀、郭嘉、戏忠、陈群等人，而元常也是从颍川书院出来的。而今日之鹿门比之当日之颍川书院毫不逊色，这诸葛亮就是鹿门学子之魁首，被庞德公称之为‘卧龙’。而庞德公亦言，‘卧龙’‘凤雏’得一可安天下！”
　　贾诩听得，小声道：“这诸葛亮竟然有如此之才？”庞德公以前就经常来南阳学宫讲学，贾诩与其也有过一些交情，知道庞德公的确有识人之能，其敢说出这话当不会有错。
　　顿了一顿，贾诩问道：“主公觉得看破公台之计的就是这诸葛亮？”
　　张绣点了点头，说道：“遍观荆州名士，除却隐士之外能看破公台之计者仅四人！”
　　贾诩听得，奇道：“按主公所言，卧龙、凤雏各占其一，那剩余两人是……”
　　张绣答道：“颍川人徐庶徐元直。这徐元直之才也就与孝直相当，比之公台亦只是稍高一筹，他不可能如此轻松看破公台之策，还有一人乃是武陵人廖立，此人恃才傲物，为人善妒。而这诸葛亮，有经天纬地之才，军略内政、天文地理，无一不通且无一不精，极其厉害。他出山助刘大耳之日，恐怕就是刘大耳这蛟龙蜕之时！”
　　贾诩听得，皱眉道：“主公就断定救刘备者就是这卧龙诸葛亮，而不会是凤雏或者另外两人？”
　　张绣听得，笑道：“凤雏此人，相貌奇丑，又怎会是刘备所查探之人，至于另外两人，虽有才然未至于成为大患，故对这卧龙诸葛亮若不能用之当杀之！”说到最后张绣语气森然。
　　贾诩听得，神色凝重地点了点头，说道：“虽然不知道是不是这诸葛亮救刘备，但若是他要与主公为敌，投效刘备，未雨绸缪，这诸葛亮不能用则必须杀之！这凤雏要不要也……”说到后面贾诩做了一个砍头的手势。
　　张绣摇了摇头，说道：“暂且不用理会他，凤雏此人未必对刘备有好感，而就算他投了刘备，以其性格之弱点，本将也有方法除了他。”
　　贾诩听得，点了点头，说道：“主公放心，诩明白。”
　　张绣将头望向东北面说道：“荆州有卧龙，河内还有一个冢虎，这次出兵河内定要将其拔除，不然亦是我军之大患。”
　　贾诩听得，皱了皱眉，冢虎这外号跟他的毒士有得一拼了，通常性格阴狠之人比之光明正大之人要难对付很多。他们用计往往是不择手段，贾诩是这样的人，故此他极为清楚，现在由于张绣本人的原因，贾诩很多毒计没有献出来，但并不代表贾诩不知道，故此对于这冢虎，贾诩格外留意。
　　想了一想，便问道：“主公的口中冢虎莫不是河内司马懿？”现在司马家年轻一代之中，只有司马朗和司马懿成年了，司马朗现在在曹操手下任职，其人性格亦算温厚，绝对当不起冢虎这一称号，如此算来也只有刚成年的司马懿了。
　　张绣凝重地点了点头，说道：“此人之威胁绝不在卧龙之下，其兄现在于曹操手下任职，若是其举家迁往曹操治下，到时曹操手下多了他一人，加上鬼才郭奉孝，加上二荀、戏忠、程昱等人，曹孟德势力更强，故此次出兵河内最大的目的就是要击杀此人！”
　　贾诩听得，点头道：“诩明白了。”说完向拱一拱手，就告辞而去。
　　待得贾诩离开之后，张绣一人静静地坐在厅中，默想道：“卧龙、凤雏、冢虎，这些一代人杰都准备以各自的形式登场，或如卧龙一般造势而侯明主；或如凤雏一般，遍观天下诸侯择主而侍；或如冢虎一般，低调出仕，一有机会则执掌天下权。”张绣其实对于派人击杀诸葛亮和司马懿并没有任何信心，这些人哪个不是人杰，他们可能不知道张绣已经完全洞悉了他们的才能，但哪个没有一两招趋吉避凶的手段。但张绣还是要试，哪怕只有一成的机会，都要试，只要击杀他们两人之中其中一个，对张绣以后发展的威胁都大大降低。
　　正在张绣低头沉思之时，从通往后堂的门中冒出了一个小脑袋，眨着亮亮的大眼睛打量着大厅，发觉厅中只剩下张绣一人，于是飞快窜出来，扑向张绣，同时小手不住摇动，奶声奶气地喊道：“爹爹！”
　　张绣一个转身将飞扑过来的张凤一把抱住，摸了摸她的小脑瓜，笑道：“小凤儿怎么来了。”
　　张凤用嫩白的小手扯了扯张绣的胡子，咯咯笑道：“爹爹想不想凤儿？”
　　张绣望着眼睛都变成月牙状的张凤，答道：“自然想。”
　　张凤咯咯直笑，用红彤彤的小嘴凑到张绣的脸上，亲了一口，笑道：“爹爹想凤儿，凤儿香爹爹一下。”
　　这张凤的确是张绣的开心果，只要她一出现，张绣就忘却了所有烦恼，抱着她问道：“凤儿，你娘亲呢？”
　　张凤歪着小脑瓜想了想，说道：“娘亲正在教小姑姑和哥哥念书，大娘在陪着甄姐姐说话。”说到这里，张凤又扯了扯张绣的胡子，说道：“爹爹，凤儿带你去见甄姐姐。”
　　听到张凤口中的甄姐姐，张绣不自觉地想起去年在长安城中见到那彷如九天仙子下凡的奇女子，那绝美的容貌除却已经香消玉殒的貂蝉，世间恐怕无人可比，而且此女更是冰雪聪明，比之蔡琰也分毫不差。想到这里心中不由得一热，笑道：“好，凤儿带爹爹去见她。”
　　张凤乌溜溜的大眼睛仿佛看穿了张绣的心事一般，奶声奶气地说道：“原来爹爹也想见甄姐姐。”说完咯咯一笑，挣扎着离开了张绣的怀抱，拉着张绣就走向后堂。
　　张绣老脸红了一下，但很快就消失，爱美之心人皆有之，对于甄洛这个很有好感的女子，张绣也没有料到她会再来长安。
　　被张凤拉着很快就走入后厅之中，入目就见到那个彷如洛水仙子，绝美的女子，张绣的心头更热。不过当看到她对面的陈瑶时，张绣心中一凛，暗道：“张绣啊张绣，你都是有妻室儿女的人了，怎么还不知足。”
　　想到这里，心神一定，信步走到主位之上抱着张凤坐下，陈瑶望着张绣甜甜地道了一声：“夫君。”
　　张绣向着她点了点头，而后微笑着问甄洛道：“去年一别甄小姐别来无恙乎，不知小姐家之危机可渡过了。小姐曾帮助我家孩儿，若是有用得着绣的地方，但说无妨。”
　　甄洛向着张绣行了一礼，说道：“多谢大将军美意，得郭先生之策，小妹家中危机已然渡过。”
　　张绣点了点头，笑道：“也是，有那郭浪子出手，天下间少有能难得住他的事，却是绣多虑了。”
　　甄洛听得，展颜一笑，彷如百花盛开一般，看得张绣都有些目眩。只听见甄洛继续用她那天籁之音说道：“多谢大将军关心，此次小妹来却是有一事相求。”
　　张绣轻“哦”了一声，说道：“小姐且说来，若是本将能办到，有没有违反骠骑大将军府规矩的本将自然会应允。”
　　甄洛一听，自然听出了张绣要公事公办的意思，不过她丝毫没有觉得意外，反而早就算定一般。只听见甄洛说道：“此事其实对大将军和长安还有大将军治下百姓都有利。”
　　顿了一下，甄洛继续说道：“大将军也知道我甄家乃是商人出身，到家父一代才转而出仕为官，但甄家行商的传统却没有改变。如今我甄家已经举家迁来长安，在河北的生意基本都没有再做了，小妹想大将军给我甄家行一个方便，让我甄家在长安立足，重拾我甄家买卖。”
　　张绣听得，很是惊异地问道：“河北甄家举家迁来长安了？此事本将怎么不知道。”
　　甄洛点了点头，说道：“小妹家人也是近日才来到长安，家父现在正在拜会钟大人，大将军出征在外刚刚归来，不知也正常。”
　　张绣听得，点头道：“原来如此。甄家能举家迁来长安，实在是本将之福，只是本将不明的是，甄家乃是巨富之家，以郭浪子的性格不太可能出谋让小姐举家迁来长安增加本将的实力。”
　　甄洛微微一笑道：“郭先生之谋是让小妹一家迁往许昌，后来小妹秘密去了许昌一趟，发现长安的经营环境比之许昌好上十倍不止，与家父商量之后便决定迁来长安。”
　　张绣听得点了点头，又问道：“袁本初正和曹孟德在官渡大战，河北各城的防范应该很深，甄家家大业大，要离开河北应该不太容易吧。”
　　甄洛听得张绣问这么多，也不觉得意外，毕竟一个大家族搬迁是一件很大的事，张绣问得细点也不意外，而且甄洛给出的答案必须让张绣满意，不然他们甄家想在长安立足恐怕就难了。
　　只见甄洛点头答道：“幸得郭先生之计和并州陈先生之助，我甄家才能用一年的时间迁来长安。”
　　张绣一下子就听出甄洛话里的意思，他们甄家是有郭嘉所出的计策而且内部还有贵人相助，都花费了一年时间才来到长安，其中还遇到不少危险。
　　张绣点了点头，说道：“小姐所言之事确实对本将有利，本将之前已经让徐州糜竺出面，联合本将治下各地大小商人，组建一商会，使得我大汉商人与西域胡人的交易中不吃亏。甄家乃是巨商世家，如若甄家肯加入此商会，当如虎添翼，为我大汉商人谋福祉。”
　　甄洛听得，轻轻地颦眉，这在张绣看来却是有另类的美感。甄洛本来将甄家迁来长安，就算看中张绣手下没有巨商世家和经验丰富的商人，依靠西域商路绝对能让甄家的实力急剧增加。但她没有料到的是张绣竟然将投在刘备麾下的糜竺捉来了，而且还劝服他效力，这让早就算计好的甄洛忽然之间有些不知所措起来。
　　现在的糜家虽然已经没有了实力，但糜竺此人还在，他丰富的营商经验加上有张绣的鼎立支持，依靠西域商路的庞大利润，要糜家恢复以前的荣光也就数年的事情。西域商路所能创造的财富是绝对恐怖的，根本不是在大汉内部的买卖可比，就连边境走私马匹和盐铁也比不上。而且张绣手上还有茶叶、丝绸等特产，这些东西卖到西域绝对是与黄金等量的。
　　甄洛心念电转，这些东西在脑海中一闪而过，只见甄洛微微一笑，说道：“大将军组建商会的提议实在太好，我甄家自然鼎立支持。不过请恕小妹冒昧，商会主事之人不知是何人？”
　　张绣微微一笑，甄洛代表的甄家这么快就露出要争取商会主事之人的野心，张绣非但没有反感，而且还感到高兴。如若单只有一个糜竺在，张绣还怕糜竺搞些小动作。但现在有巨商世家甄家的加入，糜竺虽然是张绣指定之商会主事，但其糜家现在实力几乎为零，张绣也是看中糜竺这人才决意扶植糜家，而现在有了野心勃勃的甄家加入，无论是糜竺还是甄家都可以互相制衡，显然这是张绣乐意见到的。