啸声停歇，吕布以方天画戟遥指张绣旁边一将，说道：“文远，数年未见不知你武艺可有进步？出来一战，让布最后再指点你一次！”
　　张辽将头望向张绣，见得张绣点了点头，立即策马而出。张辽策马冲到吕布跟前，抱拳行了一礼，说道：“温侯……”
　　吕布见到张辽手中的兵器，稍稍惊讶了一下，然后哈哈一笑，说道：“文远，当初你的选择对了，如今你已经是镇守一方的大将，若是当初跟了布，只怕现在也和高顺他们一般。”
　　张辽听得，说道：“温侯，让辽再劝劝主公，或许……”
　　吕布摇头说道：“没用的，非是张绣容不下布，而是他要向手下十数万西凉将士交代。”说完之后忽然脸色转冷，画戟忽然一挺，喝道：“不要废话，接招！”
　　那边张辽刚准备说话，没料到吕布忽然出招，慌忙举刀招架。
　　“当……”
　　张辽匆忙之间举刀招架，如何接得住吕布这一招，一击之下胯下战马倒退了五步不止。吕布一摆画戟，喝道：“专心接战，下一招本温侯就不留手了……杀！”杀声一出，吕布一夹赤兔马马腹，赤兔马冲向张辽，吕布单手持方天画戟用戟头重重地砸向张辽。
　　张辽得了吕布连番提醒，已经做好了准备，见到吕布一戟砸来，连忙双手持刀，以刀柄硬抗！
　　“当……”
　　吕布的方天画戟狠狠地砸在张辽的刀柄上，胯下战马承受了如此巨力，不由得发生一声嘶叫，但还是稳稳地站住，并没有跪下。
　　吕布见得，微笑道：“文远，看来张绣对你还不错，都有如此好马。”
　　张辽用尽全力将吕布的方天画戟顶开，喝道：“温侯，且接招！”说完手中急舞手中大刀。
　　之前也说过，张辽精通枪法、刀法还有剑法，但张辽不似赵云，可以双手同时使枪剑两种武器，所学太过驳杂一直以来既是张辽的长处，也是其短处。若是阵前杀敌，张辽精通三种兵器，杀敌起来效率甚高，但是对上高手，所学驳杂令到三种兵器都不能达至巅峰也就成了制约张辽武艺进步的最大障碍。
　　不过这是以前的张辽，张绣麾下高手众多，用刀、用枪、用剑的都有，而且是新一辈的强者以及老一辈的皆在，经过数年的琢磨，却是将本身刀法、枪法和剑法熔为一炉。这样一来普通的兵器却是不适合张辽了，于是张绣与马均一同又为张辽设计了一柄直刀。这直刀却不是后世那种短刀，而是一柄长刀，刀身比普通的大刀要窄，可以施展出长枪和剑的招式，而用料是玄铁，能做到削铁如泥，可以弥补因为刀身窄了砍劈力度的不足，所以这刀也不可能成为制式兵器，而只能成为一种奇门兵器。
　　扯远了，且说张辽双臂用力，将吕布的画戟顶开，也是因为吕布单手持戟，张辽才能凭借力量将其顶开。画戟被顶开之后张辽大刀急舞狂攻吕布，张辽一反攻，立即就急以刀尖刺向吕布面们。
　　刺击奇快，吕布见得，连忙一收画戟，以戟头砸向张辽的直刀。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声响起，直刀被吕布砸偏，张辽仿佛早就料到一般，直刀被砸偏之后，竟然划了一道美丽的圆弧斜向上撩击吕布胸口。
　　吕布见得，惊讶地轻“咦”了一声，右手持方天画戟向下劈向张辽的直刀，同时原本捉住缰绳的左手探出，捉住方天画戟戟柄的末端，双手用力之下方天画戟立劈的速度徒然增加了一截。
　　“喝……”
　　见到吕布方天画戟立劈而下，张辽忽然暴喝一声，手腕忽然急抖，直刀一下子舞起朵朵刀花。
　　“叮叮叮……”
　　吕布立劈而下的画戟竟然没能砍中张辽这直刀，反而令到张辽的直刀犹如打蛇随棍上一般，几下点在吕布方天画戟的戟柄上借力，因而发出“叮叮当当”的清脆响声，借力之下猛然直刺吕布面门。
　　张辽这一招使得妙极，张绣一边对张辽根底不是很清楚的马超和庞德见到，不由得开声赞道：“妙！”
　　另外一边，曹操和刘备这边曾经在虎牢关下见过张辽出手的大将都纷纷皱了一下眉头，关羽不知何时一直半眯着的眼睛已经睁大，拄刀抚髯赞道：“好一个张文远！”
　　曹操前面的许褚和典韦两尊恶神眼神中也不觉意露出赞叹的神色，张辽一阵抢攻，几次以出人意料的妙招来对付吕布，确实难得。
　　张辽这一刺又快又急，众人见得心中皆暗想，吕布这一次不死也要重伤。
　　“嗖……”
　　原本还目露赞赏的众人眼神在瞬间变成了惊讶，众人意料之中吕布不死也重伤的一招在张辽直刀刺破空气直击吕布面门发出呼啸之声的同时，吕布的头轻轻一偏，这一偏就使得张辽这志在必得的一刀刺了个空，眼力与身体的反应拿捏之准，双方根本不是一个级别的。
　　张辽见得一刀刺空，稍微愣了一下之后立即就反应过来，直刀横削吕布面庞。不过一击不中，想在出手已经迟了。只听见“当”一声脆响，吕布手中的方天画戟不知何时已经收了回来，张辽这横削却是击打在吕布方天画戟之上。
　　吕布方天画戟向旁一压，同时开口赞道：“方才不错，文远武艺看来是大成了，不过只是这样恐怕打不赢布。”
　　张辽感觉到吕布方天画戟压过来的强劲力量，不敢硬抗，立即收回直刀，神色凝重地说道：“温侯，且接辽一刀！”说完也不等吕布回答，直刀急舞，刀影乍现，直直地打向吕布。
　　吕布感觉到，张辽这一团刀影之中蕴含了刀招、枪招、剑招，是其一生所学凝聚而成的精华。直刀刺破空气而爆起的呼啸之声仿如雷霆，靠近战场的张绣、曹操、刘备等人都清晰地听到。
　　吕布见到张辽这一招，眼中精光爆射，猛喝道：“好！”
　　大喝的同时方天画戟亦急舞，画戟急舞之下仿佛汇聚了天下霸气一般，迎向张辽这一刀。
　　“气吞天下！”
　　在张绣眼中，吕布这一戟竟然有吞天下的气势，周遭的一切仿佛都是以吕布为中心一般，张辽这汇聚一生所学的精华在吕布这滔天气势面前，是那么的苍白无力。
　　吕布戟法展开，张辽想如方才一般以妙招躲避吕布而后攻击他的要害根本不能做到，现在要攻击吕布身体的要害只有一个方法，就是破掉吕布舞出的戟幕。无论是以妙招还是用蛮力，只要破掉了吕布的戟幕，才能威胁到他。
　　张辽硬着头皮，直刀悍然迎上，口中同时喝道：“杀！”
　　“当当当……”
　　接连数十声金铁交鸣的巨响，震得虎牢关上下所有人的耳膜都隐隐作痛。
　　听得这数十声巨响，张绣眉头深深地皱了起来。听到这么多声巨响，张绣知道，张辽败了。吕布神力根本不是张辽可以硬抗的，故此张辽要破吕布的戟幕唯一的方法就是以精妙的招式来破，而非蛮力。张辽自己又岂会不知道这道理，不过如今有这么多声巨响传来，显然不会是张辽自己主动与吕布硬拼交手的，那么唯一的结果就是吕布逼着张辽与其硬拼。张辽力量不如吕布，硬拼之下唯一的结果就是败！
　　果然，数十声巨响过后，戟幕和刀影悉数散尽，众人见到吕布无事一般持戟立在原地，而张辽双手垂下，两手的虎口都已经被震裂，鲜血顺着直刀的刀柄一直流到刀尖，而后一滴一滴地落到坚硬的泥土上，将黄色的泥土染成暗红。
　　吕布微微一笑，对张辽说道：“文远，不错，你已经脱离了我的武道，走上自己的武道道路了，一直走下去，有朝一日，或许你也能达至巅峰！”
　　张辽点了点头，心中感叹良多。他精通刀法、枪法、剑法，更大的原因是为了学习戟法，这戟法博大精深，里面有砍劈等刀招，也有刺、扎等枪招，也有削等剑招。一名精通戟法的好手必定精通其余长兵器，用戟者，往往都是威名赫赫的强者，因为戟属于重武器，也只有真正的强者才能发挥出戟的威力。当然用戟的还有初生牛犊不怕虎的初学者，他们往往都是不堪一击。故此用戟的人虽然不多，但都是一等一的强者，远的如霸王项羽，现在的就是吕布、典韦。
　　以张辽的资质其实是能学成戟法的，故此他才不断学习刀法、枪法这些，意图打好基础再学戟法，但时间是有限的，张辽还没有学习戟法就要上战场，故此一直以来都没有时间学习戟法。后面投到张绣麾下，经过童渊、王越、张绣、黄忠等人指点，却是创出了这一套独特的刀法以及奇门兵器直刀。
　　与张辽交手，吕布知道张辽这个当年自己待之如亲弟弟一般的人已经成熟了许多，不仅是年龄，还有武道、想法，甚至更多。
　　吕布也为张辽有现在的成就感到高兴，朝他点了点头，说道：“文远，回去吧。后面的大战不是你所能参与的。”
　　张辽听得急道：“温侯……”
　　吕布轻哼一声，一夹赤兔马腹，赤兔奔向张辽，在张辽还未反应过来的情况下，吕布一拉张辽战马的缰绳，令到战马掉转马头，同时方天画戟的戟尖在张辽战马的马股上划了一道小伤痕。战马吃痛之下载着张辽冲回张绣本阵，任由张辽如何呼喝亦无用。
　　张绣见得张辽被吕布硬送回来，对胡车儿说道：“胡车儿，你先送文远到关上包扎伤口，另外不许让他再出来。”
　　胡车儿听得，瓮声瓮气地应道：“诺！”
　　这边吕布硬是将张辽送走之后，一勒赤兔，回马之后以戟尖遥指曹操，喝道：“曹阿瞒，你不是要取我吕布性命吗？让你的人出来与某一战……战……战……”
　　吕布一声暴喝，如同洪钟，又仿佛天边忽然响起一道炸雷一般，那“战”字的回音响彻一方小天地，更是震得数万兵将无人敢用力呼吸一口气。
　　“嘶……”
　　曹操胯下的战马也不知道是不是受到吕布的气势所震慑，竟然在吕布说话之后倒退了几步，将身后其中一名掌旗兵撞倒，那杆鲜红的曹字大旗因此“啪”一声掉到地上。
　　曹操见得怒极，“刷”一下抽出腰间倚天宝剑，抬手一剑就将那名挣扎着爬起来的掌旗兵人头砍落，鲜血溅满一地。
　　曹操刚杀了掌旗兵，一个道身影冲到大旗旁，双手用力将大旗抓起，同时口中暴喝一声：“喝……”大旗竟然被这人单独重新举了起来。
　　曹操定睛一看，发现单独将大旗举起的人竟然是他今年刚满十岁的三子曹彰，于是哈哈大笑道：“我儿勇武，天生神力，年纪轻轻就能将三名成人才能举起的大旗竖起，好！”
　　现在的曹彰年岁还小，胡须也未生，还没有日后黄须儿的称号，不过十岁的孩子生得高大异常，仿如十五岁的人，双臂肌肉因为用力而高高鼓起。
　　刘备见得，暗叹了一口气，他知道，不出十年，当曹彰长大之后，曹操麾下又可添一员大将，而且这人还是曹操的亲儿子，而他刘备到现在还没有一个后人，这更让刘备感叹连连。
　　曹操笑过之后，回身以马鞭指着吕布说道：“典韦，且去将吕布小儿的人头给本司空取下来！”
　　典韦听得曹操唤他出现，如祸底一般的黑脸竟然瞬间闪过了一股潮红色，虽然很快就褪下，但他身旁的许褚一下子就留意到了。
　　许褚暗叹道：“想不到有‘恶来’之称的典韦也有兴奋的时候，天下间能让典韦觉得兴奋的对手，恐怕也就只有吕布一个吧。”
　　只见典韦狠狠地夹了一下胯下的绝影，绝影迈开四蹄冲向场中骑在赤兔马身上的吕布，速度之快竟然让曹军上下仅见到一道黑色的残影。