张泉听得之后，连忙问道：“那邓芝和曹性不是去了江东求亲吗？怎么还会被大耳贼得手？”
　　那名亲信答道：“大公子，我等也打探不到邓先生他们的消息。根据老大推断，只怕邓先生他们一到江东就被软禁了。”
　　张泉听得，激愤道：“可恶！”说完一脚将旁边的一张桌案踹翻！其中众小眼中也闪过怒火。
　　马秋见得，高呼道：“老大，夺妻之恨岂能不报！俺们众兄弟陪老大去江东，将嫂子抢回来！”
　　此时众人酒吃了不少，精神亢奋无比，听得马秋此言，纷纷高呼道：“对！！我等跟老大一同去江东，将嫂子抢回来！”
　　张泉心中本来就怒极，此时听得众人高呼，大喜道：“好！且一同去江东！”顿了一顿，立即吩咐道：“费祎、董允，汝二人且留在这里，应付一下徐叔他们，帮我们拖延时间。”
　　费祎、董允听得，点头道：“大公子且放心，我等自晓得。”
　　张泉又说道：“甘瓌、太史享，快领你们的人去准备船只，我等连夜乘船前往江东！其余人等随本公子一同出发！”
　　众人听得，高声应诺之余将酒盏吃食等全部推倒，取了兵器战马就随张泉悄悄出发。
　　……
　　张泉领着众小悄悄出发前往江东暂时未为人所知。
　　而这次中原大水的威力，都被张绣和曹操所错估。张绣治下的司州还好，由于处于上游部分，因此倒灌而来的河水已经缓缓退去。不过由于受灾的范围不少，张绣只能立即派兵救助。
　　而与南阳这边的情况不同，正如决黄河之前郭嘉和司马懿所料一般。夏侯惇那边三十万大军听得黄河决堤，张绣大军全军覆没，当即士气大震。三十万大军齐出之下，赵云被打得退回河内之中，当时张绣已经领着回来的马超等人渡河到河内，准备与夏侯惇大军展开决战。
　　不过就在开战之前，曹操却是派人来到张绣大营之中希望两家罢战和解。
　　张绣大帐中，众将却是嘈成一团。
　　其中马超、华雄、庞德这些经历过大水的纷纷主战。却是亲眼目睹大水淹黄河，令到百姓家园尽毁，家人身死，对曹操的愤怒已经不能容忍，因此希望一战大败曹操，为百姓报仇。
　　另外一边则是比较冷静的赵云、张辽、法正和诸葛瑾几人却是希望罢战。其中原因一个是需要消耗粮草救助百姓，其次此时开战其实并无必胜把握。张绣那一路在大水中活下来的不少，然而这一路已经是疲兵，战力如何未可知。主力其实只有五万雷云骑，但轮到冲阵能力，只有雷骑够。另外云骑还有飞羽弓骑都是轻骑，冲阵能力不强。
　　其实也并非说飞羽弓骑和云骑没有用，而是因为经过数月大战，弓箭消耗量极大。现在云骑和飞羽弓骑所用的弓箭都必须谨慎，不能随便放。没有了弓箭的轻骑兵就仿佛没有了牙齿的老虎，这样的情况与曹军开战，自然没有太大的把握。
　　见到众人嘈成一团，张绣只能一摆手，将众人都喝住，而后问一直不做声的贾诩道：“文和，汝以为如何？”
　　贾诩又沉思了一阵，才从口中迸出了一个字：“战！”
　　马超听得大喜道：“贾先生英明！”
　　法正听得大急，连忙说道：“主公，我军要与三十万士气高昂的曹军决战并无把握……”
　　就在张绣也疑惑不解之时，贾诩继续开口道：“打的不是曹操，而是刘备！”
　　马超几人一听，呆了一呆。张绣、赵云、法正等人却是马上低头陷入沉思之中。贾诩见得，却是自语道：“刘备主力远在江州，而荆州水军又为兴霸所败，荆州腹地任我军攻取。加上我军出兵，江东孙坚也必然会出手，此时不伐刘备，更待何时！”说到最后，贾诩声音变得极为洪亮，响彻整个大帐。
　　听完贾诩之言，张绣以手指轻敲桌案，显然是在仔细思考。
　　这时法正已经想好，笑着对张绣说道：“主公，贾祭酒所言有理。与曹操一战，我军其实已经完全占住了上风。兖州被寿成将军抢掠一空，现在又逼得曹操不得不以水淹中原，未来数年，曹操治下必然粮荒。而此时，我军不能一举战下三十万曹军，但曹军其实也不能大败我军，故此正以为，对付曹操当以缓对之，先不攻而让其自乱。我军则可趁曹操治内大乱之时，先平荆州刘备！”
　　张绣听得，点了点头，问道：“如今益州那边情况如何？”
　　诸葛瑾开声答道：“刘备率八万大军攻江州，然而子义据城死守。刘备军开始时还是准备智取，但刘备军师诸葛亮连番用计都被士元识破，无策之下刘备就开始强攻江州。不过子义在战前也巩固了江州城防，以江州坚城刘备大军短时间之内不能取下。”诸葛瑾看似侃侃而谈，但当说到其弟的时候，张绣却是留意到他目光中透着一丝担忧。
　　张绣听得，轻吐了口气，转而问道：“那襄阳和南郡那边情况如何？”
　　诸葛瑾此时已经恢复正常，回忆了一下之后，说道：“如今汉水已为兴霸水军所控，水军士卒可随时进攻襄阳和南郡的城池。关羽虽有六万大军，但面对兴霸不时的袭击也是无策，因此便将沿岸的城池舍弃，退守远离汉水的城池。”
　　此时赵云拱手说道：“主公，此时刘备远在益州，襄阳、南郡又空虚，确实是进攻良机！如今公明那里有三万南阳军团士卒，四万余新兵以及两万破锋营，单这兵力已经超过关羽所部。而若是再调此处铁骑南下，关羽绝对不能挡！”
　　张绣摸了摸下巴，仔细衡量了一下，发现确实如众人所说一般，于是轻点了一下头。
　　贾诩见得张绣意动，忽然拱手道：“主公，诩以为此战主公不好亲征，当由一名大将挂帅以讨荆州。”
　　张绣听得，奇道：“文和此言何解？”
　　贾诩一拱手说道：“曹操此时虽然与我军和解，然而难保不是其所谋，为的是引开我军进而大举进攻。故此诩以为主公当坐镇洛阳，一为救助百姓，二也可震慑曹军，不让其轻动。”
　　张绣点头说道：“文和此言亦不无道理，只不知何人挂帅为佳？”口中虽然说着，但眼睛已经瞥向赵云。
　　赵云见到，哪里不明白张绣的意思，立即出列道：“主公，云愿意挂帅以讨荆州！”
　　张绣听得，抚掌大笑道：“好！只不知子龙要多少兵马？”
　　赵云听得，想也不想就答道：“关羽在襄阳只有六万兵马，云亦只需六万！”
　　张绣听得，点头道：“允！”说完顿了一顿，继续说道：“如此子龙就领两万雷骑先去南阳，到那里再领两万破锋营还有两万高顺在长安练的新兵去取荆州吧！另外本将再拨孟起、令明助你。听说那帮小子都在南阳，子龙顺便将他们带去历练一二吧，孝直为随军军师。另外兴霸的水军也由子龙调遣。”
　　赵云听得张绣的话，当即愣了一愣，继而苦笑连连。恰好在此时，后面的马超低声念道：“主公这不是明摆着欺负人吗？”这一句话说出了赵云的心声。
　　张绣听得，似笑非笑地望着马超，说道：“孟起，如若你不喜欢去本将可以随时换人。”说完目光瞥向了一旁满脸郁闷的华雄和张辽身上。
　　马超一听，连忙摆手道：“呃，主公你误会了，方才超根本没有说话。”说完顿了一下，装出好奇的神情，说道：“听闻那帮小子顽皮得紧，超正好去管教一下。”
　　众人见得马超的样子，一同大笑。
　　大笑声中，见得张绣连连摆手，众人才止住了笑声。只听见张绣吩咐道：“文远，汝且督其余兵马，驻防河内，严防曹军出尔反尔。”
　　张辽听得，拱手应道：“主公且放心。”
　　……
　　张绣计较定下，赵云和马超、庞德立即引两万雷骑南下。而河内这边，也不知道曹操是真心退兵还是为了其他原因，在张绣答应和解之下，大军就退回冀州。除了留下五万大军驻防魏郡之外，其余二十五万大军分别迁往幽州、青州和徐州三地以及打散在冀州境内。
　　张辽将消息发回给张绣之后，张绣顿时松了口气，与曹操一战总算告一段落。此次与曹操交手，张绣打从一开始就占住上风，最后以曹军一半之兵力逼和曹操，可以说张绣隐藏的手段基本上都用出来了。也是张绣这数年埋头发展，打造精锐，强军加上利器加上隐藏才能屡胜曹操。
　　不过此战过后，张绣的这些隐藏的招数都为曹操所知，以后对上就只能堂堂正正地交锋了。不过对此张绣也不是太担忧，这一战可以说将曹操的兖州和半个豫州都打成废墟了，而自己一边损失相对来说算是很小。
　　而以后双方要斗的是国力的问题了，在这方面张绣已经先行了一步，加上这次的破坏，此消彼长之下张绣可谓大占上风。不过打了这么一场大战，张绣也觉得确实需要一段时间的休养生息来恢复元气。当然张绣这次真正的损失也不算大，故此这修养生息可以边打边修养，至于对手自然是选择较弱的刘备了。
　　想到刘备，张绣脸上不自觉地露出冷笑，并喃喃自语道：“大耳贼，汝组织九路大军来找本将麻烦！本将也就意思一下，只弄三路大军来找你麻烦。”说完张绣不自觉地将目光投向东南方。
　　……
　　江东柴桑城。
　　邓芝和曹性已经到了柴桑一月有余，邓芝一到的时候就想去见孙坚，只不过孙坚一直推搪有事，不能接见，并安排邓芝二人留在驿馆之中。开始之时孙坚还安排了鲁肃来接待二人，而邓芝见到鲁肃这个江东重臣亲自接待自己，也真以为孙坚有要事，就不作打扰，在驿馆静心等待。
　　怎知道邓芝这一等就等了半个月有余，开始几天鲁肃是每天都来，再后来是两三天来一次，最后是直接不来了。邓芝和曹性也出不了驿馆，邓芝一见这架势，就知道不妙了。但由于驿馆外有大批士卒在外看守，加上还有凌统、徐盛等数员大将守在外面，更让邓芝无策。
　　不过这种情况这几天却是发生了好转，外面的兵卒逐渐撤回，凌统和徐盛几将后来也离开了，同时自己也不再被禁足。邓芝心细，立即就知道形势应该有变化。不过在驿馆中被困了一月有余，邓芝完全不清楚外间情况，于是便让曹性出去打探消息，自己则寻了驿馆的馆主，希望去见孙坚。
　　对于邓芝希望见孙坚，那驿馆的馆主还是支支吾吾而后推搪了过去。邓芝一看也知道问不出什么，只能寄望曹性那里打探到消息了。
　　这曹性也是机灵谨慎之人，到得日落时分才回来，邓芝见得立即将曹性迎进房中，并小心地将门窗都关好。
　　之后才问曹性道：“本善，打探到什么消息？”
　　曹性笑了一下，而后又摇了摇头道：“有好消息，也有坏消息。”
　　邓芝也不急，笑道：“若是芝所料不差，我等被禁足应该是那坏消息，而现在解除禁足应该与这好消息有关吧。”
　　曹性点头道：“先生英明，那先生准备先听好消息还是坏消息。”
　　邓芝笑道：“事情有先后，先听坏的吧。”
　　曹性点头道：“坏消息就是吴侯孙坚准备嫁女与左将军刘备，此事柴桑全城百姓皆知，应该作不得假。”
　　邓芝听得，脸上露出恍然大悟的神色，击掌道：“好一个大耳贼！论辈分其可当孙小姐之叔父，为达目的，竟然还如此不要脸面向吴侯求亲！”
　　曹性听得，连忙问道：“性也为此事烦恼，如此一来岂不是有辱大公子名声。而且大公子年纪尚小，而大耳贼于他有夺妻之恨，这个怕是……”
　　“砰……”
　　曹性还未说完，邓芝就一掌重重地拍在案桌之上，低喝道：“绝不能让大耳贼得逞！”