杨阜说完，旁边贾诩皱了皱眉头，说道：“义山所想会不会太好，须知道当日张任就曾经试过走阴平大道准备取阴平以为前哨，再行复夺汉中之事。而且如今玉垒关外阴平桥上还经常爆发零星小战。如此重要之地以张任的谨慎岂会没有防备。”
　　这时法正却是开口说道：“贾长史之担忧虽然有理，但正以为义山之谋亦有可行之处。张任既知阴平大道乃是连通汉中郡和益州腹地的一重要通道，而如今玉垒关不再其手，若是要坚守当以山石绝阴平大道，不让大军可从此通行。而如今玉垒关前不住有零星战争爆发，证明阴平大道并未被张任所绝，首先此路就可通。况且两军对阵，岂有每次皆用正兵之理，此次从阴平大道进攻江油，行的就是偷袭之事，既然是偷袭，只须多布疑兵，未必就不能成功。”
　　顿了一顿，法正继续说道：“况且如从阴平大道攻益州，在现在来说应该是最好的方法了。就算攻不破江油，我军亦可从容从阴平大道退却，风险不大。而若是一旦攻占江油，我军与刘璋之间形势立即就逆转，从此我军对刘璋当处于优势，而益州腹地内所余险要之处亦所剩无几，故此正以为值得一试。”
　　张绣听完，点了点头，见到贾诩沉默不语，便问道：“文和以为如何？”
　　贾诩答道：“诩以为此路不妥，不过出兵与否，皆由主公所定。”
　　张绣听得皱了皱眉，贾诩的意思明显就是，我持反对意见，但决定的是主公你，若是你坚决执行，我也不会反对，但会保留意见。张绣此时的头开始有点大了，他麾下的谋士很少出现这么大的分歧，以前也都是互相补充罢了，特别是两名张绣最信任的谋士出现意见分歧，让张绣不知道该如何选择。
　　这里面其实也显示出贾诩与法正之间出谋的不同，贾诩出谋虽然毒，但每次所出的谋略都有八成以上的把握，须知道临阵用计，有三成以上的把握都可以试了，八成其实跟十足没有多少区别。
　　不过谋士是不会说到十足的，因为凡事皆有意外，好像历史上诸葛亮上方谷困司马懿，那是一个绝对的死局，但上天就是不让司马懿死，连续几十天没有下雨刚好就要在这天下起了滂沱大雨，救了司马懿的性命。诸葛亮设这个局绝对有八成以上的把握弄死司马懿，但所谓世事难料，上天就开了这么一个玩笑，最后司马懿没有死，反倒是诸葛亮很快就病死于五丈原。
　　故此谋士出谋，所言皆不会言是十足，贾诩所出之谋往往都有八成以上的把握，听之除非是上天当真不允，一般来说成功的可能性极大。而法正用谋却是会弄险。俗套点说就是以小搏大，以前打的关中、凉州皆是平原，用得最多的就是骑兵。这些地方战斗，奇谋能用的地方很少，基本上无论怎么用谋，都是需要堂堂正正的交兵，故此也造就了关中人和凉州人以强者为尊的心态。
　　法正以前没有太多的机会用奇谋，如今进攻益州，地形复杂多变，用谋的机会大大增加。而法正同意杨阜之谋，正是因为此谋其实就是一以小搏大之谋。正如法正所说，从阴平大道进攻，风险很低，若是攻不破江油，那就从原路撤退。然若是一旦攻破了江油，那么整个战场形势直接扭转，收获奇大。
　　张绣现在开始体会到袁绍的痛苦了，其实也不怪得袁绍好谋无断，实在是麾下谋士个个都说得有理，袁绍从中择谋确实有难度。这里面就考验到身为主公的张绣的能力了。
　　张绣低头苦思，沉吟不语。法正此谋收获奇大是肯定的了，但风险是否当如法正所言那么低呢，以张绣看来却是未必。历史上凤雏庞统就是想用奇计破张任，却是被张任来了一个伏击，死在乱箭之下。若是对上其他人或是在其他地方还好，但在益州对上自己这个师弟，张绣是一点都不敢小视。
　　苦思无果，张绣叹了口气，说道：“此事暂且押后不谈，且待郭奉孝来到长安，弄清楚曹操的意思再行决断。”
　　众人听得点了点头，他们明白张绣所言有两层意思，一是要花些时间思考，其次也的确要看一下曹操的意思如何，明白了袁曹两方的用意，再决定是否出兵益州亦不迟。
　　于是众人又闲聊了一下，才纷纷散去，张绣信步走入后堂之中，却是见到张泉在院子中认真练枪，陈瑶坐在一旁边看着练武的张泉，和在一旁玩耍的小女儿张凤，边缝补着衣服。
　　张绣那独特的脚步声立即就让陈瑶留意到，向着门口望去，见到张绣甜甜地唤了一声：“夫君。”
　　小女儿张凤听得，大眼睛当即一亮，撒开小腿跑了几步，继而整个人就扑向张绣。张绣一把将张凤抱起，小女孩就立即用脏兮兮的手糊到张绣的脸上，然后不住拉扯着张绣颔下的短须，奶声奶气地叫道：“爹爹……抱抱……爹爹……”
　　张凤这个小女儿生得可爱，嘴巴又甜，使得全家上下无论是张绣、陈瑶、蔡琰还是张济、邹氏都甚是喜爱她，张泉和张雪也让着她。而张凤也特别粘人，最喜欢的就是扯张绣的短须。
　　张绣无奈一笑，问陈瑶道：“琰儿还有小雪儿呢？”
　　陈瑶笑道：“妹妹在书房中教小雪儿写字。对了，叔父和婶婶一同到南山赏雪，要过几天才回来。”
　　张绣听得，苦笑道：“叔父倒是悠闲，经常不是去看黄河就是去踏青，冬天了就去赏雪。”顿了一顿，张绣说道：“今天天气晴朗，不若我们一家到长安坊市上走走如何？”
　　这时旁边的张泉已经收枪而立，听得张绣所言，说道：“爹，泉儿要练武，就不去了。”说完又舞起了长枪。
　　张绣见得一阵苦笑，自从在虎牢关回来之后，见识过吕布威风的张泉就开始每日苦练枪法，日夜不停，其刻苦程度比之当年随童渊学艺的张绣有过之而无不及，使得童渊很是欢喜，每日都花许多时间指点张泉枪法。
　　不过见儿子如此勤奋，作为父亲的张绣倒是很欢喜，要成大器，必须要刻苦。张绣虽然拥两州（凉州、司隶）两郡（南阳、汉中）之地，但张绣的生活甚是节俭。当然这节俭不等于每天都是青菜萝卜，该有的鱼和肉都是有的，但却不准浪费，家中衣物也并非经常做新的。这与关东世家的奢华生活截然不同，整个大汉诸侯中，恐怕也就曹操和刘备的生活与张绣差不多，这对孩子的成长还是很有好处的。
　　见到张泉不去，张绣便将目光投向陈瑶，却见到陈瑶脸色一红，对张绣说道：“夫君，瑶儿这几天有点不便，夫君与妹妹和雪儿她们去吧。”
　　张绣无奈地苦笑一下，抱着张凤信步来到书房，刚跨进书房半步还没有说话，就被蔡琰赶了出来，关门之前就说了一句：“莫要妨碍雪儿学习。”
　　连续吃了三次闭门羹，张绣可是大大的郁闷，以前要是出去，张绣可是左边牵着陈瑶，右边抱着蔡琰，后面跟着胡车儿拿东西，完全就是一个大爷。今天二女没有去，就连儿子也不理他，由不得张绣不郁闷。
　　这时怀中抱着的张凤听得，奶声奶气地说道：“爹爹不哭，娘亲不陪你去小凤儿陪你去。”
　　张绣苦笑不得地摸了摸张凤的小脑瓜，说道：“好，有小凤儿陪爹爹去就好了。”
　　张凤听得，呵呵直笑，然后对张绣说道：“爹爹，说过秘密给你知，你不许告诉人哦。”
　　张绣奇道：“小凤儿有什么秘密说给爹爹听，爹爹保证不会告诉其他人。”
　　张凤神秘兮兮地凑到张绣耳边，说道：“小凤儿听到隔壁的赵阿姨和马阿姨她们经常说，整个长安城最悠闲的就是爹爹和小凤儿了。”
　　张绣听得苦笑连连，张凤这小丫头口中的赵阿姨和马阿姨自然是赵雨和马云禄两个唯恐天下不乱的丫头，虽然现在嫁了人，但那泼辣的性格却没有改。二人经常这一刻好到极，下一刻却是反面在城中大打出手，经常扰乱治安，担任京兆尹的阎圃对二人也无策，每次都只能将赵云、太史慈和马超三人都找来处理。
　　幸好三人威望高，震得住场面，而且每次向受伤的途人也赔礼道歉，赔偿也够，受伤的途人碍于三人的面子也不多追究。不过三人的俸禄却是有很大部分用在赔偿之上，须知道现在的长安城坊、市的界限已经打破，做买卖的人除了内城以及城北长安学宫等重地之外，几乎将长安城都摆满了。赵雨和马云禄在城中大打出手，打坏的物品自然也多了。
　　张绣记得现在两人又在长安城中招收什么女兵，这事让张绣头痛不已，却是直接扔给了赵云和钟繇两人处理了，不过前提是不准徇私。以赵云的性格也不会偏帮两女。
　　不过张绣倒是第一次听到两女这么说自己，想了想便知道应该是为了那招收女兵之事而不满。不过转念一想，张绣也觉得这两女的确没有说错，便喃喃自语道：“看来我确实需要出征，找点事做才好。”
　　张凤不知道张绣说什么，不过见得张绣还没有走，便扯了扯张绣的短须，奶声奶气道：“爹爹，走啦！偶要去坐船！”
　　张绣笑了笑，应道：“好，走啦！”于是抱着张凤，与陈瑶打了个招呼便出门去了。胡车儿由于要保护张济和邹氏，却是不在长安，张绣也没有带人，独自一个抱着张凤便出门了。
　　出了内城，张绣便租了一只小艇，望东市而去。这船夫见到张绣是从内城出来的，衣着打扮光鲜，知道是大人物，自然不敢得罪，客客气气了。
　　新的长安城早就在去年建成，现在长安城内河道纵横，却是让张绣仿如回到穿越之前，置身于江南水乡的感觉。不过北国的风情又与江南截然不同，长安城这里少了江南的秀气，却是多了北国的大气和磅礴。长安城中有关东世家在此购地建起的带有世家底蕴的大宅，又有关西独有的简朴大气的宅子，加上城中偶然见到一些带有西域风情的建筑，这新的长安城建成时间虽短，却已经荟萃了大汉南北西东以及西域各处的建筑文化，隐现天下第一城的风貌。
　　也不知道是不是长安城得天上神明之眷顾，城未建成之前，河道在冬天的时候会结冰的，根本不能行船。而当长安城完全建好之后，冬天时喝道虽然也结冰，但仅是薄薄的一层，与之前可行人的坚冰根本不能相比。这薄薄的一层冰使得冬天的河道也能驶船行走于河道上，使得长安城的冬天繁华依旧。
　　张绣看着现在的长安城，一时之间感慨万千，这长安城可是他以超越时代的前瞻性来建造的，倾注了大量心血，见到其如此繁华，张绣自然高兴了。
　　转头望向北面，长安学宫的高塔以及重新建起的东观、兰台乃是长安城内三座最高的建筑。张绣让长安学宫建得最高，却是有学术文化高于一切，不受任何力量所束缚的意思在里面。
　　而若是用长安学宫这高塔的设计者张鲁的话说，就是北方属水，大利于文，建这高塔就仿如建了一座文昌塔，那么以后长安学宫所出才子就会源源不绝，当然信与不信就看人怎么想了。
　　此时船已经驶出了内城前那条东西走向的水道，转入城东那条南北走向的水道。一进入这水道，热闹的气氛就骤起。水道两边都是摆卖的小贩，小张凤兴奋之下，立即离开了张绣的怀抱，趴在船边，不时两边走动，眨着明亮的大眼睛望着岸上那千奇百趣的小物品。见到那些糖葫芦的时候，晶莹剔透的津液都从小嘴上流出来了，看上去可爱无比。