“当……当……”
　　马超手持虎头湛金枪狠狠地与华雄的大刀交击了两下，马超通过虎头湛金枪将强劲的力量传到华雄手上，精妙的枪法一下子将华雄逆流而上的刀浪打得粉碎，再强劲的大浪面对洪荒蛮兽的拍击也只能落得一个粉身碎骨的下场。
　　“嗡……”
　　虎头湛金枪强烈颤动爆起的嗡鸣之声在华雄耳边响起是那么的清晰，仿如死神的低吟一般，虎头湛金枪破尽华雄刀法，直刺华雄面门，此时华雄心中只有一个念头：“我命休矣！”这跟他当日在汜水关下感受到关羽的死亡刀锋如出一撤。
　　正在华雄以为必死，马超冷笑不已的时候，一杆金色长枪破空而至，长枪锋利的枪尖划破空气，爆起尖锐的呼啸之声。说时迟那时快，金色的长枪“嗖”一下与马超的虎头湛金枪狠狠地撞在了一起。两枪相撞爆出“当”一声巨响，金铁交鸣之声震得旁边的华雄耳膜生痛，华雄此时已经认出金枪的主人，正是张绣，汜水关之后，张绣又一次救华雄性命于危险之中。
　　“叮叮叮叮……”金枪与虎头湛金枪对击之后，并没有停下，枪尖继续对拼，发出叮叮当当如同珠玉落地一般的轻响。这时华雄听到张绣的声音道：“且先退下。”
　　华雄道了一声：“主公小心。”之后就策马回归本阵。
　　场中换成张绣与马超二人交手，马超见到张绣，却是怒从心上起恶向胆边生，他知道妹妹嫁给赵云，第一恨的就是赵云，第二的就是张绣，如今见到张绣，马超心中自然狂怒，骂道：“张绣，今日吾必取汝项上人头，纳命来！”说完持枪狂攻。
　　张绣轻笑一声，说道：“败军之将不足言勇！”边说边举枪相迎。
　　交手之下，张绣发现马超的武艺的确比一年之前进步了不少，首先是力量上的进步，马超毕竟年轻，力量还在不断增长，这个不足为奇。其次出枪更加沉实有力，不似从前一般喜欢用虚招，显然马超这一年里面将之前大战所得的经验全部吸收了，从练武的枪法逐渐转变为杀敌的枪法，每一招都更加简练、直接，不再花俏。
　　不过马超在进步，张绣亦在这一年之中武艺再有寸进，得益于上次汉水之上与甘宁相斗，蔡琰以琴音助战，使得张绣将从前所积累一次过爆发了出来，虽然不能再回到那种状态，但经过一年的训练，张绣的那招凤凰舞九天已经颇具神似，就连童渊亦大赞，枪法的创始人只怕亦没有练到这般高度。张绣的百鸟朝凰枪法其实已经脱离了童渊所授，除却名一般之外，大部分招式都经过张绣的修改、精炼，实际上已经是另外一门枪法。
　　张绣清喝一声，说道：“马超，接本将一招。”说话的同时，虎头金枪急舞，一只形神皆具的金凤被舞出，直扑马超。马超初见到金凤，还不以为然，但再看之下却是大惊，形神皆具的金凤不再只会普通的以力取胜，除却力量之外，还灵活异常，枪法仿如毒蛇一般，随时趁人不备就会攻其要害。马超神情凝重，虎头湛金枪不敢怠慢，悍然迎上。
　　这边张绣与马超在交手之间，华雄已经回到本阵，胡车儿见到华雄，立即说道：“华将军，主公吩咐，华将军回阵之后立即率军出击。”
　　华雄听得，望了望场中的张绣和马超，说道：“但是主公……”
　　还未说完，胡车儿就说道：“主公有言，马超远来，想借勇武鼓足士气，不可让马超如愿。如今马超大军专心观战，正是人困马乏之时，乃是出击的最好时机。”
　　华雄听得，点头说道：“雄明白了！吹号！击鼓！准备进攻！”
　　一支支硕大地牛角号被抬了起来，直指长空，一名名袒胸露腹地鼓手也爬上了鼓架，粗壮地胳膊上已经抬起，手中握紧着那两根沉重地鼓槌，向着那巨大如同车盖一般的战鼓上狠狠地捶了下去。
　　“咚……”
　　天地间骤然响起一声激烈至令人窒息地鼓声，使得张绣大军热血沸腾，灼热地杀意开始从每一名士卒身体深处涌起。战鼓起、刀兵举！展示将士勇气地时刻到了！
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　激烈的战鼓声与悠长的号角声绵绵而起，交织成一片，浓烈地肃杀之气在天地之间弥漫。鼓声大作，华雄不再迟疑，大声下令道：“飞羽弓骑、云骑，奔射准备！盘古力士、雷骑，全体骑兵冲锋！杀啊！”下令完之后华雄立即率军冲锋。
　　“咚咚……咚咚咚……”
　　“杀杀杀！”
　　鼓声一直都没有停歇，反而越来越急，催促着大军发动冲锋，飞羽弓骑和云骑两部当先斜向左右两边冲出，展开阵型。士卒们已经取弓在手，利箭熟悉地架上，此时的飞羽弓骑和云骑经过数次大战的洗礼，已经是绝对的精锐，面对战场上笼罩的杀气，丝毫没有紧张感，从容地将大弓拉成满月，等候着放箭的命令。
　　“放箭！放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　飞羽弓骑和云骑几乎同时接到放箭的命令，八千根利箭飞射而出，覆盖向敌阵，虽然现在没有太史慈、赵云这些大将的指挥，但飞羽弓骑和云骑在副将的指挥下完全没有减少到多少战力。
　　利箭密如豪雨，向着马超军阵倾泻而下。面对可以发动奔射的骑兵，指挥大军作战的马跃只能急忙下令道：“刀盾手……举盾防御！举盾！弓箭手……反击……放箭！射！放箭！快！”
　　“叮……当……”
　　“噗……”
　　“咻咻……”
　　箭雨击打在皮盾之上和被兵器拨飞不住发出轻响，然而亦有利箭穿透重重防御，射入到敌兵的身体之中，将其射倒。马跃命令之下，弓箭手在刀盾手的保护下拿起弓箭还击，利箭划破长空之声传出，使得战场的杀气更加浓重。
　　就在华雄指挥大军发动进攻的时候，场中的马超听到鼓声大作，已经知道了张绣大军就要进攻。马超生怕陷于人海之中，连忙绝技尽出，妄图逼开张绣，退回阵中引大军作战。但是张绣又岂会如他所愿。
　　见到马超将虎头湛金枪舞得枪影连连，攻向自己，张绣眼中一凝，虎头金枪一圈，一转，由百鸟朝凰枪法已经转成太极枪法，完全用上防御招式，并且在其中加上了“缠”字诀。任由马超发动一浪接一浪的强攻，张绣就仿如磐石一般岿然不动，但又仿如牛皮糖一般将马超死死地缠住。
　　张绣从前就是以防御见长，以前与张绣熟悉的孙坚和华雄都知道张绣就是一个乌龟壳。但后来张绣枪法大进，本来力量不强的弱点因为练习太极和五禽戏逐渐弥补过来，加上独特的发力手法，只一招凤凰三重奏就使得张绣可以大杀四方，就算面对关张此等水平的人亦能打得一个不分高下。
　　张绣久未施展他的防御枪法，已经逐渐被人所遗忘，现在骤然使出，果然收到奇效。张绣枪法既然大进，防御的枪法自然亦如此，马超发觉自己无论如何强攻，皆攻不破张绣，而想退，又被张绣死死地缠着，眼看冲锋在最前的盘古力士和雷骑就要杀到，后面三万骑军紧随而上，马超就要被张绣大军造成的人海所淹没。
　　就在此时，马超听到身后有一人高呼：“大兄莫慌，马休来也！”这边张绣却是见到马休引着一军赶来救马超，这马休也是机灵，听得张绣军中鼓声和号角声大作，大军冲出，又见得马超身在场中，怕他陷入重围，立即引着最精锐的马家军赶来救援。
　　张绣不为所动，却是后面的周仓已经引着盘古力士杀到，只听见周仓怪笑一声，身穿重甲的他已经右臂手持狼牙棒高高举起，策马向着马休杀奔过去。
　　“哈……”
　　周仓大喝一声，高举地右臂狠狠挥落！
　　“当……哼……砰……”
　　“二少主……”
　　只见周仓狼牙棒狠狠砸向马休，马休举刀招架，金铁交鸣之声传出，周仓那巨大的臂力加上重达二百五十斤的狼牙棒根本不是马休所能抵抗的。马休勉强以大刀护住身体，不让狼牙棒打到自己身上，但狼牙棒加上周仓的巨力和战马的冲击力，一下子就将马休扫离马背。
　　闷哼之声从马休口鼻之中传出，显然一击之下马休很是痛苦，在倒飞离马背的时候，马休身处半空，口鼻之中已经有鲜血溢出，马休已经受了不轻的内伤。
　　“砰……”马休没有落到地上，而是被后面的马家军士卒接住，接住马休的这名马家军士卒一边抱着马休不住后撤一边高呼道：“二少主！”一时之间，附近的马家军士卒都知道马休受重伤了。
　　马超其实亦瞥到马休与周仓的交手，自家弟弟的武艺如何马超怎能不知，及后听到马家军士卒的悲呼，马超心中一凉，继而是悲愤交加，眼中怒火暴现，大喝道：“张绣！死来！”
　　暴怒呼喝的同时，马超出尽全力，一枪横扫张绣，张绣立即挺枪前刺，点向马超扫来的枪杆。
　　“叮叮叮……当……”
　　张绣接连三下点在马超的虎头湛金枪的枪杆上，但都并没有成功阻止到马超大力扫来，最后只得双手持枪一竖，以枪杆挡住马超这一大力横扫。两枪交击之下，张绣只感到双臂剧震，这一震之下竟然让张绣短时间之内使不出力。
　　不过马超并未因此乘胜追击，而是掉转马头，朝马休那边杀去。此时由于盘古力士已经杀到，将马家军打得节节败退。马超盛怒之下，怒吼道：“挡我者死！杀！”虎头湛金枪毫不留情地不住舞动，挑、刺、扫等等枪招不断使出。
　　马超虎头湛金枪前刺，一名盘古力士的士卒见得举起狼牙棒就向马超砸去。马超见得完全不作闪避，怒吼道：“死！”
　　虎头湛金枪直接刺入重甲表面，锋利的枪尖捅破重甲的防御，直直地刺入这名盘古力士的身体之内。刺入之后，马超单手用力，将这名身穿重甲，手上还握着狼牙棒的盘古力士挑离马背，只见其手臂青筋暴现，如同条条蚯蚓一般。“哈”马超大喝一声，用力将这名盘古力士的尸体朝前甩去。
　　这名盘古力士被马超挑飞，重重地砸落一名袍泽身上，其战马经受不住二人的重量，四条马腿同时一软，折断了，一人和一具尸体压落战马上，将战马活活压死，而这名盘古力士亦由于身穿重甲，还未爬起来就被同伴的战马踏至重甲变形，死于其内。
　　马超一时爆发，悍勇如斯，真有如霸王再世，力能举鼎。这也是因为马超以为马休被杀，暴怒之下身体潜能爆发的原因而造成的。
　　见得马超悍勇，就算以勇力著称的盘古力士一时之间望向马超的眼神亦透着惊惧，马超策马朝马休杀去，一路之上盘古力士都不敢上前阻挡。
　　张绣阴沉着脸在后面看着这一切，最后忍无可忍，大声骂道：“愣着干什么，杀敌！冲！冲！”
　　身在最前的周仓亦注意到盘古力士的变化，见到马超从后杀至，怒吼一声，持狼牙棒策马杀向马超。周仓的怒不止是对马超的怒，更有对盘古力士的怒，身为张绣手下最精锐以重金打造的部队，竟然面对敌人不敢向前，身为这支部队的统领，周仓赶到无比羞愧。
　　暴怒之下，周仓人借马力，挥舞着狼牙棒重重地砸向马超。
　　“当……”
　　“嗡……”
　　震天的响声传出，马超竟然横着虎头湛金枪与周仓角力。震天的响声之后，周围众人都清晰地听到“咔嚓”一声。
　　而后就见到马超的虎头湛金枪就此断成两截，周仓狼牙棒再无阻挡，狠狠地扫向马超。马超此时才从不理智中清醒了过来，见到眼前的狼牙棒逐渐放大，上面的尖刺闪烁着骇人乌光，上面还沾满着血肉，恐怖无比！