华雄听得，却是奇怪地问道：“就如此简单？”
　　见得张绣认真地点了点头，华雄说道：“如果不是雄与伯渊相识日久，知道伯渊不会坑害雄，恐怕雄亦会同李蒙一般想法，伯渊准备私通孙坚，将汜水关拱手献给联军。”
　　张绣暗中苦笑道：“我这也是没办法，演义中就是说孙坚粮尽，退兵下寨的，现在的情形与演义所说一般，我也就是按着演义所说率军夜袭就可大胜这样做罢了。”张绣知道自己其实不能拿出很有力的证据说明什么，就立即转移话题道：“华兄，这里绣想求你一事。”
　　华雄听得，奇道：“你我相交多年，乃是兄弟，伯渊请讲。”
　　张绣说道：“若今夜遇到孙氏父子或者其麾下四大部将，还请到时华兄手下留情。”却是张绣记得此役自己所认识那个憨厚汉子祖茂就会挂掉，张绣对祖茂这名忠心护主的壮汉印象甚好，故此不愿他死在自己面前。
　　华雄听得，点头道：“雄与孙文台相交亦厚，伯渊所想雄亦知，既然如此，雄自有分寸。”
　　张绣听得，拱手向华雄行了一礼道：“如此多谢华兄了。”
　　之后两人又相谈了一些细节之后华雄才离开整军去了，傍晚时候大军饱食一顿，静待天色完全黑了下来之后才偷偷出了汜水关，向孙坚大营处摸去。
　　现在孙坚的大营离汜水关有二十多里路，华雄和张绣各率一队人马，人含枚马摘铃，马匹的四蹄还有布包住，使得马匹跑动的时候减少声音，马的口部又用布扎住，使得战马不能发出嘶叫。
　　就这样，一万五千大军在午夜之前偷偷摸到了孙坚大寨边上，而张绣亦见到孙坚大营果然无备，虽然有士卒不断地巡逻，也有士卒紧守寨门，只不过张绣知道孙坚大军已经无粮，其士卒多半处于半饿状态，战斗力大幅削弱。
　　但张绣亦没有急于进攻，反而是让大军休息了半个时辰，恢复了体力之后，才让华雄率军到孙坚后寨，并约定半个时辰之后自己领军，杀入孙坚的大营中，华雄则是杀入孙坚后寨放火。
　　半个时辰之后，张绣一马当先杀入孙坚大营，张绣就知道演义所言没错，孙坚大军都处于半饿状态，那些士卒看似雄壮，但和已经休息好，恢复了体力的西凉军对上之后，则完全不是对手，就这么看去，十数名西凉军就可以追杀着一群江东士卒了，而且西凉军人人有马，战斗力更是比孙坚的江东士卒强上不少。
　　有张绣领头冲杀，西凉士卒更是士气大增，几日前张绣独力战败孙坚父子的情景还历历在目，使得西凉军知道，军中勇将不止吕布一个，原本出自他们西凉的张绣亦同样厉害。
　　而这时孙坚的后寨亦发生了大火，显然是华雄听得前营的喊杀声传来，知道是张绣有所行动了，立即率军进攻孙坚后寨，并且四周放火。
　　孙坚大营受到张绣和华雄的前后夹击，顿时变得混乱不堪。如此情况下张绣率军轻易攻入孙坚的中军大营，撞入中军大营之后却是见到披挂的孙坚正欲逃跑，张绣立即持枪上前孙坚只是挡了几招之后就纵马逃跑。此时大帐已经空无一人，显然孙坚麾下几人也已经逃走了。张绣随便命令部分士卒打扫战场，收缴降卒兵器，然后自己则领着剩余人马朝孙坚追去。同时接到孙坚逃跑消息的还有华雄，他亦和张绣一样，留下些许士卒善后之后，领着大军追杀孙坚去了。
　　孙坚知道张绣和华雄所领的士卒都是骑兵，于是都往山里面逃跑，西凉士卒于平原之上所向披靡，但碰到山地就有些无能为力了，前进受到不少的阻拦。不过张绣的坐骑飒露乃是绝顶名马，比之吕布的赤兔亦不遑多让，遇到山林亦如履平地一般。所以跟随张绣追击的士卒也只有些许马匹不错的士卒能跟上张绣而已。
　　张绣马快，虽然孙坚逃跑了一小段路之后张绣才开始追，但张绣很快就追上了孙坚。孙坚见得后面有人追来，定睛一看正是张绣，暗道一声：“苦也。”便立即取出背后画鹊弓，朝着张绣连放两箭。不过张绣弓箭之术虽非绝顶，但亦不凡，孙坚向他连射两箭张绣都轻易躲过了。待得孙坚要再射第三箭的时候，却是力大，将画鹊弓弄折了。
　　孙坚见弓折，只得弃弓纵马狂奔。这时一直紧跟孙坚的祖茂却是对孙坚说道：“主公头上赤帻太过显眼，且换与茂，茂去引开张绣，主公且从小路逃跑。”
　　孙坚听得，亦顾不上许多，立即将头上赤帻交给祖茂，并嘱咐了一下让祖茂小心，万不得已可以向张绣请降，自己则是从小路逃跑。祖茂戴上孙坚赤帻之后却是堕后了一点吸引一下张绣才向另外一边跑去。不过张绣与孙坚、祖茂等人均熟悉，见到祖茂带着孙坚的赤帻前来吸引自己，便知道孙坚已经逃跑了，也就假意向祖茂追去。
　　从孙坚箭射张绣到孙坚将赤帻换给祖茂，几人已经跑了一段不短的路程，原本跟随着张绣的部队亦跟不上张绣的速度，此时已经不见踪影了。于是山林之间就是祖茂在前，张绣在后追赶，但张绣并没有让飒露全速追赶，只是跟着祖茂，不让他超出自己的视线。
　　两人在山林间跑了几里，见得四处无人，张绣却是朝祖茂喊道：“大荣，且住。”
　　祖茂听得张绣的话，知道自己已经被他识穿，便回道：“张绣，如今主公已经走了，我的性命你且拿去向董贼请功吧。”
　　张绣听得，一策飒露，几个起落间就赶上了祖茂，在祖茂还没有反应过来的时候拉住他马匹的缰绳说道：“我们相交日久，绣自然不会杀你，且将文台的赤帻给我，你走吧。”
　　祖茂听得，犹豫道：“张绣，你……”
　　张绣却是一把夺过戴在祖茂头上的赤帻，然后说道：“快走，莫要让人看到了。”说完掉转马头就走。
　　这时祖茂才知道张绣有心放过他，便朝张绣喊道：“伯渊，多谢了。”张绣却是随意摆了摆手，算是回应。