魏续皱眉道：“如此恐怕不妥吧。”
　　宋宪说道：“哪有什么不妥……”
　　见到二人想要争吵，侯成骂道：“闭嘴，快动手，迟了恐怕就误了时辰。”说完一手持尖刀一手持绳索就扑向吕布，宋宪和魏续二人一手拿刀，一手拿绳索，也扑了上去。
　　三人同时扑向已经醉倒在案桌上的吕布，侯成见得吕布一动不动，拿着绳索就准备去绑吕布的手。
　　怎料到眼前忽然一花，再看之时原本伏在案桌之上的吕布已经不见了。抬头一看见到吕布满脸煞气地盯着三人。原本前冲上来的魏续和宋宪本能地倒退了几步。
　　吕布怒哼一声，说道：“本温侯已经给了你们机会，是你们自己不识好歹。宋宪你竟敢出言辱吾爱妻，吾必杀汝。”
　　宋宪大惊，知道现在骑虎难下，大声说道：“一齐上，他手上没有兵器！”说完当先扑了上去，侯成了魏续也一同扑上去。
　　吕布冷冷一笑，喝道：“愚蠢！”
　　“砰砰……”
　　两拳出手，快若闪电，将侯成和魏续打倒，同时一手将宋宪抓起。宋宪手持尖刀就要刺向吕布。只听见吕布怒哼一声，另一只手闪电般探出，一把抓住宋宪手持尖刀的手腕，猛一用力。
　　“咔嚓……”
　　寂静的厅中忽然响起骨折的声音，宋宪整只手腕被吕布捏成粉碎。
　　“啊……”
　　宋宪发出如同杀猪一般的惨叫声。
　　吕布一手将宋宪掷于地上，骂道：“废物！”
　　这时只见外面大队士卒涌进来，为首一人大声说道：“顺救援来迟，请主公恕罪！”
　　侯成回过头来，见到正是高顺，惊道：“高顺？你不是在守城吗？缘何会在此？”
　　高顺哈哈一笑，说道：“侯成，你中了军师妙计而不自知，当真可笑！”
　　侯成听得，双目无神，喃喃道：“陈宫？是陈宫！”
　　吕布怒哼一声，说道：“戟来！”
　　高顺一手抢过旁边三名士卒拿着的方天画戟，双手拖住用力抛向吕布。只见吕布单手接住方天画戟，口中同时说道：“侯成、魏续，你二人虽叛乱，但并无出言不逊，本温侯就留你们一个全尸！”说完画戟分刺二人。
　　“噗！噗！”
　　两声轻响，方天画戟锋利的戟尖已经狠狠地刺入二人的咽喉。之后看也不看二人，回头对宋宪说道：“宋宪，且让你尝尝什么叫大卸八块！”说完手起戟落。
　　“噗噗噗……”
　　一连串利刃切割血肉的声音传来，宋宪先是四肢被断，继而躯干被砍成三段，最后头颅才被割下来。
　　一时之间华丽的大厅被血肉所布满，鲜红的血色令到大厅气氛诡异至极，吕布对待宋宪那残酷的手段令到一众士卒们额上冷汗连连。
　　侯成、魏续、宋宪三人当场格杀，吕布也没有多看他们一眼，就说道：“高顺，走吧。”
　　之后趁曹军在郝萌和成廉的接应下从北门进城之际快速奔向南门，不过也因此叛乱的郝萌和成廉亦侥幸逃过一劫。
　　陈宫和曹性、管亥等早早就和各人家小在南门等候，吕布杀了侯成三人之后，领着千余精锐骑兵和高顺八百陷阵营立即从南门逃走。由于曹军从北门而入，使得南面防守比较空虚，吕布骑着赤兔当先开路，管亥和曹性护卫一众家小在中，高顺领陷阵营为后合，突围之后望西南而去。
　　……
　　一个月后，建安六年春（公元199年），长安骠骑大将军府。
　　张绣坐在主位之上望着众人，说道：“文远从洛阳发来集报，温侯吕布兵败下邳，其如今正率军望虎牢关而来。”
　　众人听得大惊，太史慈惊问道：“从下邳到虎牢关，都属曹操的治内，吕布是怎么闯过来的？”
　　张绣说道：“文远书信上并没有明言，不过据探子这一个月来的消息，吕布应该是先入淮北，而后从淮北折向西北入兖州陈留郡，而后再来虎牢关。由于曹操大军之前皆在徐州，故此陈留郡空虚，又怕吕布如当日一般夺城，故此才让吕布穿过陈留郡。据文远书信所言，吕布不日就至虎牢关，而曹操留了曹仁在徐州之后立即率万余人马以及一众大将会同刘备三兄弟追击吕布。文远已经率兵进驻虎牢关，以防不测。”
　　顿了一顿，张绣说道：“温侯吕布来投，诸位以为当如何？迎还是不迎？”
　　张绣此言一出，众人尽皆沉默，赵云、黄忠、太史慈等是不喜欢吕布的为人。在这时代讲究的是义，吕布先叛丁原、又杀董卓，到了徐州刘备好心接纳又反客为主，夺了徐州。后来先联袁术，然后又叛之，联曹操伐袁术，之后见势头不对又联袁术除刘备，但又不让袁术取利。如此反复无常的人，试问天下间何人敢用。
　　赵云、黄忠、太史慈皆沉默，庞德也皱了皱眉，显然也不喜欢吕布的为人，马超倒是在摩拳擦掌，显然是准备大干一场。
　　武将这边没有人出言，张绣将目光转向文臣一边，钟繇和法正叹了口气摇了摇头，杨阜一脸正气，大声说道：“吕布反复无常之人，阜不赞成主公接纳于他。”说完就坐了回去。
　　成公英没有说话，张绣将目光望向贾诩。
　　贾诩见得张绣望来，说道：“主公且要顾虑，文忧、徐将军和华将军他们以及主公麾下董卓旧部众将士的所想。”
　　贾诩所点出的正是张绣最忧虑的，董卓在关东诸侯以及世家心中乃是国贼，就连在一些西凉人眼中他也是国贼。但汉末不是后世，忠君爱国并没有深入骨髓，这时代世家士人其实对朝廷已经失望至极，而产生离心，这也是人心丧乱的根本。
　　这时代看重朋友之义更甚于君臣之义，就像历史上的曹操与郭嘉、荀彧、夏侯兄弟、曹仁心腹，既是主属关系，同时也是朋友关系。郭嘉、荀彧等相助曹操，更多是出于朋友之义而非主属。同理，刘备之与关羽、张飞、诸葛亮，孙策之与周瑜等亦如是。
　　故此君在这时代其实并无让人可效死力的绝对权威，相反受人滴水之恩当涌泉相报的思想则更占主导。董卓祸乱朝政，但同时其对麾下西凉将士却是有大恩，无论李儒、徐荣、华雄以及西凉军上下都深受其恩。现在董卓虽死，但其恩还被这些人记住，若是张绣接纳了吕布，只怕会激起相当大的矛盾，张绣虽然有信心可压下去，但如此一来，张绣麾下一直以来上下一心就会被打破，张绣本人声望会大跌，同时内部分裂也容易让对手有可趁之机。
　　双手揉了揉太阳穴，张绣知道若是不接纳吕布，还要顾虑一个人的想法，那就是张辽。微叹了口气，张绣开声道：“此事容后再议，如今吕布就要到虎牢关，曹孟德和刘玄德从后追击，本将准备亲自到虎牢关处理此事。”顿了一顿，张绣大声喝道：“众将听令！”
　　张绣成为诸侯也有八年，而且势力越来越大，威势也越来越强盛，如今一喝出来，众将全部都肃穆待命。
　　只听见张绣下令道：“子龙、汉升、子义、孟起、令明随本将前往虎牢关，限令一个时辰之后出发。兴霸正在黄河练水军，让他也前往虎牢关。长安大小事就由元常和文和处理。”
　　赵云、黄忠、太史慈、马超、庞德五人听得，眼神热切，大声应道：“诺……”
　　张绣点了点头，说道：“且回去收拾一下，胡车儿和周仓你们也一同去吧。”说完长身而起，转身走入后堂。
　　见得张绣离开，赵云拉住贾诩问道：“先生以为主公是接纳温侯还是不接纳？”
　　贾诩微微一笑，说道：“主公将你们都唤去了，还不清楚？且回去收拾好一切，准备大战吧，这是主公为战神准备的葬礼！”说完双目望向虎牢关的方向。
　　几人听得，气息顿时一凝，赵云喃喃地说道：“战神的葬礼？能出席是云的荣幸！”
　　后面黄忠、太史慈、马超、庞德听到同时点头道：“不错！”
　　法正微微一笑，说道：“诸位将军且快回去准备吧，正也回去收拾一下，也去虎牢关看这一场巅峰之战。长安之事就有劳贾长史和钟大人了。”说完还朝两人作了一揖。
　　钟繇听得，笑骂道：“孝直你年纪也不小了，家中孩儿也能说话了，怎么还是如此？”
　　法正哈哈一笑道：“钟大人终日劳碌，怎及正每日逍遥。”说完随着赵云等人一同大步离开。
　　钟繇听得，笑谓贾诩道：“孝直如此，文和可放心让其接任长史之职？”
　　贾诩微微一笑，说道：“诩早就已知天命，再过几年只怕就不能随主公出征。孝直还未到而立之年，正是鼎盛之时，义山、公英虽有才，然却不及孝直，以后谋臣当以孝直为首，其性情如此，也更好与众将相处。”
　　钟繇听得，笑道：“文和倒是算得周全。”说完之后二人一同离开骠骑大将军府。
　　……
　　且说张绣一入后堂，见到蔡琰正在教儿子张泉和张济的女儿张雪论语，陈瑶则在一旁抱着已经懂得说话的张凤，不让他骚扰哥哥和小姑姑学习。
　　张泉一见到张绣进来，立即就扬了扬手中的书说道：“爹爹，今天娘亲教孩儿论语呢。”
　　张绣摸着差不多有十岁的儿子，笑道：“不错！”顿了一下，对陈瑶说道：“瑶儿，且将战甲拿来，为为夫披挂。”陈瑶应了一声，将张凤放到地上，转入房中取甲胃去了。
　　张泉听得，眼睛一亮问道：“爹爹，你去上阵杀敌吗？”
　　张绣点了点头，说道：“吕布兵败下邳，现在逃来虎牢关，爹爹现在和赵叔叔他们现在就去虎牢关。”
　　张泉听得，眼光开始热切起来，嚷道：“爹爹，泉儿也要去，去虎牢关看战神吕布！”
　　这时，只听见“哐当”一声，张绣扭头看去，却是陈瑶将手中甲胃跌到地上，颤声问道：“夫君，你要去和吕布一战吗？”
　　张绣沉默了一下，说道：“我也不是瞒你们，此去确实是与吕布一战。”
　　张泉和张雪本来也想嚷着去，但见得气氛有些不妙，都不敢说话，睁着大眼睛望着张绣他们。
　　蔡琰上前几步，柔声对张绣说道：“夫君，此次要与吕布一战，非同小可啊，让琰儿随你去吧。当日汉水之上夫君听到琰儿琴音，越战越勇，琰儿今次也以琴音助你。”
　　张绣听得，犹豫道：“这……”
　　这时张泉开声说道：“爹爹，你曾经说过虎牢关乃是天下雄关，我们在关上观看，不出关就是了。而且有泉儿在，定必保护娘亲安全。”
　　张绣听得，大笑赞道：“好，果然虎父无犬子。孙文台有狮儿，我张绣的儿子也不比他差。”说完哈哈大笑。
　　这时张雪也开声说道：“哥哥，雪儿也会保护嫂嫂的。”
　　张绣微笑道：“好吧，不过泉儿定要保护好你两位娘亲。”张泉认真地点了点头。
　　张绣对陈瑶说道：“瑶儿，且来为为夫披挂，你们收拾好之后就坐马车出发，为夫会让周仓和胡车儿保护你们周全。”
　　陈瑶和蔡琰默默地点了点头，而后一同上前为张绣披挂。
　　而差不多时候，长安城中，后将军府和平西将军府也差不多发生这一幕，马云禄和赵雨可不是普通女子，知道有此大战，一是担心丈夫安危，二自然也不想放过。
　　……
　　五日后，吕布一行已经过到了陈留郡边境，逃离下邳之时有千余人，现在仅剩下数百人，曹性、管亥、高顺都是满身伤痕，就连陈宫这个文士也全身露着杀气，手中那柄文士佩剑早就伤痕累累，随时会折断一般，不过这柄剑也痛饮了很多曹营士卒的鲜血。
　　望着高耸的虎牢关，上面站满了严阵以待的士卒，高顺和曹性不由得担忧地想道：“张绣当真不接纳温侯吗？虎牢关？难道这是宿命？”
　　而最前面身披染满了鲜血战袍的吕布喃喃说道：“虎牢关，我吕布回来了！”