张绣与众人又与众人说了一下被董卓安排到断后之事，不过尚未接到徐荣的通知，现在还未得知如何安排，让众人各自准备一下之后才解散了会议。
　　第二日一早，天还没有亮，徐荣的信使就来到见张绣，将密信递上之后，张绣过目一番，而后命众人到大帐议事。
　　只听见张绣说道：“各位，方才徐荣将军送来密信，详说了埋伏断后的布置。”说完之后转过身指着后面的地图说道：“弘农附近乃是此处伏击地点，”说完指了指弘农附近一座小山道：“此处乃是徐荣将军埋伏之处，相国大人命若是联军追来，徐荣将军则先放其军过去。而后温侯吕布亲自断后。若联军追来，则温侯当先杀出，我军所部则埋伏于左面山林，另外华雄将军到时亦会率军来救应。我们只需杀退敌军即可，敌军若退，则徐荣将军杀出断其归路，如此可大获全胜。”
　　说完之后张绣转过身来，问道：“此次布局诸位可看明白？”
　　众人听完同时点了点头。张绣见得，便说道：“既然如此，胡轸，昨日命汝率八千士卒运送藏书，山路崎岖，藏书运送艰难，汝现在立即率军出发，务必于日落之前要到得弘农。”
　　胡轸听得，大声应道：“诺。”然后行了一礼转身出帐。
　　之后张绣又说道：“叔父，且胡车儿率五千兵卒保护家小和蔡先生一家前往洛阳。”
　　张济苦笑一声，说道：“伯渊可是嫌为叔老了，不堪大用？”
　　张绣笑道：“并非如此，此战有温侯和华将军一同出手，又是埋伏敌军，非是什么硬仗，叔父陪着婶婶就好。”
　　张济听得轻哼了一声道：“好吧，恕你小子说得有理。”
　　之后张绣又对徐晃说道：“公明，徐荣将军处无大将，汝且领五千兵马到徐荣将军处助其一臂之力。徐荣将军有大才，练兵和指挥大军作战于西凉众将中首屈一指，公明此行正好去见识一番。”
　　徐晃听了之后应道：“多谢主公栽培。”
　　最后张绣说道：“如此，剩下三万兵马则由本将统领，大军准备好之后开往弘农。”
　　……
　　且不说张绣大军整顿好之后全速赶往弘农。却说昨日吕布得了董卓命令匆匆离开洛阳城，其实就是去召集兵将，连夜将洛阳附近的先帝、后妃陵墓，将其中陪葬金银财宝等物什全部搜刮装上大车。
　　这边李傕、郭汜等人见得，亦是有样学样，领着一众西凉士卒将附近官民的陵墓全数光顾了一遍，除了一些地处偏僻的逃过一劫之外，洛阳近郊的陵墓几乎都被掘了一遍。
　　西凉军除了夜掘陵墓之外，还不停冲入洛阳城中的民宅搜刮财物，虽然富裕的都被董卓下令抄家全抄了出来，但住在洛阳城中的一般百姓还是比较其他地方得百姓要富有，故此惹来了西凉军的光顾。
　　幸好由于张绣提前告知了洛阳百姓，不少百姓都提前离开了，人命的死伤却是比历史上要少。但自然也有些不听张绣劝告的百姓没有离开，被西凉军害了性命、谋了家财、奸淫了妻女的，这部分百姓亦不少，但张绣亦顾不得他们，只能将这笔账先记下，日后寻李傕、郭汜等人好好算一算。
　　整座洛阳城一夜都处于恐惧之中，喊杀声、惨叫声、无助的哭声起伏不断。直到清晨，作恶了一夜的西凉军才得了军令要去准备柴草和易燃之物，将其布满整个洛阳城。午时之后，西凉军押着一大批公卿大臣的车驾、推着昨夜搜刮而来的财物离开了洛阳城，临离开前却是放了一把大火，将这座百年帝都一把大火烧成灰烬，而后扬长而去。
　　洛阳火起，驻守汜水关和虎牢关的士卒就知道董卓已经弃洛阳而走了，现在守汜水关的乃是郭汜手下的一员大将，见得洛阳火起，便献了汜水关。坐镇汜水关前联军大营的乃是孙坚及其所部，得了郭汜手下献关，又见得洛阳火起，孙坚顾不上许多，领着程普等几员大将和所部士卒匆忙赶往洛阳，期间救灭大火，又于皇宫中得了传国玉玺之事就不足为外人道哉了。
　　而虎牢关这边，由于断后守将乃是董卓心腹，不愿献关与联军。联军无奈，只得拼死攻关，毕竟谁先到洛阳，谁就得了莫大名声，故此这次众诸侯进攻却是不惧士卒的损失。联军全力进攻，最先坚持不住的却是虎牢关的士卒，当他们见得洛阳火起之时，便猜到董卓已经放弃了他们，而且联军进攻又急。整个虎牢关上除却守将由于董卓心腹大将不愿投降之外，其余上到将领。下到普通士卒都想献关投降联军。故此在联军进攻了半天之后，虎牢关上的西凉士卒就哗变，杀了董卓心腹大将，而后将虎牢关献与联军，恰好接受投降的却正是这个时段统领大军进攻的刘备、关羽、张飞三兄弟。
　　这边联军得了虎牢关，稍微收拾一番之后众诸侯就率兵匆匆赶往洛阳，不过此时已经到了夜晚，而孙坚大军到得洛阳已经几个时辰了。于是袁绍则在已经成为废墟的洛阳城外建了大营，设下筵席庆祝联军大败董卓。
　　曹操却是依约赴宴，他倒是以为袁绍除却庆祝之外还会商议追击董卓之事，怎知道袁绍与众诸侯却是整夜都在饮酒庆祝，丝毫不提追击董卓之事，曹操却是忍不住说道：“如今董贼西去，正可乘势追袭；本初按兵不动，何也？”
　　袁绍听得，醉眼昏昏地答道：“大军疲困，进恐无益。”
　　曹操听得，说道“董贼焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，不知所归：此天亡之时也，一战而天下定矣。诸公何疑而不进？”
　　众诸侯听得，暗道：“如今已经得了洛阳，董卓这些关西蛮子又被赶了回去，还追来干什么？”于是个个皆言不可轻动。
　　曹操大怒道：“竖子不足与谋！”说完之后，拂袖离开。
　　出帐之后，曹操自领万余大军及麾下众将连夜望西追去。