且说颜良、文丑下令弓箭手不顾同伴直接向赵云和赵雨兄妹二人覆盖射击。只见弓箭手纷纷拉弓放箭，羽箭从高空落下，射向二人。
　　赵云一杆龙胆枪向上不断挑、拨，所有射落的羽箭全数被拨开，而且还有时间照料一下后面的赵雨，为她拨开、打落一些她接不住的羽箭。
　　赵云兄妹二人武艺高强，安然渡过第一波箭雨，但他们旁边的袁军士卒就没有他们这么幸运了。盾牌手还好点，将盾牌举高，自己和附近的同伴躲在盾牌下就无事。但其余兵种，只是身穿皮甲，武艺又不高强，根本挑拨不开高空落下的羽箭，运气好的羽箭射到手臂或是肩膀上受了不致命的伤害还能保住性命。运气不好的羽箭直接落到头顶上，整根羽箭没入头顶，死得不能再死了。
　　这一轮雨箭显然只是杀伤了自家士卒而没有伤到赵氏兄妹分毫，颜良、文丑二人见得大怒，只见文丑飞马冲向二人，而颜良则是在后面不断指挥士卒围上去，现在他见识过了赵云躲避和挑落羽箭的实力，而文丑又在众人之中，却是不敢再让士卒胡乱放箭。
　　不过颜良的变阵算是迟了，方才一轮箭雨射伤射死了不少袁家兵卒，使得前面的路畅通无阻，赵氏兄妹趁着颜良还没有指挥大军包围上来，立即纵马狂奔，堪堪在包围圈合围之前逃了出去。
　　文丑见得，立即纵马狂追，后面的颜良暗骂自己一声：“糊涂啊。”继而指挥大军亦向赵氏兄妹二人追去。
　　赵氏兄妹二人的坐骑均是宝马，而追来的众人之中也只有颜良、文丑二人的坐骑能追上，如此跑了一刻钟不到，袁家士卒就完全掉队了，只剩下颜良、文丑二人在后面狂追。不过二人也见识过赵云的武艺，知道单对单非赵云的敌手，故此二人只是并肩追去。
　　又跑了一段路，赵云发觉根本甩不下颜良、文丑二人，心中又想道：“如今既无大军追来，他二人又非我对手，我为何要逃。”此念一生，武人的尊严和傲气就被激起，赵云立即勒住缰绳，掉转马头。
　　这一下出乎了赵雨所料，她亦立即勒马问道：“哥哥，怎么了？”
　　赵云说道：“等哥哥打败了他二人再走不迟，小妹你在旁边看着就好。”赵雨乖巧地点了点头，控着坐骑不断退后。
　　这时颜良、文丑二人亦来到，只见颜良举刀指着赵云喝道：“背主匹夫，不再逃了？”
　　赵云哼了一声，说道：“袁绍以诡计暗夺冀州，如今又要杀公孙太守之弟，所谓袁家四世三公之名，亦不过是一卑鄙小人耳。我赵云乃是堂堂大丈夫，只为爱民为百姓谋福祉之人效力，之前投袁绍，却是云瞎了眼，认不出他的小人行径。如今既已识破，云不取他首级已经万幸，当日汜水关和虎牢关前死命出战，已经报其知遇之恩，云与他再无瓜葛。”
　　文丑听得，怒道：“背主之徒，何需多言，纳命来。”说完飞马挺枪直刺赵云。旁边颜良见得，恐其有失，亦立即纵马扑向赵云。
　　赵云只是轻笑一声，纵马迎了上去，末了还加了一句：“小妹，且好好看着哥哥的枪法。”根本不将颜良、文丑二人放在眼内。
　　三骑相交，成丁字形厮杀。赵云在虎牢关前观过战，知道颜良、文丑二人有一套合击的武艺。故此三骑相交之后，赵云立即就对着之前被徐晃砍伤，现在手臂还有些不灵便的颜良一通猛攻。
　　只见赵云枪势展开，龙胆枪舞出朵朵枪法，仿如春天盛放的梨花一般，其枪势又如同盛夏的狂风暴雨，快而且急，灌注其中力度更是不弱，正是暴雨梨花枪法，这一通狂攻将颜良逼得手忙脚乱，使得他根本和文丑形成不了配合。
　　现在赵云所使的暴雨梨花枪法也是童渊所教，这枪法其实是一女子所使用的枪法，本来就是准备教给赵雨的。但童渊嫌小丫头烦人，将这套枪法教了给赵云让他自己教给妹妹之后就下山出游去了，算着时间赵雨学好之后才回山，这一下却是将小丫头气得七窍冒烟，后来也不知道拔了童渊多少胡子。
　　暴雨梨花枪法在赵云手中用出来，比在赵雨使用不知道强了多少倍。只见其枪势灵活，就如同盛夏的暴雨，要下的时候忽然就来，而且雨势大并且急，但落过一段不长的时间之后就很快停止。
　　如今赵云所使出的暴雨梨花枪法已经深得其中三味，对着颜良一阵狂风暴雨一样的进攻，其中不时爆起的朵朵梨花更是打得颜良心惊不已，别看那枪法如同梨花一般漂亮，其实那才是这套枪法的真正杀招，颜良眼力不弱，这些自然都看出来了。
　　而文丑见得颜良被压着打，根本不能跟他配合，就立即攻向赵云，希望吸引一下赵云的进攻使得颜良能缓过来和他进行配合使用那套合击之术。但赵云面对文丑的进攻，化解了之后就转移方向狂攻文丑数招，让他领会一下暴雨梨花枪法的快和急。待逼得文丑要转攻为防之后赵云又重新攻回颜良，将二人的节奏完全打乱，恐怕当世也只有赵云这个将枪法的快发挥到极致的人才能用如此简单的方法破去颜良、文丑二人的合计。
　　赵雨在旁边一路观战，不知何时身旁出现了一名头发灰白，身穿灰衣，但精神抖擞的壮老头，如果不看他头发和脸容，单看身材根本不会知道他是一名年龄已经超过六十岁的老头。
　　赵雨对忽然出现的老头没有感到丝毫惊讶，只是平静地问道：“师傅，你老人家怎么来了？”
　　这名灰衣老人正是张绣、张任和赵云的师傅，当世枪法大家枪神童渊。只见童渊宠溺地摸了摸赵雨的头，笑道：“为师见你这丫头去了这么久还不回来，便来找你了，怎知道就见到云儿和他们的一战。”说完指了指场中正在激斗的赵云和颜良、文丑三人。