张任得到刘璋首肯，同意出兵汉中的消息顿时大喜，对已经来到梓潼城候命的庞义、高沛说道：“汉中乃是蜀中门户，汉中已失，可谓蜀中门户大开，张绣此时尚无力入益州，故此次我军务必要将汉中郡夺回。”
　　庞义说道：“将军此言甚是，不知将军有何策夺回汉中。”
　　张任取出地图，指着说道：“由梓潼郡攻汉中，主要有三条道路，向东到巴西之后穿山中小径北出南郑，然此均是小路，不利大军行走，当日本将偷袭汉中走的就是此小路，不过张绣当日吃过此亏，汉中太守李儒又非等闲之辈，此小路出口必有大军防守。第二条路，就是老路，出剑阁之后东过广元，攻南郑城，或是先向北攻阳平关，再转向东过略阳翻定军山向东南攻南郑。此道路最是宽阔，适合大军行走，然而沿途各处关隘都有张绣大军驻守，蜀道险要，虽适合大军行走，然仅沿途关隘就能挡我大军前进。”
　　顿了顿张任指着地图，说道：“最后一条路，乃是先向西，到江油、汶山，之后穿越阴平大道过阴平桥到达阴平郡，之后再向东我军已越过阳平关，出定军山取南郑。”
　　高沛听得，笑道：“之前将军所言两路均有张绣大军防守关隘紧要处，而只有第三条路可行。阴平郡山多穷困，百姓几乎食不果腹，之前我军弃阴平郡，而张绣亦嫌阴平郡穷困不取，此次我军正好取得阴平郡为进攻汉中之根基。”
　　张任听得，笑道：“高将军所言甚是，如今既得主公首肯，本将自上次与张绣争夺汉中败于其手之后，就于梓潼练兵，如今已练得精兵五万，此次取汉中当有兵可用。”
　　庞义听得，笑道：“将军既有定计，末将定效死力。”旁边的高沛听得，亦一同请令。
　　张任听得，大声说道：“好。庞将军就先率两万大军，从江油北入阴平大道，北攻阴平郡，本将与高将军率领大军以及押运粮草从后而来，只要大军入得阴平郡，就记庞将军首功。”
　　庞义大声说道：“末将领命。”
　　……
　　长安城，京兆尹厅中。
　　马腾、韩遂并坐在上首，马超、庞德以及程银、杨秋等将分坐两边。
　　韩遂笑道：“半月之前能射杀张绣麾下大将，有将黄忠射伤，对张绣大军士气打击甚大，连日来张绣大军均不敢大举出营，只怕小股部队搦战。公英献谋，当记一功。”
　　下面的成公英听得，出列说道：“主公谬赞了，小小计谋，不足为道。”
　　马腾听得，大笑道：“公英莫要太谦，若不是你当日之谋，吾与文约如今又岂能同坐长安城中，此功当记”
　　成公英听得，拱手一礼道：“谢主公，谢马将军。”说完退回坐中。
　　这时韩遂哈哈一笑道：“如今我军据有长安坚城，张绣纵是再多十万大军又能如何。既然已经得了长安，不若分兵往夺关中各郡县，寿成以为如何？”
　　马腾听得，笑道：“文约所言有理，如此且按之前约定，陇右之地以及扶风郡归我，文约则要关中北部以及冯翊郡，张绣大军未退，京兆长安则为你我两军屯兵之处，共抗张绣。”
　　韩遂听得，笑道：“寿成所言甚是。”
　　正在这时，成公英出列说道：“主公，马将军，如今张绣大军未退，俊以为此时非分兵取关中各地之良机。只要张绣大军一退，关中就是主公与马将军囊中之物，到时取之易如反掌，何需如今分兵再取。”
　　韩遂笑道：“公英有所不知，如今关中各地空虚，只需一万兵卒就可将关中各郡县夺下，我大军有十三万，只分一万大军往夺对我军来说只是微不足道。关中既然已是囊中之物，当取之，关中百姓对我军苦苦盼之。加上如今我军与张绣大战于长安，亦有贼匪宵小侵害百姓，故当派兵震之，以保百姓。”
　　马腾听得，含笑地点了点头表示同意，成公英听得韩遂句句不离百姓，只得说道：“主公英明。”而后退了回去。
　　商议已定，韩遂就下令道：“杨秋，命汝率领五千士卒，去夺关中北部和冯翊郡各县。”马腾亦不甘其后，下令道：“马跃，命汝率兵五千，去夺陇右以及扶风郡各县。”
　　杨秋和马跃听得，一同出列应道：“诺……”
　　下令之后，马腾又说道：“方才公英所言亦是有理，不退张绣，关中始终不稳，不知公英可有破敌良策？”
　　成公英想了想，说道：“俊有一策，或可行之。”
　　韩遂听得，问道：“公英且细细道来。”
　　成公英说道：“主公，马将军，可调集大军，先在离张绣大营外一段距离连夜筑土山数座，而后向张绣大营方向层层推进，不住筑土山到张绣大营之前。之后命士卒上土山以弓箭射击张绣大营。如若张绣遣军来破坏筑土山之事，自有后面土山之上弓箭手为掩护，再将一军埋伏于土山之后，张绣大军若攻到土山之前，伏兵尽出，容不得张绣大军不退。”
　　韩遂听得，击掌赞道：“果然是妙计，如此士卒可居高临下将利箭射到张绣大营之内，自可逼他退兵。”
　　马腾听得亦大赞，于是二人安排韩遂部下李堪、候选率两万士卒筑土山。马超、庞德率领四万大军护卫。商议完之后，众人各归大营。
　　且说独自回到帐中，就听得有小校来报道：“禀报将军，外面有一人，自称张绣使者求见。”
　　马腾听得，心中虽然奇怪，但想到两国交兵尚且不斩来使，于是说道：“且让他进来。”
　　未几，一名文士打扮年约二十许岁的青年走了进来，向马腾拱手一礼，而后说道：“小人见过马将军，奉大司马之命，送书信一封与马将军。”说完从怀中取出一封书信。
　　马腾见得，让亲随下去将书信取来，而后问道：“大司马可有话说？”
　　那名文士答道：“小人只负责送信，其余小人均不知。”
　　马腾见此人所穿着只是一寻常小吏，便知道再问亦问不出什么，挥了挥手让其退下。之后打开书信，只见信上不少地方被涂改掉，而一读信上内容，也就是一些普通问候之话，不过还是暗中提及了当年放自己走之事，马腾猜不出张绣想什么，便将书信收好，不作理会了。
　　马腾得张绣书信之事，早就经有心人将此事报与韩遂知道，韩遂听得之后疑心骤起，他与马腾本来就面和心不和，他亦知道张绣当年放马腾性命之事，如今却是怕马腾与张绣勾结，故此为此事彻夜难眠。
　　第二天一早，韩遂就去见马腾，见到马腾刚更衣完毕，就问道：“寿成昨日可是收到张绣书信？”
　　马腾点了点头，没有否认。韩遂笑道：“寿成可否将书信借与遂一观。”
　　马腾不知何故，便点了点头，将书信取出递给韩遂，韩遂接过之后打开观看，见到里面说话看似平常，但暗藏玄机，字里行间语意含糊，又于要紧之处加以涂改，韩遂于是问道：“寿成，此信何以诸多涂改？”
　　马腾答道：“送来之时就如此，只怕张绣错将草稿送来。”
　　韩遂心中甚疑，但表面上却不动声色，客气地将书信递回给马腾，而后闲聊了一会之后才离去，马腾本来就是直人，很快就将此事忘记。
　　而韩遂回到自己暂住的府中，将成公英找来，备言此事，成公英听完，冷冷一笑，说道：“只怕此乃张绣离间计。”
　　韩遂听得，点了点头，也不让成公英多加解释，就将其挥退。成公英见得，暗叹道：“张绣好计谋，此计只要稍有智谋之人就能看出是离间计，然而主公身在局中，心思又复杂多变，这一着阳谋却是成功了。”
　　成公英虽然知道张绣此计是成功了，但却并不担心，韩遂人称九曲黄河，心思多得很，此计虽能离间韩遂和马腾二人，但亦韩遂心思必不会于此时与马腾反面。如若此计施计的对象是马腾，那么以马腾耿直的性格，就难说了，恐怕直接与韩遂兵戎相见亦有可能。但施计亦要讲究天时，张绣的先决条件是只与马腾有旧而非与韩遂有旧，故此此计的对象只能是韩遂，而不可能是马腾，这也是成公英并不太过担心的原因。
　　况且马腾和韩遂二人之间早就暗斗不已，互相防备，此信只能说是让韩遂增添多一处疑虑，张绣若无后续离间之法，亦不能将二人同盟瓦解，若张绣再出谋离间，成公英自信能破解。
　　想到这里，成公英已经来到长安城墙之上，张眼向东面望去，见到三座土山已经连夜筑好，上面站满了密密麻麻的弓箭手，从成公英的角度，还见到三支大军埋伏于土山之后。成公英见得自己所谋最难处已经完成，剩下的只是层层推进，微微一笑，喃喃道：“张绣，还有西凉第一智者贾诩，俊此策看汝等如何破之。”