贺齐一听到阵阵战鼓声和苍凉的号角声，心中一凛。四周望去，却是见到南北两边各冲来一军，一军旗号上写着“征西将军黄”（献帝去官之事张绣未知），一军旗号上打着“镇南将军张”
　　两部人马从南边两边杀来，而此时，西面的金奇也领着藤甲兵从远处赶来。贺齐一看这架势，哪里还不知道自己中计了。忍不住开声骂道：“该死！张绣竟然和山越勾结了！”骂完之后，贺齐定了定神，对一名心腹亲卫吩咐道：“汝立即返回吴郡，将此事告知吴侯。”当这名亲卫要走的时候，贺齐立即提醒道：“从水路走。”亲卫听得，想也不想，直接脱掉衣甲一个纵身“噗通”一下就跳入溪中。
　　贺齐回身扫了一众将士一眼，凝声大喝道：“兄弟们，贺齐无能，中敌军之计。现在我军已经不可能再有退路，兄弟们，你们愿意跟我贺齐死战到底吗？”
　　一众兵卒听得，眼中忽然闪过狂热，大喝道：“死战！死战！”
　　贺齐一摆长枪，大喝道：“结圆阵迎敌！”
　　……
　　而此时，从两边杀来的黄忠的张任，却是见到贺齐军迅速结阵。黄忠见得之后，目光一凝，同时大喝道：“儿郎们，那些蛮子已经建功了，这次轮到我们了，杀！”黄忠一声令下，自己则舞着金背朝阳刀率军往前压上，另外一边的张任亦几乎同时下达了相同的命令。
　　贺齐眼神冷芒闪现，在阵中大喝道：“弓箭手准备……”
　　江东军阵中的弓箭手对于方才刀枪不入的藤甲兵还有些阴影，听得贺齐的命令时，大弓虽然举起，只不过拉弦的右手总不如以前用力。
　　兵卒们的情况贺齐也见到，于是大声骂道：“都干嘛了，没吃饭吗？用劲！就算对面的敌人护甲再厉害，也要用你们的力量将他们射穿，我们都没有退路了！”
　　贺齐的一声大喝，让江东军士卒心中一震，下一刻，所有江东军弓箭手同时用出吃奶的力将弓弦拉至满月。
　　贺齐见得，点头道：“很好！准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　贺齐一声令下，江东军士卒紧扣着利箭的手同时松开。利箭飞射而出，在空中交织成一片箭雨，向着两边袭来的张绣军士卒射去。
　　而当利箭都射出之后，这些江东军士卒却是死死地盯着利箭覆盖范围下的那些敌军，一刻也没有放松。不止江东军士卒，就连贺齐亦是如此。他嘴上虽然如此说，但是心中对藤甲兵的刀枪不入是极为忌惮的，因而此时亦惧怕对面的张绣军也是刀枪不入。
　　“叮叮……噗噗噗……”
　　只不过一连串轻响以及利箭射入血肉之内的声音传出，让贺齐以及一众江东军士卒高悬的心都放了下来。他们知道这些敌军并非刀枪不入的，士气猛然上涨了一截。
　　黄忠冲锋在前，金背朝阳刀狂舞，将袭来的利箭都一一拨开。这时，贺齐再次指挥江东军的弓箭手，一轮箭雨再次袭来！
　　黄忠见得之后，金背朝阳刀一边舞着，一边暗赞道：“这贺齐果然了得！”而口中却是冷喝道：“刀盾手，举盾！举盾！加紧冲锋！杀啊！”
　　“呼呼呼……”
　　“笃笃笃……”
　　听了黄忠的命令，张绣军士卒却是不住将皮盾举起。利箭射入皮盾之后，却是发出阵阵闷响之声。
　　两轮箭雨过后，黄忠和张任两部人马已经与贺齐的江东军短兵相接上了。只见黄忠一马当先，金背朝阳刀狂舞之下直接撞入阵中。
　　阵阵刀幕升起，金背朝阳刀连砍之下，只听见“噗噗噗”几下轻响。挡着黄忠去路的几名江东军士卒，就被黄忠一刀砍为数截，其前冲之势根本没有受到丝毫阻滞。
　　阵中的贺齐见得黄忠冲来，手下竟无一合之敌，心中一颤，失声道：“这么强？”下一刻，贺齐就咬了咬牙，大喝道：“弓箭手听命，目标敌人的那名老将，放箭！”
　　这时，一名江东军士卒急道：“将军，前面还有我们的刀盾手……”
　　还未说完，就被贺齐劈头劈脸地骂道：“顾不上这些了，如若不能射杀敌人大将，我们死得更快！放箭，放箭！”
　　一众弓箭手听得，也是咬了咬牙，继而才将大弓拉成满月，下一刻，数百根利箭就向着黄忠飞袭而去！
　　“将军，小心！”
　　见到江东军不顾袍泽放箭，跟随在黄忠身后的亲卫立即提醒。数百根利箭向着黄忠飞袭而来，以黄忠的武艺，脸色也不由得一变。如若是乱箭，还有挡格躲避的可能，但现在目标直接就是黄忠，就算他武艺再高也不可能保证不中一箭。
　　这种情况之下，黄忠当机立断，双腿一踩马镫，整个人飞扑到地上。同时手中金背朝阳刀连砍，几名想捡便宜的江东军士卒立即授首。落地之后，黄忠再一个打滚，整个人藏身在马腹之下。
　　这时箭雨已经急袭而至！
　　“噗噗噗……”
　　利箭射入肉体之中清脆的鸣叫声再次响起。除了利箭射入血肉的声音之外，伴随而起的还有附近江东军士卒的凄厉惨叫。
　　箭雨来得快，去得也快。当黄忠从马腹下滚出来的时候，却是见到附近已经没有任何活物。江东军的士卒头部、胸口要害中了不少利箭，死前还睁大眼睛，匹自不相信利箭会从后而来。
　　再回过头看去，就见到黄忠的战马身上插满了不下百根利箭，看得黄忠头皮都有些发麻。如若方才不是躲得快，只怕自己就如同这战马一般，变成一只大刺猬了。
　　这边战场处细微的变化并没有影响到整个大战场，两军士卒还在不住拼杀。而由于贺齐的目标都放在了黄忠身上，却是让从后面而来的张任有了可趁之机。
　　只见张任长枪不住抖动，凤凰的虚影乍现，百鸟朝凰枪法用到极致，那些个江东军士卒都挡不住张任前进的脚步。
　　贺齐正在指挥兵卒作战之时，忽然就有亲兵惊叫道：“将军，后面！”
　　贺齐一听，心中一惊，同时脑后已经传来一阵风声。贺齐来不及细想，手中长枪连忙往后刺去，同时自己则向前冲了几步。
　　“当……”
　　一下金铁交鸣之声传出，贺齐的枪却是险之又险地将后面打来的兵刃挡下，由此可见贺齐的基本功还是十分扎实的。
　　挡下这一击之后，贺齐猛然回身，却是见到后面一员大将手中长枪已经急舞，一只凤凰的虚影向着贺齐急扑而下！
　　贺齐见得，瞳孔一缩，来不及细想，连忙挺枪迎战！
　　“当当当……”
　　不必多说，如此明显的枪法自然是大将张任了。只见张任与贺齐交锋，二人兵器接连交击，不住发生清脆的鸣叫声。这二人一战上，正可谓棋逢敌手，将遇良才了。眨眼间斗了十余个回合，却是分不出胜负。只不过看形势，却是张任占些上风，贺齐虽然是守，但亦不时回击张任，故此张任也不敢大意。
　　贺齐被张任拖住，一下子江东军这边就没有了指挥。反观黄忠，躲过那阵箭雨之后，知道自己太过显眼了，于是退入军中，指挥大军作战。此消彼长之下，江东军这边却是被黄忠打得节节败退。
　　特别是西面的藤甲兵不住接近，这让江东军士卒的脑海之中都升起了藤甲兵刀枪不入，不可战胜的阴影，使得士气更跌。黄忠自然不会放过此机会，指挥大军不住进击，同时将江东军士卒分割包围。
　　而这时，场中的贺齐与张任的大战斗过了四十合之后也已经进入了白热化的阶段。只见张任眼中精芒一闪，长枪疯狂抖动，凤凰虚影再次当空乍现，点点银芒伴随身侧，一招百鸟朝凤凰就直接攻向贺齐。
　　见得如此精妙的招式，贺齐哪里敢松懈，长枪也跟着抖动，将本身发挥到极致，迎击张任！
　　“当……叮叮叮叮……”
　　两杆长枪当先来了一下激烈的碰撞，继而就是清脆而连续的脆响之声。张任狂攻之下，贺齐却是感觉到前所未有的压力，长枪舞动之下实力已经发挥到十二分。
　　张任见得之下，忽然暴喝道：“破！”
　　“呼……”
　　只见张任的长枪压住了贺齐的长枪，在其还未反应过来的情况下直接望贺齐的心窝处刺去。贺齐见得，连忙侧身让开要害。只不过张任目标根本不是心窝，见得贺齐躲避，脸上闪过一丝诡异的笑容，长枪猛地往上一挑。
　　贺齐见得张任的笑容，已经知道不妙，想改变身形，只不过此时已经迟了。冰冷的枪头已经点在了贺齐的咽喉处，让贺齐不敢动弹半分。
　　也不用等张任吩咐，附近的兵卒已经一拥而上，几人合力将贺齐按倒在地，同时一名士卒已经拿来麻绳利索地将贺齐的双手绑好。
　　贺齐被擒，战到此处，胜负已分。而黄忠那边却是率军将江东军士卒分割包围，此时贺齐被擒，黄忠朗声大叫之下，却是将剩余的江东军都劝降了。
　　当黄忠到得张任跟前时，却是赞道：“公义擒下敌将，立下大功了。”
　　张任却是笑道：“还是得了汉升的掩护才能一举功成。”
　　黄忠笑了笑，指着贺齐说道：“好了，先将此人关押好，留待主公发落。公义，现在会稽郡南面的敌军已经被肃清，汝立即率军去取东安（泉州）而后从海上突袭山阴（会稽郡治所）。老夫则率军沿陆路北上，将江东军都引出来。”
　　这出兵线路几人早就商量好，张任听得之后应了一声，领着本部人马急急往东安方向而去。而黄忠所部则留下来将战场都收拾好了，才领大军往北进击。将空虚没有防守的南平、建安以及汉兴三县都取下，之后再继续向东北方向挺进。
　　……
　　黄忠这边进展顺利，张绣这边亦不差。经过了近六日的急行军，张绣率领大军将虎林县城攻陷了。在此之前，走水路速度更快的张泉、甘瓌等人，更先张绣一步将对岸的皖口县攻下来。如此一来，却是顺利完全了张绣在南昌城时候所作的布置。
　　除了张绣这边有所行动之外，甘宁的水军也将庞德所统领的雷骑连人带马运过了长江，就在彭蠡泽以东登陆。雷骑更快速攻下了彭蠡泽旁边空虚的彭泽县城，之后直接率军往虎林城方向前进。
　　不仅庞德所部大军，就连甘宁也率领水军往下游而去，仿佛将后方的吕蒙所部当成了透明一般。
　　张绣军的行动自然引起了吕蒙的注意。这时从南昌城下逃出去的丁奉也已经来到了吕蒙的身边，将南昌城一战的情况都说了。同时也将自己打探到张绣军向东挺进的消息一并告诉吕蒙。
　　此时，吕蒙大营之中，吕蒙本人正在大帐之内来回踱步，丁奉、马忠、朱然、凌统几名小将却是不敢开声。
　　不得不说吕蒙深得孙坚、孙策、周瑜等人的信任，基本上江东军中小一辈的将领都由吕蒙来统领，由此可见周瑜等都视吕蒙为接班人。
　　凌统比较急躁，见得吕蒙来回踱步，忍不住说道：“将军，现在敌军都杀进丹阳郡了！”
　　吕蒙听得，凝声道：“这个本将知道！”
　　凌统听得之后，急道：“将军既然知道，那我们迅速出兵吧，窝在这里有什么作为！”
　　吕蒙听得，怒道：“进兵进兵，现在的形势要本将向哪里进兵！”
　　众将听得，一同默然。凌统想了想，发现确实没有可以进兵的地方。这时，朱然却是说道：“将军，我等不若往南去取南昌城。现在张绣大军都已经进了丹阳郡，我等将南昌夺回，可断张绣军的粮道。而且现在张绣军在丹阳郡集结，只怕吴侯和大公子他们两边都已经知道，那里自然有他们出手对付，我们这里只有万余兵卒，去了也是杯水车薪，还不如利用在后方的优势断张绣粮道来得好。”