正当申耽和申仪赶到的时候，张绣的亲卫们还在将酒窖中的烈酒搬出来。张绣也不等申耽、申仪多想，立即下令道：“汝二人立即领本部人马，将昨夜安置好的那批百姓所住的营地包围起来，不准进出。另外要安顿好百姓的情绪，不要让他们恐慌。其余的等本将来处理！”
　　申耽、申仪见得张绣说得严肃，不敢多问，立即应诺而去。
　　申耽、申仪走后不久，机灵的胡车儿却是将马腾、华雄、诸葛瑾以及贾诩等人都叫来。张绣见得众人来到，也没有时间赞胡车儿机灵，就立即凝重地说道：“诸位，大水之后必有瘟疫，如今水军大量士卒好像已经感染了瘟疫。百姓之中情况未知，不过此事不能有丝毫疏忽，本将已经派了申耽、申仪去将最新一批与水军接触的百姓所住的营地包围住，不让进出。”
　　诸葛瑾听得，不解地问道：“主公，为何要禁止百姓进出。这么一来，只怕百姓为极为恐慌……”
　　张绣听得，摇了摇头，说道：“现在虽然不未能完全确认水军将士是否感染瘟疫，但依本将判断，此事八九不离十。瘟疫会在人群之中传染，那些百姓与染病的水军将士接触，很可能已经染病，故此要将他们隔离开，切勿让他们与更多的百姓接触，以免有更多人染病。”
　　马腾、华雄等几名武人听得是瘟疫的时候，脸色禁不住微变，就连贾诩和诸葛瑾也忍不住皱了皱眉头。要知道每逢瘟疫，死亡的人可谓极多，在现在的百姓看来，瘟疫几乎是不治之症。而且看着身边的人一个接一个死亡，那恐惧感可想而知，再加上官府的刻意隐瞒，更让百姓看瘟疫增加了未知的神秘感而感到恐惧。
　　见到众人的模样，张绣也大概猜到他们想的是什么，微笑道：“诸位且放心，瘟疫并非不治之症，只需处理好，不让大量百姓感染就好。而本将已经让老周快马到长安将仲景先生和大批郎中请来，另外也派人将在益州悬壶济世的元化先生请来，大家且放心。”
　　听得张绣已经派人去请张机和华佗来，众人的脸色才好转了一些。此两人乃是当世名医，特别是张机，对于治疗传染病极富经验，而张机就在长安，有他来洛阳坐镇，情况应该不会太坏。
　　张绣顿了一下，又说道：“元化先生远在益州，路途甚远，来洛阳耗时不短。而仲景先生虽在长安，然他亦年事已高，不宜赶路。因此在两位先生来到之前，我等要先控制住瘟疫的扩散。”
　　众人听得，齐声拱手道：“请主公吩咐。”
　　张绣听得，点头道：“如今本将已经让申耽和申仪将昨日到来的百姓所住的营地包围住，不让他们与外人接触。子瑜，汝且安排人手，将昨日赶到的百姓与原本营地内的百姓分开，从营地中单独分一处地方与昨日与水军士卒接触过的百姓居住，每人皆住一个独立的行军帐中，不能走动！为免百姓恐慌，子瑜要多为他们解释。”
　　诸葛瑾一听，点头说道：“主公且放心，瑾明白。”
　　张绣想了想，又叮嘱道：“子瑜，由于你随时可能会与染病者接触，故此你每日的衣服必须清洗，同时衣服也要在阳光下爆晒方可再穿。切记每日要沐浴更衣，吃食需注意！”
　　诸葛瑾见得张绣说得严肃，内心有些感动道：“谢主公关心。”
　　张绣点了点头，转而望向贾诩说道：“文和，汝领人巡视其余百姓所在的营地，如若发现有发热、呕吐者，立即将他们带走，并设单独地方给他们居住。另外汝再向其余百姓解释此事，并每三日通报一次染病人数与死亡人数。”
　　诸葛瑾听得，忍不住说道：“主公，若是让百姓知道爆发瘟疫，只怕会出现恐慌……”
　　张绣听得，说道：“无妨，只需要耐心解释即可。让他们知道总比让他们以讹传讹要好。另外华雄汝且带人每日在洛阳城内外巡视，若是发现有谁乱发流言，制造混乱者，立即将他们捉起来，不得有误！”
　　贾诩和华雄听得，齐声应道：“诺……”
　　张绣转过头对马腾说道：“寿成，烈酒能杀灭瘟疫，如今洛阳城内酒虽然多，但烈酒却极少。汝立即领三千轻骑，快速到河套，寻北方胡人购买烈酒，越烈越好，有多少要多少，一切支出从骠骑大将军府中要就是了。”马腾听得，立即点头称诺。
　　张绣转过头望向庞柔，说道：“显达，汝领一军，先用煮沸过的清水将染病者接触过的东西擦拭一遍，而后再用烈酒擦拭。切勿让士卒注意，不要用手接触这些器物，清洗擦拭的时候要带上皮手套。擦拭过后皮手套要放进水中煮沸再在太阳下晒过方可再用。这些器物本将自会一一为汝准备。”庞柔听得，自然点头应是。
　　说完之后，张绣环视众人一眼，说道：“再传本将命令，从今日起，洛阳城内外所有人，饮用水的时候必须煮沸，食物亦必须煮熟。老胡，汝领三千骑兵到山上收集柴草，宁可口渴，也不可饮用生水，如若因为不听本将命令而染病者，后果自负！”
　　张绣下达了一连串命令，众人不敢怠慢，立即去办。张绣回头将积压的公文都批注好之后，也就坐不住了，立即带着几名亲卫就出城去看一下营外百姓的情况。
　　只不过张绣还未出城，只走到城门口的时候，就发现情况未能受到控制。却是百姓们听得他们所住的地方爆发瘟疫，都不敢再住，纷纷拖家带口离开了营地，往洛阳城方向涌去。
　　此时大量百姓集中在洛阳城的东门，贾诩见得情况不妙，立即就让守城的士卒们将城门关闭。刚在贾诩准备派人通知张绣的时候，张绣就已经到了。
　　百姓大举聚集，这种情况张绣也是始料未及，原本他以为向百姓通报消息，让百姓知道情况就会减少恐慌。但张绣显然料算错误了，张绣这方法是借鉴穿越前政府的做法，穿越前这样做确实可以减少民众恐慌。
　　然而做法也要分时代的，现代的民众大部分都受过教育，知道传染病并非什么不治之症，但汉末的百姓显然并非如此。他们一直听信的都是传闻，只知道瘟疫一起，就会有很多人染病死亡，至于危害如何，能不能治也一概不知。况且这些百姓都是刚失去了家园，遭逢巨变之下再闻得瘟疫降临，怎能让他们不恐慌。这种情况下，远离营地，进入城中就成了他们唯一的依靠。
　　张绣登上城头，贾诩见得之后，立即凑了过来，低声道：“主公，情况已经失控，我等是不是需要……”说到这里，贾诩闭口不语，但脸上已经露出杀气，同时手掌成刀状，往下狠狠一劈。
　　张绣见到贾诩脸上的厉色，摇头道：“文和，此等情况杀戮并不能解决，且让本将与他们分说。”
　　贾诩听得，皱眉道：“主公，下面百姓极为混乱，他们已经失去理智，无论你说些什么，他们都不会听得。”
　　张绣大步走到城头之前，向下望去，见到人群之中不少百姓因为恐慌已经开始推撞。张绣见得大急，百姓如此慌乱，而且城下百姓如此之多，一旦有人跌倒，后面百姓涌上，就会发生踩踏，那情况可是不堪设想！
　　张绣见得，立即大呼道：“弓箭手，全部向城下瞄准！”下令完之后，又一手抢过旁边方才劝导百姓那名副将手中的“大喇叭”向着下面咆哮道：“哪个再动，休怪本将手下不留情！”
　　张绣借着“大喇叭”的传导，其声音一下子就被城下聚集的百姓听得一清二楚。这时百姓已经抬起头来，见到城上已经搭在弓弦上那一根根泛着寒光的利箭，城下的百姓终于惊惧了。不少百姓愣在了当场，而推撞也因此渐渐结束。不到一盏茶时间，原本乱哄哄的城门下，却是变得鸦雀无声。
　　张绣轻抹一下额头上的冷汗，暗道：“这种情况下，果然还是文和的手段好使。”感叹完之后，张绣就一凝神，向着城下的百姓说道：“各位乡亲，本将乃是当朝骠骑大将军张绣！”说完张绣还向着城下一拱手。
　　城下的百姓听得张绣自报姓名，纷纷低声惊呼。此等朝廷大官，他们这辈子何曾见过，如今见得张绣竟然和他们说话，怎能不惊讶。
　　惊呼之声很快就过去，城下再次回复平静。张绣凝声说道：“各位应该都收到消息，护送你们来的水军将士之中，有几条船的士卒感染了瘟疫。”
　　张绣此话一出，下面的百姓又开始有些骚乱了。张绣见得，立即喝道：“且听本将将话说完！”
　　张绣一喝，那些百姓又不敢再说话。张绣凝声继续说道：“如今证实感染了瘟疫的，也就那几艘船上的将士，他们已经被本将派人将他们隔离开，并不会传染给大家！”
　　城下百姓听得，这时才松了口气。张绣明显感受到那截然不同的气氛，心中也松了口气，朗声继续说道：“因此，现在营地是安全的，大家且都先回去吧。”
　　听了张绣的话，有些百姓已经意动。这时，人群中有一名胆大的青年高呼道：“不要回去！如今虽然只有水军将士感染了瘟疫，但瘟疫会传染之事大家都知，如若我们回去了就会被瘟疫所传染。”
　　一众百姓听得，觉得有理，也就不动了。张绣听得，皱了皱眉，说道：“本将以官位担保，瘟疫绝对不会传染到所有营地，各位完全可以放心住下！”
　　还未等百姓反应，那名青年又说道：“你们当官的话谁会信，要我们回去也可以，将那些染病的人都杀掉，那名瘟疫就不会传染，我们也就放心回去住了！”
　　张绣一听此言，真可谓怒从心上起，而且那怒火是一发不可收拾。非但张绣如此，城头之上所有士卒同时满脸怒容，不等张绣命令，城头之上所有弓箭竟然齐齐指向那名青年，只怕下一刻就要万箭齐发了！
　　张绣见得，强忍住怒火，喝道：“住手！不要冲动！”
　　城头之上一众将士听得，才没有放箭，但一名副将却是忍不住了，对张绣大声说道：“大将军，此人端的不当人子！水军的兄弟们千辛万苦，每天只合眼两个时辰左右，连吃饭都要在半炷香之内吃完，为的就是去中原救更多像他们这样的人出来！连续一个多月辛劳，现在他们非但没有感激水军的兄弟们，还要取他们性命！如此忘恩负义之徒留在世上还有何用，不如杀之了事！”
　　这副将的话说得极为大声，而且说得慷慨激昂，城上士卒一同叫好。这时另外一名副将也忍不住说道：“大将军，水军的兄弟们就是为了救他们才会染病！不杀此等自私自利、贪生怕死、忘恩负义之徒，难泄众兄弟心头之愤！”这名副将说完，城头之上一众兵卒亦齐声应和。
　　这时，城下说话的那名青年脸上才露出惧意，而其他百姓望向他的眼中也露出厌恶的神色。如此人物，确实最为百姓所厌恶。那名青年也没有料到自己的一番话会捅出如此大的篓子。
　　这时，一名老人从人群之中走了出来，回身对一众百姓说道：“诸位，大家都是水军的小伙子们拼死将我们从大水之中救出来的。他们一路上吃了多少苦，我们是亲眼目睹，此等救命之恩如若不能相报，我们还能称之为人吗？？”说完手中拐杖重重地拄在地上。
　　一众百姓被老人一说，回想起一路上水军那些小伙子对他们的照顾。为了多跑一趟将他们的亲人都一同救出来，这些水军小伙子们没日没夜地划桨，连吃饭也是直接倒下口中，拉洒等杂事一天只去那么一两回。直到真的划不动船桨了才肯停下来歇息，刚生出一点力气就继续划桨，这都令同船的所有百姓为之感动。而场中所有人此时都为方才同意了青年所言，要杀掉染病的水军将士而露出惭愧的神色，纷纷低下了头。
　　而这时，那名老者回过身并抬起头来，向张绣说道：“大将军对老夫救命之恩，此生难忘，老夫愿意听从大将军安排，现在就返回营地之中。”
　　老者说完，后面众多百姓也说道：“我等愿意听从大将军安排，返回营地之中……”这种声音越来越多，最后更是汇集成一片。
　　张绣见到眼前这一幕，却是别过头去，偷偷地抹去眼中那就要掉下来的泪珠。张绣此时真切地感受到，百姓的心和自己以及一众军士的心完全连在了一起。
　　而城头之上一众士卒也纷纷收起了手中的弓箭，这时他们脑海之中同时想起了入伍时张绣亲自对他们说过的一句话：“兵为民所用！你们不是为本将去战斗，而是为天下百姓去战斗！”从此，这句话成了张绣军的军魂。方才听到那名青年的话，确确实实刺痛了这些兵卒的心，他们还以为一直坚守的信念竟然是如此一文不值。不过正如人有好坏，有善恶，百姓之中并非人人都不懂感恩，老者的话唤起了所有在场百姓的心，他们的话也抚平了兵卒们受伤的心。这一刻，他们的信念变得前所未有的坚定，他们所做的一切，百姓都是能真正感受到的，并默默记住！
　　一众兵卒扭头望着张绣，所有人眼中闪过前所未有的坚定神色。方才对于百姓的一切怀疑，一切怨恨都消失得无影无踪。张绣已经感觉到，他一直要铸造的军魂，在这一刻已经形成了，张绣深信，这军魂会以极快的速度覆盖到全军之中！真正拥有属于自己坚定军魂的王者之师，在这一刻诞生了！
　　而张绣身后的贾诩也悚然动容，喃喃地念道：“一直以来，你要花如此大的力气，要做的就是这些么？看来你所做的这一切没有丝毫浪费，却是诩看得太窄了。”
　　而一旁的诸葛瑾也惊讶地看着眼前这一幕，失声念道：“这就是仁么……”
　　单个百姓的力量虽小，然而聚众起来却不可小视！蝼蚁也有撼动大山的能力，更何况人？此时的贾诩、诸葛瑾等人仿佛看到张绣登高一呼，天下万民齐声响应的一幕。
　　闭起双目，当贾诩双目睁开之时，凝声自语道：“智、仁、勇兼备，诩已经见到了天下一统之日不再远矣。曹操、孙坚、刘备，你们将没有一人会是我主之敌，不出十年，我主当如秋风扫落叶一般，席卷天下！而我主开创之盛世，将前无古人，其功将盖三皇、越五帝，冠绝古今！”
　　贾诩这一番话说得坚定有力，旁边诸葛瑾、华雄等人都没有一个觉得贾诩所说的是大话，同时重重地点了点头。华雄更是有些感慨地说道：“俺当年确实做了这一生最正确的选择！”
　　诸葛瑾此时却是眼神复杂地望向西南方，喃喃自语道：“亮弟，你是否知道你的选择已经错了呢？”