宛城，大将军府中，张绣正坐在主位之上，下首则是文武分坐，文臣一边以贾诩为首，后面跟着的是钟繇、法正、诸葛瑾三人。武官一边则比较多，赵云坐在最前，后面则是张辽，之后是马腾、马跃两个新投之人，后面跟着的是立下大功的甘宁，而后是马超、马岱兄弟，再后面则是杨奉等人。
　　张绣看着下面人才济济，心中自然欢喜，微微一笑，将曹操之前派人送来的天子诏书取出，说道：“这是曹司空派人送来的天子诏书，要本将出兵一同讨伐伪帝袁术，不知诸位以为如何？”
　　马超听得，立即说道：“袁术小儿妄自称帝，不劳主公出兵，只需给超三万精锐骑兵，超必取袁术项上人头，献与主公之前。”
　　这边甘宁刚立下大功，听得马超一个新投之人一说话就放此豪言，心中便有些不快，轻哼了一声，说道：“何需三万精兵，主公给宁两万精兵，宁亦可攻破寿春，将袁术项上人头取下，献与主公坐前。”
　　马超初见甘宁全身古铜色肌肤，犹如铜铸一般，双臂肌肉高高鼓起，知道此人有勇力，不敢小视。但如今听得甘宁如此轻视自己，怒哼一声，请战道：“何需两万精兵，只需一万……”
　　马超还没说完，前边马腾就清咳一声，说道：“小儿无知，请主公勿怪。”马超听得还想辩驳，就见到马跃亦回过头来狠狠地瞪了他一眼。
　　张绣笑了笑，虚按双手，说道：“兴霸、孟起勇烈，本将自知，且稍安勿躁，文和以为如何？”张绣安抚住二人之后，转过头去问贾诩。
　　只见贾诩默想了一下，说道：“袁术远在寿春，主公若是进兵，路途甚是遥远。况且主公刚刚西征而归，南阳、司隶又先后遭刘表、袁术、韩遂侵扰，百姓人心浮动，诩以为此时主公不应再行征伐之事，而是应该坐镇宛城，以安百姓之心。”
　　贾诩说完，后面的钟繇也开口说道：“文和所言不差，主公西征之后，各地存粮所剩无几，若主公此时要东征袁术，筹集粮草乃是一大难事。而且主公刚收回关中，关中建设亦需要大量粮草钱财，繇亦以为此时不应大兴兵事。”
　　钟繇说完，张绣点了点头，自然而然地将目光转到法正身上，只见法正嘻嘻一笑，说道：“贾长史和钟太守所言甚是，正亦不赞成出兵。”见到张绣还是以似笑非笑的目光望着自己，知道张绣是想听理由，作了一个无奈状说道：“主公当初与曹司空有密议，曹司空主关东之事，而主公理关西之事。如今袁术在寿春称帝，乃是关东之事，也是关东世家之间的问题，袁术敢称帝，袁家中必定有不少人支持，既然是关东世家之事，主公何必掺合进去，让关东各诸侯开战便是，这些诸侯背后皆有世家支持，袁家四世三公，一直以来就有不少世家不服，如今袁术称帝，落人口实，关东如荀家此等大世家必定不会放过打击袁家的机会。既然如此，主公何不坐山观虎斗，谁胜谁负皆对主公无损。”
　　张绣听完，哈哈一笑，赞道：“孝直说得好。”说完之后将目光转向诸葛瑾。
　　诸葛瑾守御南阳一战，虽然没有尽全功，但此战诸葛瑾无疑是将其军事才华展露无遗，加上平日辅助钟繇理政，如此能文能武，直接就奠定了诸葛瑾在文官之中排在第四的地位。
　　见到张绣目光望来，诸葛瑾亦开口说道：“贾长史、钟太守和法祭酒所言皆有理，瑾亦以为不应出兵。主公基业皆在关西，而主公此时只收复关中，凉州只收复部分，韩遂还屯驻在凉州金城、武威、北地郡等地，况且凉州羌人难驯，这里主公肯定要花费不少心血，此是其一。其二，刘表如今已经与主公反目，南阳与荆州其余各郡来往隔断，如此一来商业就会受到严重影响，宛城这几年快速发展，与洛阳荒废，宛城成为天下商人中心不无关系。蜀中商人出荆州到宛城，就可与中原、河北等地商人交易，反之亦然，不过如今主公与刘表反目，商路受阻，对主公之发展必然大受影响，故此瑾以为主公此时更应在关东诸侯与袁术大战之时，争取时间发展关中。”
　　张绣边听边不住点头，待得诸葛瑾说完之后，张绣意有所指地问道：“子瑜已经说完了？”
　　诸葛瑾微笑答道：“瑾尚未说完，不过再往后说就与主公所问无关，后面之事乃是瑾与钟太守一同所想，等主公断完此事之后，再行禀报。”
　　张绣听完，微点了一下头，转而问马腾、马跃道：“寿成、德飞，你们以为如何？”
　　马腾答道：“子瑜先生所言不差，主公当以发展关中以及收复凉州为主，袁术之事确实无需掺合，只需出言声讨即可。”马跃点了点头，显然以其兄马首是瞻。
　　张绣笑道：“寿成也有不老实的时候。”
　　马腾答道：“亏吃多了自然就精明。”
　　张绣哈哈一笑，将目光扫向赵云和张辽，两人齐声说道：“云（辽）以为四位先生所言甚是。”
　　张绣点了点头，说道：“既然诸位皆以为不出兵，那孝直你就代本将回复曹司空吧。”法正点头应诺。
　　那边马超和甘宁见到仗打不成了，二人却是相互望了一眼，大眼瞪小眼。后面马岱立即推了一下马超，又向甘宁打了一个眼色，示意他们不要失礼了。两人同时轻哼一声，别过头去。
　　张绣自然看到这一幕，但并没有理会，而是问诸葛瑾道：“子瑜方才所言，且继续说下去吧。”
　　诸葛瑾点了点头，说道：“主公，瑾以为，发展关中只是其中一重点。而如今主公与刘表反目，南北商路已绝，却是不利主公发展，主公曾说过无商不通，南阳能在短短数年之内发展迅速，通商贡献甚大。如今南北商路已绝，瑾以为当将东西的商路重新开辟。”
　　贾诩、法正二人不知此事，听完之后皱了皱眉，但没有说话，钟繇则是微笑以对。那边马腾乃是盘踞凉州多年的人，对于凉州的情况知之甚详，听得诸葛瑾所言，马腾疑惑道：“子瑜先生的意思是，让凉州的商品运往宛城，与中原商人交易？腾不才，在凉州多年，凉州可是荒凉无比，所谓商品最能卖价钱的也就是马匹，但是马匹乃是战争物品，断断不可卖与中原诸侯啊。”
　　诸葛瑾微笑应道：“马将军稍安勿躁，瑾所言之东西商路，非是指凉州与中原，而是指极西的大秦国。”
　　众人听得，齐声惊道：“大秦国？”接着众人是议论纷纷。
　　自从光武中兴之后，除了早期之外，后来的朝廷内忧不断，同时凉州羌祸又起，使得汉朝廷对西域的控制逐渐减弱，特别近五十年来，对西域几乎是放任不理，而且经常关闭玉门关，使得繁盛一时的“丝绸之路”断绝，只余下一些敢冒险的小商人，敢西出玉门关之外，大汉与西域的交流几乎断绝，更莫说极西的大秦国了。
　　诸葛瑾忽然提起大秦国，除了贾诩和法正以及在凉州数十年的马腾、马跃立即反应过来之外，其余众人皆是听得不太明白，如赵云等也只是大约记得好像在极西之地有一个大秦国。
　　张绣听得诸葛瑾所言，心中忽然惊道：“大秦国？罗马？对了，丝绸之路！”
　　诸葛瑾一直注意张绣的脸色，见到他由惊到喜，也就转瞬之间，就知道张绣对西域以及大秦国的事很是了解。
　　果然，张绣虚按了一下双手，让众人静下来之后，说道：“不错！如若能重新打通到大秦国的商路，不出十年，长安、洛阳、宛城会重新变到如先汉一般繁荣，而凉州的羌人亦多了一条出路。”
　　马腾听完之后，皱眉说道：“子瑜先生所言有理，但重新打通前往大秦国的商路并不容易。据腾所知，如今玉门关外西域各国早就不服我大汉，互相攻伐更是时有发生，不过西域诸国皆是小国，只要主公能平定凉州，重定西域，恢复西域都护府权威并不太难。然而腾亦听西域胡人之言，听闻西域西北有乌孙国，屡侵西域小国，强大无比，重新打通前往大秦的商路，此乌孙国就是一大敌人。另外我大汉与大秦之间，尚有安息国与贵霜国，据腾先祖所记，当年商路尚通之时，此两国就控制交易，从中取利。如今商路已绝数十年，此两国对我大汉态度如何，未可知也，故此腾以为，若要重新打通前往大秦国的商路，其意虽好，但颇为困难。”
　　听了马腾所言，张绣等人才知道重新打通“丝绸之路”不是这么容易。不过张绣乃是穿越人士，隐约记得安息、贵霜两个横在大汉与罗马之间的大帝国灭亡的原因是与“丝绸之路”断绝了有关。
　　如今“丝绸之路”断绝了已经数十年，这两个国家没有了“丝绸之路”的支持，以西域那边干旱不能种粮的情况，这两个大帝国必不能再维持下去，就犹如一个人没有了水一般，“丝绸之路”就是这两大帝国的水源，没有了水的人很快就会死亡。
　　不过这仅仅是张绣凭记忆的猜测，确实情况还未知道。但若然当如张绣记忆一般，又能重新掌控西域，并联系到这两大帝国，张绣就有对付破坏商路的乌孙人以及重新打通商路的方法。
　　先汉以及后来的盛唐为何会如此强大，与这“陆上丝绸之路”有莫大关系，如今整个大汉关西绝对比关东贫瘠。张绣所控之地，真正能用的也就河南、河东以及南阳、汉中四地，关中地力其实早就被强秦以及先汉透支得很厉害，张绣对于关中是不敢过分开发。而且更有日后地盘多了之后，将关中部分地方退耕还林的想法。
　　张绣可是记得，后世的李唐能以关中为本，很大部分原因是后来五胡乱华之时，胡人刻意将关中之地变为放牧草场，不让耕种，其中自然是汉人的耻辱，但无意之中亦让关中地力起到恢复的作用，后来的李唐能以关中为本，这里有很大的因果在。不过李唐再次以关中为本，却是彻底将关中的地力耗尽，五代十国之后，赵宋要立都汴梁，除了战乱原因之外，关中地力耗尽亦是很大的原因。而黄河水患越来越严重，河水越来越黄，与关中地力耗尽亦有很大关系。
　　张绣乃是穿越人士，知道始末，他可不想因为他而将关中的地力用尽，使得汉人荒废此地，留下大祸与后世子孙。关中这一片地方，除了是天然粮仓之外，地理位置亦无比重要。特别是对付草原胡人，关中地位就至关重要，若是关中失守，草原胡人就可自西向东入寇中原，中原之地是无险可守。而若关中在汉人手中，对付草原胡人就可从关中出击，中原以及荆州、益州等地亦可将粮草源源不断地运往长安，以供大战，可见关中的存亡其实是影响到汉人的命运。
　　沉默了好一会，张绣便说道：“打通前往大秦的商路重要无比，但此时时机尚未成熟，如今要先平韩遂，再将羌人安抚好，使羌人不再叛乱，成为大祸才可言重新打通商路之事。”
　　见到众人一同点头，张绣继续说道：“不过今年连番大战，士卒疲惫，百姓人心浮动，粮草亦几乎耗尽，只怕彻底平地凉州还需一段时间。如今既然已经准备不插手关东之事，那么明年重点就以发展为主，特别是河东、河南以及关中之地，还有凉州陇西、汉阳以及萧关东南的安定郡，这些地方都有不少羌人，需要照顾。而今年大战我军损失不少，整训部队，训练新兵亦要详细讨论，诸位有何见解？”