东面天山山口一战，西域联军击退西部鲜卑大军的消息立即就传开，并且经由来往商人的口传到长安，当然战况的详细情形这些商人并不知晓，只知道是一次大胜。消息传到长安也就成了太史慈带给张绣的消息了。
　　不过真实的情况又远不如外人所料想一般的好，伊吾城中郝昭是烦恼不已，本来按照他的设想，以天山谷道内那险要的地形，绝对可以灭掉两万以上的鲜卑人。损失掉三分之一人马的鲜卑人也会对西域有所忌惮，虽然不能让其立即退兵，但也不敢轻举妄动。而郝昭就可以再寻找机会发动突袭，趁机一举击败西部鲜卑的进攻。
　　只不过一切都被鄯善国大将那一箭给毁了，击杀八千鲜卑人在西域各国看来是一场从来没有试过的大胜。但郝昭知道，击杀鲜卑八千人，首先不能让其伤筋动骨，对西域有所顾忌，更因为对其的重伤而激起鲜卑人复仇的怒火，面对鲜卑人的进攻，西域诸国恐怕只能死战了。
　　伊吾西域都护临时住所，郝昭正在期内不住查看地图，希望能找到有利于破敌的地形。
　　忽然，一名西域联军的小校闯进了住所之中，高呼道：“禀报都护使……禀报都护使……城外有很多骑兵啊！”
　　郝昭一听，整个人霍然而起，惊道：“来得这么快？”
　　见到那小校已经来到自己面前，郝昭连忙问道：“究竟是怎么回事，这骑兵有多少人，打的是何人旗号？”
　　那名小校听得，摇头道：“不知道啊，我们只见到很多黑点，布满整个东面，城头之上还听到战马奔跑的声音，太响亮了。”
　　小校的话音刚落，就听到微弱的“隆隆”声，继而越来越大。见到这名小校目露惊色，郝昭也知道问不出什么，对于西域诸国所谓的精锐，郝昭根本不抱任何希望，整个西域真正能打的还是汉军。
　　郝昭已经顾不得想这些，大步走进临时住所，往东城走去。战马奔腾激起的“隆隆”声越来越大，当郝昭登上伊吾低矮的城墙时，已经见到一支大军自远而近全速奔来。
　　城上所有西域诸国的士卒都吓得脸如土色。郝昭冷冷地喝道：“都别愣着！全部拿起兵器，准备开战！”郝昭周围的西域兵卒听得，无奈之下纷纷拿起兵器凝神戒备，弓箭手则搭上利箭，准备听令后随时发射。
　　“轰隆隆……”
　　声音越来越响，马蹄声虽然杂乱，但郝昭却隐约见到来军所列出的阵型很是整齐，根本没有一般万马奔腾时的散乱。“此军训练有素，战力极强。”郝昭立即就在心中对此军打下了这么一个记号。
　　忽然，一名西域兵卒大声喊道：“不是鲜卑人！不是鲜卑人！是汉人！是大汉派来的援军！看，那大旗之上是汉字！”
　　郝昭听得，立即凝神望去，只见一面绣旗上写着“汉抚远将军马”六个大字。郝昭一个字一个字地念出来，念完之后脸上已经充满了喜色，兴奋道：“太好了！是马将军的大军！”
　　旁边的西域人一时还未反应过来，但一会儿之后纷纷爆发了欢呼声，兴奋道：“是马将军！是马将军！太好了！”
　　大军逐渐接近，郝昭已经清晰地看到领兵冲在最前之人，手持白虎搠魂枪，头戴狮盔，腰缠兽带，正是马超。
　　马超率领大军到得城下，见到城上的郝昭，大笑唤道：“嗨，伯道，许久不见。”
　　郝昭喜形于色，亦笑道：“孟起！”继而大声喝道：“快！打开城门，迎马将军大军进来。”
　　“嘎吱……”城门徐徐打开，马超微笑着领着大军进入了伊吾城中。
　　马超和郝昭安顿好大军之后，却来到那临时住所中，马超见到桌案上摆满了地图和其他物什，精明如他立即就看出郝昭有麻烦，笑着问道：“伯道，何事烦恼？”
　　郝昭笑了笑，说道：“本来还是一麻烦事，现在孟起来了这麻烦就迎刃而解。”
　　马超轻“哦”了一声，说道：“西域的大麻烦应该是那些鲜卑贼子吧，现在情况如何了？”
　　郝昭简略将天山山口一战的情况告诉了马超，马超听完之后，说道：“这些西域人自不能依靠，伯道翻看地图，可是想到破敌良策？”
　　郝昭听得，笑道：“若是孟起不来，昭只能依靠西域的地形来对付鲜卑人，如今孟起既来，却无须如此。”
　　马超听得，摇了摇头，说道：“伯道可不知，此次来犯西域的乃是西部鲜卑，而中部鲜卑还有南匈奴联军则进犯凉州和并州。凉州有华将军在防线稳固，但并州北部已经陷落，超来时长城以内的上郡和西河郡已经失守，主公已经从长安出兵去救。”
　　郝昭听得大惊，他乃是并州人，听得家乡陷落，自然大急。马超见得，只能安慰道：“伯道且放心，超来时主公已经让十万骑军屯驻在凉州，随时准备出大草原歼灭胡人，另外又遣两军共计十万步卒入并州，加上子义率领从益州回来的破锋营和血刃营还有三万飞羽弓骑，此战主公必胜。”
　　郝昭一听，自然知道张绣是将所有家底都拿出来拼了，心中也安定了一些，如果这样张绣都不能胜，恐怕大汉就陷入大危机了。东部鲜卑和乌桓都是狼子野心，见到有便宜占自然也会出兵，到时不仅仅是并州的灾难了，而是整个大汉的灾难。
　　不过这想法也是最坏的情况，现在整个大汉之中，张绣的部队可以说是最能打的了，而且装备精良，单单一支盘古力士恐怕就令胡人头痛不已了。想到这里，郝昭眉头开始舒展。
　　马超见得，笑道：“伯道不必担心，我们还是想办法专心对付这五万鲜卑人为好。”
　　郝昭见得，疑惑地问道：“孟起不准备正面击破这些鲜卑人？”
　　马超摇了摇头，说道：“正面击破自然痛快，但这次超只领了两万人来，西部鲜卑的战力如何还未交过手并不清楚。而且主公在凉州和并州大战，就算此战能胜恐怕也损失不少。公台先生在超走时叮嘱，要尽量减少损失，不然大战过后各地诸侯可能会来收渔翁之利就不妙了。”
　　郝昭听得点了点头，陈宫所言也是预防万一，毕竟防人之心不可无。于是笑道：“本来昭只找到地形，还未定计，如今孟起来了昭却是有破敌之策。”
　　马超听得，喜问道：“伯道且细细道来。”
　　郝昭听得，凑到马超耳边小声说着话。马超听完，眼睛瞪得老大，郝昭微微一笑道：“孟起若想减少损失，只能失些威名。”
　　马超听得叹了口气，摆了摆手，说道：“罢了罢了，能一举葬送这五万大军，折损些威名又何妨，伯道且指挥调度吧，超听你的。”
　　郝昭听得点了点头，说道：“既然如此，昭就不客气了。”
　　……
　　西域伊吾南方一荒野处，两支骑军相对列阵，此次领兵入寇西域的乃是西部鲜卑首领桔汾卒。原本因为檀石槐死后而叛离的西部鲜卑由于去年的大雪使得牛羊冻死，不得不再度与中部鲜卑联手，共同南下。不过叛离的西部鲜卑始终与中部鲜卑有芥蒂，于是便单独出兵取因为商路重新开辟而重新富足起来的西域。
　　桔汾卒心中气恼不已，本来他以为自己领六万大军取西域，西域诸小国震惊之下绝不敢顽抗，怎知道还未出天山谷道，就遭到西域联军的伏击，损失超过八千人。这一下重创令到桔汾卒恼怒不已，几经辛苦终于过了天山，正想大举掳掠之时，却收到南面有大队骑兵的消息。
　　桔汾卒不用想也知道是汉人的大军，因为西域这些小国根本组织不到如此多的骑兵。桔汾卒仔细一想，便觉得先灭了这股汉人再从容取西域诸小国更好，故此便越过伊吾，领兵南下，就在伊吾千里之外的荒野与大汉骑军对峙。
　　此时虽然已是秋末，但冬季尚未来临的西域早上还是酷热难挡，是典型的沙漠气候。羌胡骑兵对于这种天气早就习惯了，虽然觉得难受，但也适应。但鲜卑人却有些不适，就算是盛夏，大草原上一般很难出现如此酷热的天气。
　　“呜呜呜……”
　　“呜……呜呜……呜呜呜……”
　　几乎同时，两军的号角同时吹响，一边的号角声夹带着大草原的苍茫，一边是羌胡凉州等地的苍凉号角声，两种号角声既有相似之处，亦有截然不同的地方，在一望无际的荒野之中同时响起。
　　汉军之中，马超一摆白虎搠魂枪，策马出列大声喝道：“大汉抚远将军马超在此，谁敢一战！”
　　桔汾卒不懂汉话，他旁边的翻译听得，立即小声在他耳边低语。桔汾卒听得，用有些惊奇的目光望着马超，他在草原之上也听过马超的名字，凉州境内的羌胡以及少量鲜卑族人将马超的威名带到大草原上，故此桔汾卒也听过。
　　见到马超剑眉星目，俊朗的面容，矫健的身材，持枪威风凛凛地在阵前搦战，桔汾卒就是一阵不喜。大叫了几句，很快一名手持大锤的汉子策马冲阵而出，桔汾卒旁边的那名翻译大声喝道：“汉人听好了，鲜卑勇士那跋来战你！”
　　见到冲出阵来的那跋，马超挺枪迎上，两马相交，马超手中的白虎搠魂枪与那跋手中的大锤狠狠地撞在了一起。桔汾卒眼力厉害，立即就见到马超坐在马上的身形晃了晃，显然是力量不如那跋，但胯下战马却没有后退。
　　桔汾卒低头望向马超的坐骑，见到玉狮子通体雪白，身上没有一根杂毛，绝对是顶级宝马。桔汾卒在大草原上这么多年，也没有见到如此宝马，眼神之中闪过了一丝热切，向着那跋大声喊了几句。
　　马超自然不知道桔汾卒喊的是什么，只是不住地与跟前完全没有章法，只知道用大锤乱砸的那跋交手。越打下去马超越感到郁闷，明明一招就可以解决的对手还要装作跟他打了个势均力敌，而且力量还要不如人的样子，马超郁闷的心情相信所有人都可以理解。
　　打了十多个回合，那跋一声咆哮，举起大锤向着马超砸去。马超见得，眼中闪过一丝笑意，双手举起白虎搠魂枪迎抗，同时左腿轻踢了一下坐下的玉狮子。
　　“当……”
　　只听见一声大响，马超连人带马被那跋打倒退，而后马超再也不敢上前，伏在马背之上掉头就跑。
　　那跋见得，先是愣了一下，原本还与他“旗鼓相当”的对手此时竟然一招就败了，反应过来之后那跋哇哇大叫数声，策马向着马超追去。
　　这边马超转身逃跑，不仅仅是他，两万羌胡骑兵见得也一同逃跑，原本看上去整齐的阵型一下子就变得散乱无比。马超胯下的玉狮子毕竟是顶级千里马，一下子就追上了大军，领着大军往西南方向逃去。
　　桔汾卒见得汉人大将被自己手下勇士那跋打败，连带着大军也逃了，哈哈大笑了几声，领着大军就追去。能一举打败汉人，并且将在凉州以及西域名声极大的马超杀死，对巩固桔汾卒的威望很是有利，桔汾卒不介意多花几天时间取下马超首级。
　　这么一来，千里逃跑与千里追击就在西域上演，马超率领两万羌胡骑兵不住往西南方逃，连续九日的逃跑只在穿越西域南部和北部分界的山脉时才休息了一天多，还有在过孔雀河的时候歇息了半天。如若不是羌胡骑兵对气候的习惯，以及知道荒漠之中哪里有补给，及时甩开鲜卑人追了过去，只怕此时已经跑不动了。至于不熟悉气候的鲜卑人则更惨，累得差点都不能动了，不过这连续三日的追击，非但没有让鲜卑人士气下降，反而越追士气越旺盛，因为桔汾卒逮住了一名西域人作向导，知道马超大军所奔的方向正是西域最富饶的国度——楼兰！