你道为何程普几人露出如此急色，却是自从孙坚受伤之后，虽然捡回了一条性命，但是身受如此重伤，又岂会丝毫无恙。要知道孙坚可是足足休养了数年，直到孙策平定了江东之后才重新出来，这可要比当初关羽、张飞身受重伤的时候休养的时间长数倍，由此可知孙坚当初受了多重的伤。
　　及后孙坚再也没有身先士卒领军征战，外人不知道为何，但身为孙坚近臣的他们自然清楚。那是因为孙坚经过那次重伤之后，武艺大为退步。加上这几年孙坚年纪渐老，武艺退步得更快，此事也就孙策、周泰以及他们这四个近臣知道，就连孙权都不知道。
　　这也就是方才孙策听得孙坚在前面的时候脸色大变，以及周泰也变得极为紧张的原因。
　　不过显然程普几人有些低估了孙坚，单凭孙坚方才挡箭那一手，就看出其武艺还在程普几人之上，还是在二流上层的水平。
　　程普轻吐了口气，有些埋怨道：“主公……”
　　孙坚不等程普说完，就轻摆了一下手，说道：“此时不是废话之时，他们要逃了，快追！”
　　却是王平三人趁着程普等人去护着孙坚，立即脱身逃开。这时已经和张泉一行聚到一起了。
　　张泉冲在最前，策马飞驰而过，待离得孙坚最近的时候，大声喊道：“孙伯父，小子张泉，今日特来迎孙小姐到长安完婚。得罪之处莫怪，从今以后小子自会好好待孙小姐，请伯父勿念！”说完加速策马往渡头那边而去。
　　孙坚听得，轻哼了一声，骂道：“这小子，比他父亲当年还要狂！”
　　祖茂却是嘿嘿笑道：“主公，其实这小子也不错。当年的赌约主公也没有吃亏！”
　　孙坚一听，一瞪眼睛，详怒道：“现在本侯女儿被抢去了，还不吃亏？”
　　祖茂笑道：“有如此少年英雄当女婿，其实也值了。只是可惜茂没有女儿……”说完还深深地叹了口气。
　　孙坚听完，当即无语。江东众臣之中，也就祖茂、程普几个老人敢跟孙坚如此说话。
　　张泉逐渐走远，这时孙策才来到孙坚跟前，见得孙坚无恙才松了口气。孙坚却是见到孙策小臂有伤痕，惊讶道：“伯符，何人将你伤了？”
　　孙策苦笑了一下，说道：“就是张泉那小子。”
　　孙坚乃是孙策之父，见得孙策不敢望着自己回答，哪里不明白这是假话，轻哼了一声瞪着孙策说道：“江东小霸王还会败给一个毛头小子，你当为父真是老糊涂了？”
　　孙策见得谎言被孙坚识破了，也不隐瞒，便答道：“不是孩儿不尽力，而是小妹以死相逼，要跟张泉那小子走……”
　　孙坚听得，吹胡子瞪眼道：“女生外向！真是女生外向啊！！”说完之后，仰天高呼道：“张伯渊，你生的好儿子！”
　　孙策听得，苦笑不得地问道：“父亲，那现在当如何？”
　　孙坚重重地哼了一声，说道：“不能让此子如此轻易走脱，视我江东如无物，快追！”众人听得，齐齐应了一声，一同策马朝渡头方向追去。
　　不过正如孙坚所言一般，江东众将追到渡头的时候，张泉等人所乘的船已经起锚，渐渐驶出渡头。
　　这时江东众将由于先前吃过曹性弓箭的亏，此时各人身上都已经配备了弓箭，孙坚见得，古锭刀一指，大喝道：“放箭！！”
　　孙坚一声令下，众人悉数弯弓搭箭，往船上射去。
　　这时只见船中转出一将，手持铁索在船尾狂舞，只听见一连串“叮叮当当”的轻响，却是江东众将射过去的弓箭都悉数被挡下。
　　孙坚见得，眼眉一挑，惊讶道：“好小子！伯符，汝来！”
　　孙策听得，对孙坚苦笑道：“父亲，算吧，小妹都已经上船了，无谓伤了他们。况且张叔父对我等亦有恩……”
　　孙坚一听，轻哼了一声，说道：“从小到大你就帮着你小妹！”说完轻轻地叹了口气，说道：“不过尚香从小就任性，现在离开江东也不知要吃多少苦。”
　　孙策听得，笑道：“父亲且放心，张泉此子对小妹爱护有加，应该不会让她吃苦。而且以父亲与张叔父的交情，张叔父也不会为难尚香。”
　　孙坚听得，摇了摇头，眼中闪过忧虑的神色，说道：“现在还好，但若是刘备灭了之后就难说了。”说完就凝声对孙策说道：“伯符，此次你放走尚香，定要将此事掩盖下来，不要让伊籍知道。另外让公瑾尽早动手，进攻荆州之事不能再拖了。曹操决黄河之水以淹中原，此时张绣、曹操两家已经疲惫，正是我军出手良机！”
　　说到正事，孙策脸上重新恢复严肃，点头道：“父亲且放心，策明白！”
　　孙坚点了点头，回头扫了众将一眼，说道：“今日之事不能传出去，有违此令者，不要怪本侯无情！”
　　众将中知道内情的自然点头称是，而不知道的见到孙坚严肃并杀气腾腾的样子，亦点头应是，不敢多言。
　　之后孙坚就和众人一同返回柴桑，至于善后之事就由孙策和后面赶到的周瑜二人负责。
　　……
　　而此时船中，见到岸上孙坚等人没有追来，众人都是轻吐了一口气。要知道这里可是孙坚的地方，若是孙坚铁了心要追，只要派出江东水军出来拦截，张泉等人的麻烦就大了。
　　这时甘瓌收了铁索，回到船舱之中，刚进来众小就齐声赞道：“老甘，这手铁索耍得不错，那些个江东大将都奈何不了你呢。”
　　甘瓌听得，对着众人只是苦笑。太史享见得甘瓌笑得勉强，便问道：“老甘，怎么了，可有不妥？”
　　甘瓌点了点头，严肃地说道：“是不妥，而且是大大的不妥。”
　　众人听得，奇道：“如何不妥……”
　　还未说完，后面马秋、庞会、赵统兄弟四人头顶先后被人敲了一记，就连太史享也不能幸免。
　　众人受袭立即，猛然回头看去，正准备找那个袭击他们之人报仇。不过一看之下众人的怒容同时消失，转而变为赔笑。而后齐齐对忽然转出来敲他们头的那个大汉甜甜地叫了一声：“甘叔！”
　　张泉此时已经见到，这名敲众小头的大汉正是甘瓌之父，甘宁！
　　只见甘宁指着众小道：“老子当初都算大胆了，你们倒好，比老子年轻时更大胆，都来到江东捣乱了。幸好孙文台与主公私交不错，不与你们计较，不然你们十条命都不够！”
　　张泉听得，连忙说道：“甘叔，不干他们事，乃是泉将他们叫来的……”
　　还未说完，甘宁就惊讶地指着张泉怀中的孙尚香，道：“咦，大公子，此女究竟是何人？怎会在此？”
　　张泉听得，疑惑地望着甘瓌。甘瓌无辜地一耸肩膀，说道：“老大，我只跟老爹说了我们来江东玩，其他什么都没说。”
　　甘宁听得甘瓌的话，觉得有些不妙，正准备追问的时候。孙尚香就已经开口说道：“甘叔叔你好，小女子孙仁，乃是吴侯之女。”
　　甘宁一听，嘴巴猛然张大，顿了一下之后，下一刻才失声道：“大公子，你们来抢亲！！”
　　张泉微笑着点头道：“正是。”
　　甘宁见得张泉淡定的模样，惊讶道：“孙文台竟然没有追来？这实在太……”
　　还未等甘宁说完，孙尚香就已经说道：“是小女子不让大哥追来的。”
　　甘宁听得，摇头道：“看来老子真是老了，真没想到你们这帮小子竟然如此大胆。”说完一把揪住甘瓌，说道：“混账小子，竟敢骗老子！看老子如何罚你！”说完就捉着甘瓌离开船舱。
　　钟会见得甘宁捉着甘瓌离开之后，吐了吐舌头，说道：“幸好我爹不在这里，不然就惨了。”
　　话音刚落，就见到甘宁的声音从外面飘来：“你们这帮小子别太得意，都等着回家吃你们老爹板子吧。”
　　听了甘宁的话，马秋、太史享、赵统兄弟、庞会等人脸色一时之间变得煞白，齐齐以目望向张泉。张泉见得，一耸肩说道：“不用看了，你老大我这次也自身难保。”
　　这时，一直沉默不语的陆逊忽然开口说道：“无妨无妨，在下有一个化解之策。”
　　众人听得，齐齐望向陆逊。却是见到原本的白面书生不知何时面庞变得漆黑无比，钟会指着陆逊笑道：“呆子哥哥，你怎么变成了黑呆子？”
　　陆逊清咳了几声，说道：“自然是为了不被江东的人认出，才化妆。”见得众人大笑，陆逊轻轻地哼了一声，自顾自地说道：“莫非你们不想知道化解之策了？”说完眼睛看天。
　　众人听得大急，都走到陆逊身边哀求他帮忙出谋划策，而且马屁连连。陆逊一开始是不说，不过顶不住马秋领着众小的威逼，一番打闹之后，陆逊才装作神秘悄声对众小说道：“此事容易，你们只需要在战场立下战功，你们老爹自然就不会找你们麻烦了。”
　　众小一听，齐声说道：“切！”同时眼中露出鄙视的神情。马秋更加直接，大声说道：“兄弟们，揍他！”一说完，右拳就直接落在陆逊的眼眶上，一下子就将陆逊打成了熊猫眼。其余众小见得，一同围上陆逊一阵拳打脚踢。
　　贾穆见得，用船舱中众人都听到的声音对李涵说道：“所谓书生遇着兵，有理说不清啊。”李涵很是认同地点了点头，而后与贾穆一起用同情的眼神望着陆逊。
　　陆逊现在开始有些后悔上了贼船，可惜上船了自然就不能再下去了，最后只能向着众小求饶才躲过一劫。不过一直留意着陆逊的钟会却是见到陆逊口中虽然求饶，但眼珠子不住在转，心中暗暗一笑，望着马秋等人也投以同情的神色。同是聪明人，钟会已经猜到陆逊肯定会报复的了。
　　众小也是童心未泯，玩到最后就连孙尚香也加入了玩闹的行列，暂时忘记了离开父母兄长的不快。一直到得日落时分，在甘宁派人来叫用晚膳之后，众人才停止了玩闹。
　　张泉等人出了船舱，正准备去见甘宁的时候，却是见到自己的小船周围不知何时已经围上了数架大型战舰。张泉见得，心中一凛。看到这些艨艟战舰，张泉已经知道肯定是甘宁冒险率水军去江东找他们了。暗暗感激之余领着众小在一名小校的带领下去见甘宁。
　　到得旗舰船舱之中，就见到甘宁坐在主位之上。见得张泉等进来，甘宁就笑道：“大公子，这是你岳父大人给你的书信。”
　　张泉听得，立即接过并拆开来观看，里面大意无非就是要自己好好照顾孙尚香云云。
　　甘宁也不管张泉，脸上转为严肃对众人说道：“你们此次到江东一行倒不是只有坏处没有好处，伯苗先生不能促成之事却是让你们促成了。吴侯方才派人送来书信，说是要与主公联手讨荆州。现在主公已经派了赵将军领大军南下讨襄阳，根据主公命令，你们都在赵将军帐下听用，待得战船驶入汉水之后，本将就会派人将你们送往赵将军那里。”
　　众人听完甘宁的话，都没有露出惊讶的神色，反而看向陆逊那里脸带佩服。
　　甘宁见得众小模样，却是扭头望向陆逊，见得陆逊之后，眼眉却是挑了一挑，凝声问道：“未知公子姓名？”
　　陆逊向着甘宁拱手一礼道：“小生陆逊，草字伯言，如今添为大公子手下主薄。”
　　甘宁一听，也没有太在意，以为只是张泉新收的谋士。甘宁略过陆逊之后，便继续说道：“你们到赵将军手下……”
　　甘宁还未说完，马秋就说道：“甘叔你放心好了，伯言已经将此次去赵叔帐下要注意的事都说过，我们自晓得趁此机会将功赎罪。”
　　甘宁听得，有些惊讶地望着陆逊，要知道现在张绣出兵之事甘宁才刚说，而听马秋等人所言，陆逊仿佛早就知道一般，怎让甘宁不感到惊讶。