董卓问李儒道：“军师，如何？”
　　李儒轻轻地拈了拈颔下的短须，说道：“主公，明日周慎所率北军就到，想来应该会比北宫伯玉大军先到一步。明日主公去见周慎，我们两军共同出击即可。”
　　董卓听得，皱眉问道：“军师以前不是说要保存实力吗？怎么又出击与北宫伯玉硬拼。”
　　李儒微笑道：“主公勿忧，昔日主公数平羌逆之威名想来羌人早知，而周慎乃是宿卫京师的北军将领，羌人未闻其名。我们两军共同出击，羌人探听之下亦会以周慎为主要攻击目标。到时候主公只需看着周慎大军，其军一退，我军自退即可，如此损失亦不大。”
　　董卓听得点了点头，说道：“军师所言有理，不过军师为何断言北宫伯玉必胜呢？”
　　李儒含笑道：“胜负如何，于主公说并不重要。胜，则我军与周慎一同出击，自有主公功劳。败，于主公虽然名声有损，然张温亦不敢擅撤主公之职，最多责骂几句，而主公将士损失不大，于主公而言亦无不可。然北宫伯玉胜可削弱北军，张温麾下虽称八万大军，然皆关东民兵，未经训练，对上羌人不一触即溃已经是天大的幸事了，天下间不是每个人都有皇甫义真这般本事的。”
　　董卓听得又问道：“那本将需如何劝说周慎出兵。”
　　李儒笑道：“主公且附耳。”然后就见到李儒凑到董卓耳边不知道说了些什么，董卓听得连连点头，最后更大笑道：“妙，妙啊。”
　　然后董卓脸容一肃，说道：“明日各部尽量不要与羌人接战，羌人若近，只需强弓硬弩对付即可。”
　　“诺。”
　　这时李儒又出现道：“张绣将军明日不可阵前冲锋，只需藏于阵中，若见大股羌人前来才可露脸一下。”
　　张绣奇怪地望了望李儒，又望了望董卓，李儒见到连董卓都投来奇怪的目光，便解释道：“张绣将军威名羌人早惧，若张将军明日阵前冲锋，羌人锐气即被削，恐周慎大军损失不大。而张将军只需藏于我军阵中，羌人若来张将军现身则羌人惊惧，我军可轻易胜之，如此即可减少将士损失。”
　　董卓听得击掌赞道：“文忧妙计，如此各部依计行事，小心保存士卒即可，不可久战。”
　　“诺。”
　　……
　　众将退出之后，只有张绣和胡车儿留了下来，其实主要是张绣要留下，胡车儿以张绣为主，却是随着张绣行事。
　　董卓见张绣没有出去，便知道张绣有事，问道：“伯渊何事？”
　　张绣回道：“主公，伯渊初来，即有此高位，恐诸将不服。伯渊愿意从低做起，凭战功登此位。”
　　董卓想了想便知道张绣顾虑的是华雄，他也不想麾下两员得力大将不和，便哈哈一笑道：“伯渊好志气，既然如此本将就依伯渊所言，明日汝即位列华雄之后，日后再凭战功定升迁。”
　　“谢主公。”说完张绣领着胡车儿就要出帐外。
　　这时董卓却是叫住张绣道：“伯渊且去为汝部将选一匹良马，要选最好的。”
　　“是，谢主公。”
　　……
　　张绣退了出去之后，李儒却是问道：“岳父为何如此？”
　　董卓笑道：“文忧于大局算计，两军对阵绝对是天下少有的奇才。但若论党争，则文忧经验尚浅。”
　　李儒一副受教的样子，董卓哦便笑道：“方才吾将张绣置于华雄之前，两人嫌隙已生，今张绣请降，当华雄知道后定然不服，那两人嫌隙定然更大。军中两员大将不和，于我而言却是好，然于我军而言却非幸事，此间取舍却是甚难。”说到这里董卓也叹了口气。
　　而李儒却是说道：“岳父切勿小看张绣，恐此时张绣心中已有与华雄和解之法。”
　　董卓听得叹道：“此子不凡，果如文忧所言，若吾一日势大，此子就是我手中利剑，若吾失势，恐第一个反的就是此子。”
　　李儒却是笑道：“岳父此言差矣，张绣必不会第一个反，以他精明必定深藏其后做那猎人。”
　　董卓听得大笑道：“也对。不过我董卓欲成霸业，日后这等英雄豪杰在吾麾下必定不少，吾就要天下英豪均拜在我董卓脚下。”
　　……
　　董卓的豪言张绣自然不知，不过就算他知道以穿越人士看来也就是撇撇嘴不鸟他，不过若是张绣知道还是会小小感叹一下，不要少看古代人，董卓这么一个史书上记载如豺狼一般的人物亦有如此眼光以及智慧，而那些名声更响之人就更加不可小视了。
　　跟胡车儿退出董卓大帐之后直接就寻了一个士卒问明到方向，前往马场。董卓麾下大军多数是骑兵，是董卓数次平羌，东征西讨多年打拼下来的家底，其中上等良马自然不少。张绣不太懂相马，如果是已经被相出经过精心培养的马张绣自然能一眼看出，但是从成千上万匹战马中选一匹上等良马却是有些难为张绣了。
　　而现在张绣的眼前就是这般情景，成千上万匹马在不断嘶叫着。张绣愣了一下，问胡车儿道：“胡车儿，汝可懂相马？”
　　胡车儿答道：“少主，某乃胡人，自小就与马匹一同长大，自然懂得相马。”
　　张绣听得心中一松，便指着那些马匹说道：“那汝为自己选一匹马吧，不要选最好的，吾怕主公怪罪。”
　　胡车儿点了点头，说道：“此中亦无如少主坐骑飒露一般的绝世宝马，恐是被董大人藏起了。”
　　张绣点头道：“如此就好，汝且去选一匹。”
　　董卓军中的战马仿照胡人，在营中圈一地放养，只有顶级好马才养在马房之中找人精心照顾。胡车儿在马群中转了几圈才牵出一匹褐色的马，张绣看了几次也不觉得此马有何特别，当张绣问起的时候，胡车儿却是说道：“少主，此马尚需精心照顾几日方可回复千里马之神骏。”
　　这时，一名士卒走了过来说道：“见过张将军、胡将军，董大人命小人带将军到马房为胡将军选马。”
　　张绣目视胡车儿，胡车儿却是说道：“不用了，吾已经选好，此马恐在马房中亦熟上等，不必再选。”
　　那士卒见到胡车儿牵着的马，张了张嘴，张绣却是说道：“好了，就这样，汝如实回报主公即可。”
　　“诺。”