“嘎吱嘎吱……”二十辆霹雳车在黑夜的雪地之上缓慢前行，太史慈率领五千飞羽弓骑护卫着这支拉运霹雳车和运送冻土的军队前进。
　　大雪已经停止了大半天，呼呼出过的北风诉说着四周的寒冷，每逢有北风吹过，士卒们都不自觉地打了一个寒颤，就算有冬衣亦阻挡不住寒风的侵袭。士卒们虽然感觉到露在外面的双手已经冻得几乎没有知觉，但他们都咬牙坚持着，因为张绣已经传下命令，只须大破敌军，每人赏肉一块。想到肉的美味，士卒们就不由得更加卖力了。
　　又走了一阵，一员副将对着前面的小将说道：“皇甫将军，已经到达预定的地点了。”
　　指挥此次霹雳车投掷作战的是皇甫郦，只见皇甫郦望了望四周的环境，见到不远处就是之前自己派人定下的标记，点了点头，说道：“其中十辆霹雳车面向马腾军的大营，另外一辆霹雳车面向韩遂军的阵营，传令后面运送冻土的速度快点，主公已经等不及了。”
　　在皇甫郦的指挥之下，一切在有序地进行着，霹雳车停在离大营一百五十步左右的地方，离开长安城则是超过三百步，如若长安城和城下两座大营有大军冲出来想毁掉霹雳车，那么将会遭到飞羽弓骑无情的阻击。
　　不过显然，由于天气寒冷，西凉军又缺乏冬衣的缘故，根本没有西凉军出来破坏霹雳车的行动，太史慈曾经派斥候到大营附近仔细观察，发现两座大营和长安城的城头上几乎没有守夜的西凉军。实在是因为夜晚被白天寒冷太多了，就算是守夜的士卒，亦抱成一团取暖。
　　半个时辰之后，副将对皇甫郦说道：“禀报将军，一切已经准备就绪。”
　　皇甫郦点头说道：“好，先发射三百块冻土，主公有命，其中二百块是要攻击韩遂的大营，其余一百块才用以攻击马腾的大营，不得有误。”
　　旁边一众副将听得，应道：“诺……”
　　见得二十辆霹雳车已经准备就绪，后面的士卒亦随时可以上前为霹雳车补充冻土，皇甫郦兴奋地搓了搓双手，大声下令道：“第一组第三组准备……发射！”
　　“呼呼呼……”
　　第一组和第三组总共十辆霹雳车，分别发射了五块磨盘大小的冻土袭向马腾和韩遂的大营之中。
　　见到第一组和第三组的霹雳车成功发射，皇甫郦没有迟疑，继续下令道：“第二组第四组准备……发射！”
　　“呼呼呼……”
　　又是十块磨盘大小的冻土分射马腾和韩遂的大营。
　　后面十块冻土飞出，前面的冻土已经越过一百五十步的距离，重重地分别砸入马腾和韩遂的大营之中。
　　“轰轰轰……”
　　冻土撞入大营之后，起伏不断地发出十声巨响，然而巨响的回声还没有完结，又是十声“轰轰轰”的巨响从两个大营之中传出。
　　“啊……我的手啊……”
　　“啊……我的头啊……”
　　“啊……我的……”
　　“好冷啊……”
　　巨响过后，两座大营之中西凉军不断发出惨叫之声，在寂静的夜晚中飞快地传播出来，就连一百五十步开外的张绣大军亦隐约可闻。
　　皇甫郦不为所动，冷冷地继续下令道：“第一组第三组准备……发射……第二组第四组准备……发射！”皇甫郦一连串的命令不住下达，随着他的口令，霹雳车一次又一次将磨盘大小的冻土投掷到西凉军的两座大营之中，丝毫不理会其发出的惨叫。
　　“轰轰轰……”
　　冻土不住砸入大营之内发出阵阵巨响，在一旁戒备的太史慈以及五千飞羽弓骑士卒皎洁的月色，隐约见到不断有西凉军士卒从两座大营之中涌出来，而这些西凉军士卒绝大部分都只是身穿短衫，能穿上冬衣的只有极少部分，看其打扮，更似是军中的将领。
　　“呼呼呼……”
　　霹雳车不住将冻土抛射而出，冻土划过空地爆发出夺命的呼啸之声。
　　“轰隆隆……轰……”
　　划破长空的冻土不住飞砸入西凉军的两座大营之中，虽然亦有些冻土偏离了预定轨道，没有砸入大营之中，然而这仅是偶然的情况。
　　一百块冻土有多少？也就是足够十辆霹雳车发射十轮，算上士卒更换冻土的时间，发射百块冻土也就是需要小半个时辰罢了。
　　霹雳车还在不住发动，突然，一直处于戒备状态的太史慈见到长安城的东门大开，一支骑兵从长安城中冲出，向着霹雳车这边杀来，想来是想毁掉霹雳车。
　　太史慈冷冷一笑，大声喝道：“飞羽弓骑！”
　　五千飞羽弓骑将士听得，同时大声应道：“风！风！大风！”
　　太史慈冷月枪前指，大声下令道：“随本将来。”说完一马当先冲出，身后掌旗官见得，不住摇动着大旗并紧随太史慈身后。五千飞羽弓骑见得，亦立即策马前冲，并一手将背后的大弓取了下来，另一手则取出了一根利箭轻搭在大弓之上。
　　太史慈冲出的时候早就挂起冷月枪，取弓在手，搭上三根利箭。待得飞羽弓骑前冲了一阵之后，马上举起大弓，并将其拉成满月，身后五千飞羽弓骑士卒亦同时弯弓搭箭。“嘎吱嘎吱”五千张大弓被拉成满月发出令人牙酸的声音。
　　太史慈不为所动，冷冷地望着冲在最前的那员持刀将领，突然一松紧扣着利箭的手，三根利箭呈一直线朝着那将飞射而出。太史慈口中同时大喝道：“放箭！”大旗摇动，飞羽弓骑五千士卒同时放箭。
　　“嗖……”
　　首先是太史慈所射的连珠箭划破空气，发出“嗖”一下的呼啸之声。连珠箭直射那将，然而并没有如太史慈所料一般将那将射死，反而是被他连拨两箭，之后将第三箭避开。太史慈见得，暗道：“此人怎知我射的是连珠箭？”
　　此时两军距离又近了一些，太史慈已经清晰地见到为首那将的脸庞，随即心中恍然，并闪过一个名字马岱。马岱的武艺虽然弱于马超，但是太史慈连续数次以连珠箭射马超、庞德并将马腾射伤，马家上下早就知道太史慈有这一手，因此对尚未与太史慈交手的马岱作了提醒，故而马岱才会连续将太史慈所射的头两箭拨开并避过第三箭。
　　“咻咻咻……”
　　马岱接下太史慈的连珠箭之后，飞羽弓骑所射出的五千根利箭形成箭雨向着马岱身后的西凉骑兵倾泻而下。
　　“叮……当……”
　　“噗……”
　　“啊……”
　　马岱身后的西凉军就没有这么好的躲避功夫了，不少士卒直接被利箭射中，跌落马下，继而发出惨叫之声。
　　一轮箭雨建功之后，太史慈见得敌军除却冲得最前的马岱之外，其余西凉军士卒前进的速度比之平时都慢了许多，不再犹豫，再次引着飞羽弓骑发动了一轮奔射。五千根利箭如同几日之前的暴雨一般密集，将不少西凉军士卒射落马下。
　　有些利箭射中战马，战马悲嘶一声跪到地上，由于地面积雪甚滑，战马跪地之后在惯性地作用下滑行了一段距离才停歇，这样一来却是将前面或附近不少战马撞倒，使得其他战马亦跪倒在地滑行，这么一来使得马岱身后的西凉军造成不少的混乱。
　　这就是马蹄铁的好处了，没有马蹄铁的战马在冬天的雪地下前进要小心翼翼，当心会打滑，不敢让战马速度过快，这也是为何太史慈见到除却骑术精湛的马岱之外，后面的西凉军前进速度都不快的缘故了。在没有马蹄铁的时代，冬天的确是骑兵作战的天然敌人。
　　太史慈引着飞羽弓骑在西凉军旁边斜插而过，同时飞羽弓骑又再次对西凉军发动了一轮箭雨袭击。
　　马岱见到太史慈率领的飞羽弓骑在雪地上行走速度竟然没有降低，惊讶不已，不过由于天色昏暗，战场又混乱无比，马岱看不清飞羽弓骑有何不同。见得飞羽弓骑并没有与自己大军碰撞，反而在一旁斜插而过。承受了一轮箭雨之后，马岱见到前面霹雳车还在不住发动。“轰轰”的袭营之声不住传来，马岱当即不理会飞羽弓骑，只率领大军扑向霹雳车群。
　　太史慈在马上见得马岱不顾伤亡，立即引着大军扑向霹雳车群，暗赞道：“战场之上懂得取舍，果然有大将之才。”心中虽然赞叹对手，但太史慈并不会因此而手下留情，立即引着飞羽弓骑西凉军之后掉头从后追上，箭雨一波接一波袭击而去。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　马岱以及其身后的西凉军承受住飞羽弓骑袭来的一波接一波的箭雨，几经辛苦，终于接近了霹雳车群。只不过霹雳车群之前有一支部队结阵相迎。马岱早就料到霹雳车之前会有大军护卫，于是马上下令道：“众将士，随某杀！将这些抛石机毁去！杀啊！”