张绣想了想，便问马均道：“德衡兄，不知这翻车制作是否难呢，说来惭愧，思虽然从书籍上见过这翻车，但却不知如何制作。”
　　马均听完笑道：“伯渊过奖了，均亦只是有幸得悉其如何制作，却是不似伯渊学识渊博。其实这翻车制作起来亦不难，材料只是一些木料，只要让一些木匠见过，亦能制作出来。”
　　张绣听完，却是拉住陆大问道：“这位兄台，不知德衡兄所制作的翻车于你有大用否？”
　　陆大自从见过翻车之后，一直就在傻笑，此时听得张绣的话，止不住笑道：“有大用，实在有大用，俺有了这东西，就不用再挑水了，只需要在上面踩踏就可以，这事情俺家娃儿都能做。”
　　说完望了望那翻车，却见到不知何时陆谦已经跳到翻车之上踩踏，竟然当作是一种游戏。
　　张绣见到，笑着对马均说道：“德衡兄制作出翻车用于农业之上，实在是为天下百姓解了一个大难题，某与南阳太守钟繇大人有旧，却是想请德衡兄到宛城一趟，将这翻车的制作方法教与工匠，让他们制作出翻车让南阳郡有需要的百姓都能用到此物，不知德衡兄以为如何？”
　　马均听完，想也没想就答道：“既然是为百姓谋福，均当然乐于相助。”
　　这时旁边的一些百姓听得，惊喜地问道：“这位公子，你说的可是真的？俺们都有机会用这东西？”
　　张绣含笑点头道：“千真万确，不过可能要花费一些时间，明年之前有需要的都可以拥有一架翻车，不过购买翻车的费用还是要大家自己付的。”
　　百姓们听得，都无所谓道：“这不碍事，有了一架这翻车，以后灌溉就轻松多了，花点钱值。”
　　这时张绣又笑道：“如若大家不想等，也可以找木匠来对这架翻车进行仿制，当然大家若是懂木匠活的也可以制作。”
　　一众百姓听得，都点了点头，这时陆大跑到马均面前，拱手一礼道：“多谢马先生为俺造了这翻车，这大恩大德俺不会忘记的。”
　　马均笑了笑，说道：“不用客气。”
　　这时其他百姓见到，也想走上来，张绣见得，立即阻止道：“大家且住，大家的心马先生已经知道了。不过马先生现在要跟某去宛城，将这翻车的制作方法教给宛城的工匠，让他们将翻车大量制作出来，这样一来就可以帮到整个南阳郡以及上庸郡的百姓了，大家觉得这东西方便，不能独享，也要将好东西分给其他人一同使用吧。”
　　陆大听得，大声说道：“这位公子说得有理，大伙就不要妨碍马先生了。”众农人听得，又见得时辰已经不早，便散去干农活去了。
　　张绣见到一众百姓散去，才松了口气，这时小陆谦却是走到张绣跟前，说道：“大哥哥，你要寻我爹何事？”
　　这时张绣才记起要寻陆大的事，一旁的陆大听得陆谦说话，便喝道：“不得无礼，要叫叔叔。”
　　张绣摸了摸下巴，暗道：“我也不是这么老吧，今年好像是二十六岁，放在二十一世纪是有为青年呢。”想罢摸了摸陆谦的头，笑道：“无妨，我们各交各的。”
　　之后对陆大说道：“这位大哥，某实在太喜欢陆谦泡的茶，不知道可否让陆谦跟某去宛城，平时就为某制作一下茶叶，无事之时某亦可以让陆谦到宛城的图书馆处学习，某每月再给陆谦二十个大钱，若是做得好了另外有赏，不知这位大哥意下如何？”
　　陆大听了之后，神情有些为难，毕竟谁也不愿意自家孩儿小小年纪就离开自己的，不过张绣后面那句可以让陆谦到图书馆学习却是令到陆大有些心动，毕竟这时代读书学知识才有出路。
　　正在陆大为难之际，小陆谦拉了拉陆大的手，说道：“爹，你就让孩儿跟这位大哥哥去吧，爹也不是希望孩儿日后能高中吗？”
　　张绣见得陆大神情，自然知道他的为难，便笑道：“某这里许一个诺，每三月可以让陆谦回家一趟，不知这位大哥以为如何？”
　　陆大还在犹豫，不过见到陆谦期盼的眼神，最后只得点头道：“好吧。”
　　张绣笑道：“如此甚好，某现在有急事要赶回宛城，却是不能让陆谦回家一趟，不过等某回到宛城之后，自会派人来传话，到时如果你们夫妇有空闲，也可以来宛城寻某。”
　　陆大听得，有些落寞地点了点头。
　　之后张绣转过头对马均道：“德衡兄，某有急事要回宛城，凉亭那边有马，却是委屈德衡兄了。”
　　马均听得笑道：“无妨，均亦想早点到宛城，这么一来就可以让百姓早点用上翻车。”
　　张绣点了点头，说道：“如此甚好。”一行人返回凉亭那里，见到张济已经歇息完与一些未走的百姓在聊天，张绣见到，就说道：“叔父，时候不早，要起行了。”
　　张济见得，笑骂道：“你小子出去这么久了，还在说为叔。”一边说着一边站了起来去牵马。
　　张绣对着其中一名亲兵道：“将你的马让与马先生，自己去附近驿站租一马回宛城，一应费用回到宛城寻总管去领。”
　　亲兵听得，大声应道：“诺。”之后将自己的马牵来，将缰绳递给马均。
　　一行人上了马，张绣将小陆谦抱住坐在自己前面，二人共乘一骑，在陆大不舍的目光之下远去了。
　　……
　　一路之上，张绣却是见到马均神情有些恍惚，之前还是好好的，但自从他上了马之后就这样，张绣连续唤了他几次也没有回应。忽然坐在马上的马均大笑道：“妙，太妙了，这两个小东西谁发明的？”
　　张绣听得马均笑声，不由得扭过头望着马均，见到马均指着双边马镫以及马蹄铁在大笑，张绣不由暗中一凛道：“好敏锐的洞察力。”
　　张绣见得，笑道：“这是马蹄铁和双边马镫，乃是不才偶然弄出来的。”
　　马均听得是张绣发明，就不觉得意外了，之前马均与张绣一番谈话，已经将他当作是同道中人了。马均笑道：“就这两种小东西，骑兵的战斗力就可以大增，看来伯渊在南阳地位不低啊。”
　　张绣笑了笑，踢了踢飒露，让它堕后一些与马均所骑战马齐平，而后向马均拱手一礼道：“德衡兄，某真名乃是张绣，字伯渊，方才人多，却是不得已报了一假名，请德衡兄莫怪。”
　　马均听完之后，低吟了几句，忽然惊讶地指着张绣说道：“你……你是……大司马……骠骑将军张绣张伯渊？”
　　张绣笑了笑，说道：“然也。”
　　这时怀中的小陆谦听得，亦惊讶道：“大哥哥是大司马、骠骑将军？那不就是爹爹常说的大恩人。”
　　感觉到小陆谦有所异动，张绣一把将他按住，笑骂道：“大惊小怪，做好，别乱动。”小陆谦听得，果然乖乖地坐好。
　　马均这时才反应过来，向张绣行礼道：“草民马均，见过大司马。”
　　张绣见得，说道：“德衡兄怎么多礼了起来，绣却是将德衡兄当朋友，无人之时且唤一声伯渊即可。”
　　马均笑了笑，说道：“礼不可废。”
　　张绣无奈地摇了摇头，决定不再在这方面纠缠，忽然想起之前有百姓提过马均的两个同伴，便问道：“对了，之前绣听百姓言，几日之前德衡兄与两位朋友经过，德衡兄留了下来，而德衡兄的两位朋友则前往汉中郡，现在德衡兄要随绣到宛城，却是不怕德衡兄的两位朋友相候？”
　　马均听得，失声道：“差点忘了此事，如之奈何。”
　　张绣见得，失声笑道：“德衡兄却是太过专注了。这里离宛城不远，不若到得宛城之后德衡兄写一封书信，绣派人将此书信送到德衡兄的朋友手上，如此可好？”
　　马均苦笑了一下，说道：“亦只能如此。关中大乱，我们关中逃出，本想结伴前往蜀中避祸，但从关中入汉中的栈道被拆毁了，故此只得绕行南阳郡这边。不想刚到宛城就听得汉中有战乱，均一位同伴说要马上前往汉中，不然入西川的道路只怕就会被封了。”
　　张绣听得，暗道：“这人不错，听得汉中战乱就猜到入西川的道路会被封。”想罢便问道：“不知德衡兄的两位朋友姓甚名谁，绣到时亦好派人寻找。”
　　马均说道：“他们一名法正，字孝直，扶风人，祖父乃是天下名士法真。另外一人乃是孝直同乡好友，名唤孟达，字子度。”
　　张绣听得马均的话后，失声道：“法正？”
　　马均听得，奇道：“将军听说过其名？”
　　张绣装作不认识，摇头道：“没有，只是对高卿先生的孙子有点兴趣罢了。”
　　马均听得，了然地点了点头，一般人听到法正的名，都是因他祖父的缘故，并没有什么出奇的。
　　但张绣心中想的却不是这个，他想的是怎么将这名被称作蜀汉的“郭嘉”收入麾下，虽然收下法正会连带着将那个屡次反水的孟达也收了，但只一个法正就值了，他可是真正的顶级谋士。