中平六年四月，东汉第十一位皇帝刘宏驾崩于南宫嘉德殿，年三十四岁，谥号孝灵皇帝。
　　戊午，皇子辩即皇帝位，年十七。尊皇后曰皇太后，太后临朝。大赦天下，改元为光熹。封皇弟协为渤海王。后将军袁隗为太傅，与大将军何进参录尚书事。又杀上军校尉蹇硕。
　　五月，杀骠骑将军董重。
　　六月，孝仁皇后董氏崩。辛酉，葬孝灵皇帝于文陵。
　　秋七月，甘陵王忠薨。庚寅，孝仁皇后归葬河间慎陵。徙渤海王协为陈留王。
　　汉灵帝驾崩后这三个月，外戚、宦官、士人三系争斗不休，由于宦官势大，所以士人和外戚联合以对抗宦官一系。灵帝始崩，士人、外戚一系以上军校尉蹇硕为宦官，又掌兵事为大患，诛杀之。及后董太后专权，以国舅董重掌兵权、中常侍张让等宦官共预朝政，连结内外。
　　大将军何进之妹何太后却是不忿董太后专权，于是有两宫争权，何太后连夜召其兄入宫商议要事，不久骠骑将军董重被杀，及后传闻何进鸩杀董太后，由此朝政大权为何进所掌。何进掌权，宦官一系自然不忿，其中何进鸩杀董太后的传言就是张让等人流传出来的。
　　八月，张让等人重新站稳了阵脚，准备逐渐反击，何进自然也觉察到，不少人向何进进言，提兵入宫诛杀宦官。何进入宫告其妹，怎知何太后不允，故何进始终下不定决心。此时袁绍却是向何进进言道：“可召四方英雄之士，勒兵来京，尽诛阉竖。此时事急，不容太后不从。”
　　何进以为此计大妙，便发檄至各镇，召赴京师。曹操等劝阻，然何进不听，曹操叹道：“乱天下者，必何进也。”
　　何进发发檄至各镇，屯兵河东的董卓自然也收到了，董卓收到檄文，立即召李儒、张绣、牛辅等心腹商议，将檄文传给各人看了一遍之后，董卓却是问李儒道：“文忧有何见解？”
　　李儒见得，笑着对董卓说道：“恭喜主公，成就功业，只在旦夕。”
　　董卓听得，喜道：“文忧且细细道来。”
　　李儒笑道：“如今主公手握重兵二十万，且留下部分兵马守卫关中和河东各地，其余大军全部开进洛阳，用作威慑，使主公能掌大权。而今虽然何进传檄让主公进兵，然其中多有暗味，主公且上表，自然名正言顺。而何进欲借主公之兵灭宦官，主公可暗发书信与张让，使他知何进欲借外兵诛杀宦官，使张让先出手诛杀何进，到时何进已死，主公可以正名而杀宦官，到时洛阳再无人可以掣肘主公。如此三管齐下，主公成就功业，岂不是指日可待。”
　　董卓大笑道：“好，就按文忧所言行事，上表之事就交由文忧。令牛辅率五万大军屯驻关中、河东各地，其余诸将提兵随本将入洛阳。”
　　“诺……”
　　董卓的上表不日就送到何进手上，其大意是：“窃闻天下所以乱逆不止者，皆由黄门常侍张让等侮慢天常之故。臣闻扬汤止沸，不如去薪；溃痈虽痛，胜于养毒。臣敢鸣钟鼓入洛阳，请除让等。社稷幸甚！天下幸甚！”
　　何进收到董卓的上表自然大喜，出示大臣，虽然有不少人反对，但何进通通无视之。董卓暗中送给张让的书信使张让知道何进所谋，立即招来其余常侍备告此事，并说道：“我等若不先下手为强，则皆灭族也。”其余常侍森以为然，于是乃埋伏刀斧手于嘉德门内，然后张让入告何太后道：“今大将军矫诏召外兵至京师，欲灭臣等，望娘娘垂怜赐救。”
　　何太后说道：“汝等可诣大将军府谢罪。”
　　张让说道：“若到相府，吾等骨肉齑粉矣。望娘娘宣大将军入宫谕止之。如其不从，臣等只就娘娘前请死。”于是何太后降诏宣何进。
　　何进得诏准备入宫，曹操、袁绍、陈琳等皆劝，怎奈何进不听，于是曹操、袁绍等凑齐五百兵马，让袁术统领，护着何进来到宫门前。黄门却是传懿旨让何进独自一人进宫，何进怡然不惧，昂然直入，到得嘉德门时却是被张让等预先埋伏的刀斧手砍作两段。
　　宫外袁绍等人见何进久未出来，感到事情不妙，于是在宫门外大叫道：“请将军上车。”
　　话音刚落，张让等人就将何进的首级从宫墙上抛了下来，并且说道：“何进谋反，已然伏诛，其余从犯，一概赦免。”
　　袁绍等人听得何进已死，心下一惊，急中生智，立即喝道：“阉党谋杀大臣，诛恶党者前来助战。”袁绍当头发令，后面何进部将吴匡当即四处放起火来，袁术则是率兵杀入宫内，但见阉官，不论大小，尽皆诛杀。
　　宫中大乱，少帝及陈留王被张让、段珪拥着奔走到北邙山上。张让等被士卒紧追，投河而死，少帝以及陈留王躲在一旁，士卒却是寻找不到。
　　再说回董卓，明发表与何进，暗中又发信通知张让，使两方自相残杀而坐收渔翁之利。董卓大军约有十五万，除三万飞熊军和张绣所部四万铁骑之外，尚有八万余西凉铁骑，都是数年在边疆作战的精锐。
　　河东安邑虽然距离洛阳近，但十五万大军前行耗时和准备所需要的时间甚多，董卓大军尚未收拾停当，洛阳城中大乱，何进被杀，袁绍等率兵入宫诛杀宦官，少帝以及陈留王失踪之事已经传来。
　　董卓立即招来李儒商议，李儒说道：“事不宜迟，主公立即率领三千精锐亲兵先行入洛阳，再让华雄、张绣、胡车儿三员大将随行，其余所部收拾停当之后立即赶往洛阳，儒亦与主公同行。”
　　董卓听后，当机立断，立即率领三千亲兵，并张绣、华雄、胡车儿、李傕、樊稠、郭汜几将先行出发，大军暂由徐荣统领，着其尽快收拾停当出发前往洛阳。
　　张绣得令之后将手下四万大军交由张济以及胡轸统领，自己则领着胡车儿和徐晃二人随董卓先行出发。