襄阳太守府，大厅中气氛极为凝重。
　　主位之上关羽脸如沉水，下面文聘、关平、廖化等将见得也不敢开口说话。
　　良久之后，关羽才轻吐了一口气，问一旁的徐庶道：“元直，汝以为当如何应对。”
　　徐庶叹了口气，说道：“敌人以水军侵扰，此等情况唯有以水军迎战。不然的话，非但襄阳，只怕江夏、南郡甚至荆南的长沙和武陵两地皆会受到侵扰，整个荆州必然损失惨重。而庶更担忧的是，若是在不能制住此军，其若攻到夏口，到时只怕江东那边会忍不住出手。”
　　这里不得不赞一下陈宫，这一条让甘宁率水军侵扰汉水沿岸的城池，却是与张绣派出骑兵入兖州侵扰，有异曲同工之妙。而不同的仅是张绣所用的乃是骑兵，而陈宫所用的乃是甘宁的水军。
　　这其实也是因应地形而用不同的兵种，兖州境内水网不多而平原多，适合骑兵发挥。而荆州则是水网密布，一支强大的水军就足够令到荆州内部鸡飞狗跳，不得安宁。
　　而两者之间，也由于地形的关系见效有缓急。骑兵破坏粮道虽然快，然要攻城却是不易。而水军侵扰沿岸城池，却是防不胜防，故此荆州这边却是比兖州那边见效更快。当然，兖州那边张绣弄上这一手，也令张郃和郭嘉头痛异常，在这里就暂且按下，容后再表。
　　且说这边徐庶说完之后，关羽却是凝声问文聘道：“仲业，若是要你领荆州水军与张绣的水军交手，胜算几何？”
　　文聘听得，摇了摇头，说道：“君侯，此事聘亦说不准。首先现在我军不知敌人水军有多少人，而我荆州水军现在总数有五万，其中三万在江夏，用以防备江东，另外两万则分屯南郡和襄阳。论普通水军士卒战力，荆州水军肯定不会输于张绣的水军，然而甘宁手底下那八百锦帆，战力非同小可，绝不可小视。另外根据各地回报，敌军战船比我军的艨艟战舰还要大，只不过灵活度等尚未知。至于敌军水军统领甘宁，说实在的，论水战，聘不如他。”
　　关羽知道文聘是实在人，所说的话基本没有太大水分。关羽虽然不太懂水战，但听文聘一说，关羽也意识到，荆州水军与张绣水军相比，显然处于下风。
　　此时徐庶叹了口气，说道：“我水军不能占优，此战恐怕只能借助地利了。”
　　关羽听得，卧蚕眉一挑，凝声问道：“元直有何计较？”
　　徐庶点了点头，说道：“君侯自然知道两军交战讲究天时、地利、人和。现在天时两军都不占，人和综合来说我军略处下风，能利用的就只有地利了。按仲业所言，两军若是在河中心交战，荆州水军自然不占优，此时庶以为引敌军来攻，而我水军则利用岸边城池和水寨协同防守，尽可能击毁敌军战舰。待得我军占优之后再主动出击亦不迟。”
　　关羽听得，点头问道：“那元直以为在何地与敌军开战为佳？”
　　徐庶想了想，说道：“如今敌军看似深入襄阳郡之内，但其实敌军是为了逼我水军出来。既然如此其实我军就占据主动，我军可一从容选择开战之处，故此庶以为在襄阳外，汉水与淯水交汇处与敌军开战为佳。如此可借襄阳城攻击敌军，而此时我军亦可立即在襄城城外立水寨。再加上我军在上游而敌军逆流而上，我军还占此优势。不须要一战击败敌军，就算是打个两败俱伤，我军再调屯驻在南郡的水军上来，也是可以控住汉水和淯水，到时关将军就可大举挥师进攻南阳了！”
　　关羽和文聘听得，同时点了点头，另外一边关平却是不解地问道：“先生之前不是说我军只要屯驻在襄阳，就是已经帮了忙吗？怎么此时又要出击？”
　　徐庶听得，微微一笑道：“所谓此一时彼一时也。之前张绣水军未来，曹军猛攻襄城，那里虽然有徐晃和两万余大军在，然而区区一个襄城如何能挡住曹军前进的步伐，因此我军只要屯驻襄阳，将宛城的敌军牵制住，不让敌军有机会支援襄城，就是对曹军最大的帮忙。然而现在敌军侵扰襄阳郡内，我军却是不得不出击。”
　　关羽见得关平明白了，边点头大喝道：“众将听令！文聘，命汝率领水军出水寨，吸引张绣水军北上，然暂时不可与之交战！关平、廖化，命汝二人在襄阳城外汉水边立即建两座大营水寨，用以配合我水军一同对付张绣水军！”
　　三人听得，同时出列应道：“诺……”
　　……
　　这边文聘引屯驻在襄阳水寨的一万荆州水军出汉水挑衅，那边甘宁自然探得消息。
　　张绣水军的旗舰上，锦帆营的副统领收到消息之后，大喜着对甘宁说道：“老大，荆州水军那些缩头乌龟终于出来了！兄弟们已经探到，敌军有艨艟超过二十条，如此算来荆州水军恐怕有万人。老大，我们现在就出手做掉他们吗？”
　　甘宁听完，半眯着眼睛，凝声说道：“不！我们先去南郡。”
　　这副统领听得，惊讶道：“去南郡？”
　　甘宁微微一笑，说道：“南郡还有还有一支荆州水军，不过这支水军并非屯驻在一地，而是分屯汉水和长江，其中汉水这边就屯驻在竟陵北面的水寨！此时他们肯定料不到我军会继续南下，而这支水军现在只停在水寨之中，若是我们突然袭击……”
　　说到这里，那名锦帆营的副统领不自觉地接着说道：“必然损失惨重！”
　　甘宁狠狠地握了握拳头，说道：“对！而襄阳这一路水军知道我军将南郡的水军打败之后，定然知道荆州腹地再无抵抗之力，这必然会让襄阳那支荆州水军南下追击我们。现在他们出来，其实是为了诱我们回去，跟他们交手。老子就偏不如他们所料，将屯驻在汉水那路水军击破，老子就不信他们不追来！加上我们一路破了这么多城池，也不惧粮草补给，老子就先跟这些缩头乌龟玩玩。”
　　说完之后，甘宁又接着问道：“现在船上粮草可足够？”
　　那名副统领嘿嘿一笑，说道：“老大你放心就好了，俺们昨天才刚补充过粮草。”却是甘宁抢掠了如此多城池，单凭三十艘新式艨艟战船自然装不下，便在襄阳郡内选了一个偏僻的地方，将多余的粮草都藏了进去，好在无粮之时可以取用。这也是当年甘宁带领锦帆营的人纵横长江之时惯用的手段了。
　　甘宁听得，点了点头，说道：“好！且先继续按现在的速度南下，对北面那支水军先监视，若是他们敢来就回头打他，若是不来就不用理会！”那锦帆营副统领听得，大声应诺。
　　甘宁对于文聘大军的挑衅完全不作理会，自顾自地继续沿汉水南下，无聊之时就上岸劫掠一番。
　　连续两日挑衅无果，令到文聘大为窝火。按照徐庶所言，甘宁劫掠襄阳郡就是为了逼他们出来，怎知道现在出来了，甘宁还是不理会他们，继续劫掠。文聘记得关羽和徐庶所言，又不敢贸然上去交战，无奈之下只能派人将消息送回襄阳，并希望关羽调南郡水军北上，在汉水河道夹攻甘宁大军。
　　太守府中，文聘的书信不到半日就送到襄阳。大厅之内，关羽看完书信之后将其递与徐庶。
　　却没有料到徐庶接过书信之后，脸色大变，同时失声道：“不好！竟陵水军危矣！”
　　关羽听得，眼眉一挑，问道：“元直，究竟是怎么一回事？甘宁的水军此时还在襄阳郡内，而由襄阳郡到竟陵起码也要半天时间……”
　　徐庶听得，摇了摇头，说道：“虽然庶不知道敌军有何手段，但其继续南下而不理会仲业所部，显然目标是屯驻在竟陵外的那路水军。”
　　关羽听得，想了想，下一刻眼中忽然精光暴现，冷喝道：“既然如此，也不用在襄阳外布置了！传令竟陵所部水军出击，阻击甘宁所部。再让仲业挥军急攻，两相夹击本侯就不信甘宁不会损失惨重，到时再调江陵的水军北上就是了！”
　　徐庶听得，无奈地摇了摇头，叹道：“也只能如此。”
　　见得徐庶同意，关羽立即派人去竟陵通知水军出击，同时又让文聘加以配合。
　　这边关羽派出精骑去通知的时候已经是下午时分，而整个下午，甘宁所部水军都在休息当中，到得入夜时分，所有水军士卒忽然全部跳了起来。却是听到甘宁命令已经传达下来：“全速前进，务必在三个时辰之内到达竟陵，突袭敌军水寨！”
　　这些水军士卒们听得此命令，个个都摩拳擦掌，自从上次与蔡瑁所领的荆州水军交手之后，水军都未打过水战。这一次却是让世人真正见识成长起来的张绣水军的厉害！
　　“好快！”
　　虽然已经不是第一次见识新式艨艟战舰的速度，但现在在此感受，张绣水军所有士卒脑海中同时升起这样的念头。就算是纵横长江无敌手的锦帆营士卒，第一次见得战船有此等速度之时，脸上也露出极为惊讶的神色。
　　按照甘宁估算，张绣军中这些新式艨艟战舰，前进速度最起码是旧式的两倍以上。而且这全速前进还不算是极限速度，若是极限速度那可更快。只不过极限速度会对船体大大损伤，一般没什么重要事也不会用极限的速度。
　　其实开始时陈宫的设计也只是诱襄阳的水军出来，这也是陈宫不熟悉水战，不知道张绣军新式艨艟战舰和一般的艨艟战舰之间的差距。然而甘宁知道得极为清楚，故此才大胆地否决掉陈宫的意见，转而南下急攻竟陵的荆州水军！
　　也就两个时辰多一点，甘宁领着水军已经赶到竟陵。缓缓将航速降下来，甘宁立即派人去打探荆州水军的水寨在哪里。
　　不一会儿，已经有不少斥候将消息带了回来。只听见甘宁问一名斥候道：“敌军现在如何？”
　　那名斥候大声答道：“禀都督，敌军水寨只有零星灯火，我们的水鬼潜过去探过，敌军根本不知道我军来了。而且水寨内约有十余艘艨艟，其余走舸没有细数，敌军大部分战舰应该皆在水寨中。”
　　甘宁听得，击掌赞道：“好极！”继而扭头大声喝道：“传令下去，让水鬼队开三十条火船过去，务必将敌军艨艟战舰毁掉！”
　　夜幕之下，三十名锦帆营的士卒驾着三十条走舸缓缓地驶近荆州水军的水寨。眼看离水寨越来越近，不过整个水寨还未有所反应。
　　一名锦帆营的士卒将火油泼到整条走舸都是。但战前已经有命令，若是敌军没有发现，则不要点火，故此他迟迟没有将火船点燃。
　　“近了！近了！”就在这名锦帆营士卒内心不住呼喊的同时，走舸竟然开进了水寨之中，并贴近了其中一艘敌军的艨艟。
　　这是千载难逢的机会，比之用火船撞击敌军艨艟杀伤力来得更大。这名锦帆营士卒没有丝毫怠慢，抬手就将走舸上一个装满了火油的皮囊打开，将火油往敌军的艨艟战舰上泼去！
　　泼了一个皮囊，见到还未有敌军发现自己，这名锦帆营的士卒就更大胆了。立即取过两个装满火油的皮囊挂在腰间，而后将一个飞勾一抛，之后沿着飞勾的绳索攀上了敌军的艨艟战舰上。
　　上到去之后，这名锦帆营士卒先是将飞勾的另外一端拉了上来，而后将其抛向了另外一艘艨艟战舰。两艘艨艟战舰就此勾在了一起，要分离也需耗一段时间。之后这名锦帆营士卒打开皮囊，将里面的火油倒满了艨艟战舰的甲板。
　　“你是谁……在倒什么！”
　　正在这名锦帆营士卒倒火油之时，一名荆州水军的士卒出来发现，猛然大喝。锦帆营士卒见得，立即将皮囊扔下，继而从怀中取出火折子，微笑地向着那名荆州水兵扬了扬。