朱桓听得之后，大惊失色，连忙扯住那名兵卒问道：“怎会这样？”
　　那名兵卒立即答道：“回将军，敌军战舰的前面有一个暗门。敌军就是通过暗门，用带钩的铁索将我们的战舰连在一起。中间还被敌军架上了木板。”
　　朱桓听得，脸色一变，恨声道：“该死！”说完整个人扑到船舷边上，丝毫不理会对面三艘艨艟战舰燃起大火所升腾起来的热气。
　　只见朱桓低头望去，就见到船的中间部分果然有铁索与自己一边勾连住。那暗门所在的位置就在船的正中，想从上面将铁索抽起要耗费不短的时间，而想从下面动手，高度又不够。那暗门的位置取得之巧，让朱桓完全没有办法。
　　这种情况最好就是从船舱内破开，只不过敌军完全是有意所为，那铁钩子死死地钉入了木板之内，绝非短时间之内能取出了。而战舰的船体坚固，想将战舰的木板打碎可行性是有，但还是需要时间。
　　脑海之中快速闪过数个方法，最后都被朱桓一一否定了。最后朱桓只能无奈地抬起头来，大声下令道：“所有人，立即退到后面没有和敌军战舰勾连起来的船上！”朱桓此话，无疑是宣告放弃掉这十余艘斗舰了。
　　用三艘艨艟战舰，拼掉江东水军十余艘斗舰，这买卖绝对值。此时甘瓌已经从水中游到后面的连环船阵上，由士卒们将其救上来。回头看去，勾连在一起的十余艘战舰已经化为一片火光，甘瓌暗暗庆幸他能及时想起这个暗门的作用。
　　其实这个暗门，就是当初研制新式战舰之时，张绣要加上去的。张绣水军的战舰，是在张绣和甘宁、霍峻研究了水军战术战阵之后才打造的。而连环船阵就是水军的一招皇牌。不过身为穿越者，张绣自然很清楚连环船阵的弱点在那里，其中迅速拆解船阵方面是甘宁的训练问题。而张绣想到的则是反击，故此才留了一手，有了暗门的设置。
　　其实设置暗门之初，张绣也没有想到有没有用，只是加多一个暗门在造船上并不会花太多功夫，也就造了上去。不想这次却是一举建功。
　　朱桓被迫率军退开，望着已经陷入火海的十余架战舰，恨声道：“该死！竟然这么多古怪！”
　　朱桓其实心中对输了这一场极为不忿的，从一开始，他就压着张绣军来攻。而且很明显可以看出，敌军将领经验不足，很多时候都出现指挥失误。只不过由于张绣军士卒的战力要强于江东水军，加上有连环船阵作为依托，朱桓所取得的胜果不是太大罢了。而到了最后，放火烧船，在朱桓看来这一把火最算不能重创敌军，也可以让其伤筋动骨。怎知道最后关头还是被番算计了一把，烧掉敌军三架战舰却赔上了十余艘斗舰。
　　张绣水军从一开始的雷火弹，再到完全不为斗舰所克制的新式艨艟战舰，再到暗门，让朱桓见识到了张绣水军在技术上绝对不逊色于己方，反而在某种程度上还犹有过之。
　　朱桓此时只能叹了口气，重新组织斗舰，准备再次杀上去。只不过就在此时，旁边的江面上却是冲出了一队艨艟战舰。朱桓初见之时，脸色微变，头皮还有些发麻，只不过再看之下，却是忍不住大笑起来道：“原来是俘虏来的战舰，看本将如何灭掉你们！”说到最后，朱桓语气森然。
　　计较已定，朱桓立即招呼一声，已经纠集起来的十余艘斗舰立即弃了甘瓌所在的那个连环船阵，向着旁边由十艘旧式艨艟战舰所组成的锥形阵杀过去。
　　此时整个江面之上，两军的大战已经陷入了白热化的状态，整个战场暂时是围绕张绣军的五个连环船阵进行。其中陈武和周泰率领两部斗舰群围攻最中间太史慈所在的连环船阵，朱桓则是率领剩余的斗舰围攻太史慈左面由甘瓌所统领的那个连环船阵。
　　除此之外，孙韶所领的艨艟战舰群也已经杀到，正在围攻太史慈右面那个由其子太史享所统领的那个连环船阵。这边的大战却是由于江东水军的艨艟战舰高度不如张绣军的新式艨艟战舰，孙韶所部被太史享领军压着来打。
　　连环船阵之外，霍峻和文聘分从左右两边率领已经组成锥形阵的旧式艨艟战舰杀出，与潘璋和凌操分别统领的江东艨艟战舰群交上了手。这里的交战最为激烈，双方在战舰的质量上都可谓不相伯仲，因此打起来完全看大将的指挥。
　　由潘璋对上霍峻，文聘对上凌操，打起来的水战可谓是棋逢敌手，将遇良才了。霍峻从水军建立开始就已经跟随在甘宁身边，帮其操练水军，从甘宁身上他是学到不少水战的本事，现在与潘璋斗起来也不落下风。
　　而另外一边的文聘，自从蔡瑁死后就开始统领水军，对于水战已经比较熟悉。而对手凌操，虽亦长于水军作战，但论悟性是远不如文聘，两人率部斗起来，也是不相上下。
　　现在整个战场上，占据上风的好像是张绣军一边，不过这是建立在江东水军的楼船以及护卫楼船的那些斗舰和艨艟还未加入到战团的情况。一旦巨大的楼船加入到战团之中，情况就很可能发生逆转了。
　　而最右面，徐盛率领四层楼船正快速向着张绣军边上那个连环船阵挺进，而前面亦已经有不少护卫的斗舰和艨艟和那个连环船阵战成一团。除了徐盛所领的四层楼船外，周瑜所领的五层楼船，也快速向着前挺进。
　　这边朱桓瞧准了张绣军从中间冲出来的旧式艨艟战舰，当两支部队纠缠到一起的时候，朱桓就见到这支船队后面，十五枚巨大的火球向着最右面徐盛所在的那艘四层楼船抛过去！
　　朱桓见得，瞳孔微缩，口中同时喃喃地说道：“好手段！竟然还藏了一个小型连环船阵在后面，用以偷袭我军的楼船！”
　　朱桓口中的小型连环船阵，自然就是甘宁所在的那个由五艘艨艟战舰组成的连环船阵。甘宁所在的这个连环船阵，就是跟在现在和朱桓所部战在一起的那十艘旧式艨艟战舰的后面。为的其实就是借那十艘战舰的掩护，与江东水军的楼船接近，继而再以雷火弹进行攻击，务求一击打中目标。
　　毕竟雷火弹威力虽强，但制作麻烦，而且浸泡过火油的物品不能携带太多。不然的话，若是在航行中不慎失火，那么想救火也难了。出于这原因，故此每艘新式艨艟战舰也就携带了三枚雷火弹，之前五个大型连环船阵已经将所有雷火弹洒出去了。现在甘宁将剩余的十五枚雷火弹全部打出，务求将那艘四层楼船一举击毁！
　　“呼呼呼……”
　　十五枚雷火弹拖着长长的火红色尾巴，划破夜空，向着最右面的那架四层楼船袭去！
　　“轰……轰隆隆……”
　　连续十余声巨响传来，十五枚雷火弹大半击中目标！下一刻，整艘四层楼船的船楼，就已经燃起了大火。甘宁见得果然一举成功，兴奋地握了握拳头。
　　这里就要解释一下，为何甘宁这次能一举建功了。且说第一次张绣水军一边用雷火弹进攻，由于是有心算无心，江东水军完全不备的情况下，董袭所在的那艘楼船直接就中弹烧毁，现在已经沉没了。
　　不过一次是偷袭成功，第二次再来就不太容易了。盖因楼船是向前行驶的江东军一边只需要调准航道，以正面对着雷火弹，那么相对狭窄的正面就算中弹了，受创亦不会太强。故此第二波徐盛指挥楼船转向，还有周瑜所在的那艘五层楼船虽然中弹，但受伤不算严重就是此原因了。
　　看清楚情况的甘宁，却是想到了一个办法，既然攻正面不行，就攻侧面。要知道楼船极长，加上高大的船楼，若从侧面看去，就仿佛一道高大的墙一样。从侧面进攻，只要技术不是太差，一般都能击中的。
　　不过要在楼船驶近之前驶到楼船的侧面，是很有难度的。而甘宁也干脆，当机立断就以那十架旧式艨艟作为掩护，自己率领其余五艘新式艨艟组成连环船阵跟在后面。趁着十艘旧式艨艟掩护的时机，将目标放在了因为快速挺进而对侧面没有防御的那架四层楼船上。甘宁更是一次过将五艘战舰的总共十五枚雷火弹全部取出来，一次过发射出去，攻向四层楼船的侧面，最终自然是一举功成。
　　爆发出如此大的轰鸣声，吸引了整个江面之上两军士卒的注意。张绣军这边，自甘宁、太史慈开始，霍峻、文聘、甘瓌和太史享见到江东水军又有一架楼船变为火船，却是兴奋地大叫起来。
　　特别是现在独战周泰和陈武的太史慈，见得又一架楼船变为火船，仿佛吃了兴奋剂似的。由方才的守势，直接转为攻势，冷月枪疯狂抖动，狂攻二人，打得二人惊讶连连。
　　反观江东军一方，见到又一架楼船中弹，纷纷破口大骂不止，而周瑜的脸色就变得更加难看了。要知道楼船制作不易，这次可以说是楼船第一次作战，不想三架出战的楼船还未与敌人接上就毁掉了两架，这连周瑜见到都觉得有些不可思议。
　　再次有楼船被毁，不仅仅双方将领各有反应，两军士卒的士气亦受到很大的影响。江东军一边的进攻顿时变得迟滞，相反张绣军一边士气如虹，不住向前拼杀。
　　这边船楼已经燃起大火的四层楼船上，徐盛恼怒道：“可恶！”看了看因为大火而不住从船楼上往江中跳去的江东军士卒，徐盛心中不住滴血。四层楼船虽然没有五层楼船一样可以运三千名兵卒，但两千余是绝对可以的。
　　而现在大火烧起，两千余兵卒里面，有十分之一能逃出来已经很好了。这里面都是精锐的江东水军士卒，徐盛又怎能不心痛。想到这里，徐盛猛然朝张绣水军一边望去。一看之下，徐盛是眼前一亮，却是此时已经离张绣军最边的那个连环船阵不远了。
　　看到此等情况，徐盛握了握拳头，凝声道：“我们死了，也不会让你们好过！”继而大声喝道：“传令下去，以最快的速度向前冲去，目标敌军的连环船阵！快点！快点！”
　　徐盛一声令下，一众江东军士卒还愣了一下，下一刻所有人都反应过来了，这是同归于尽的招式。江东军士卒们知道此时他们没有太多的退路，同归于尽是最好的选择。这些心思一转而过，继而一众江东军士卒大声应道：“诺！！”
　　下一刻，已经燃起了大火的四层楼船，非但没有停下来，反而还加速了速度，向着张绣军一边最边上的那个连环船阵撞去！
　　这一刻，战场之上所有人的注意力都放在那那艘燃起大火的四层楼船之上！
　　周瑜见得，俊脸变得极为难看，失声道：“文向！”
　　而这时，旁边从之前那艘楼船上逃出来的董袭说道：“都督，某领人去救文向！”
　　周瑜见得，摇咬了咬下唇，沉声道：“不必了，文向的船就要和敌军撞上，已经来不及！”
　　董袭听得，急道：“都督……”却不料周瑜一摆手，让董袭不要说话。董袭见得，最后只能握了握拳头，以蕴含怒火的目光扫向对面的张绣水军。
　　而作为目标的那个连环船阵，负责指挥的副将见到火船撞来，却是大惊失色。慌乱了一阵之后才高呼道：“快，拆解连环船！”
　　只不过他的反应也太慢了一点，火船已经携带着无可匹敌的威势，从不远处狠狠地撞了过来。连环船阵的兵卒见到火船在眼中逐渐放大！
　　“轰隆！！！！”
　　一声不知比刚才大多少倍的巨响徒然传出，这声巨响方圆十数里都清晰可闻！
　　已经燃起大火的楼船猛然撞入了连环船阵之内，楼船强劲的冲击力一下子就将前面的那艘艨艟战舰撞成两半。同时楼船继续挺进，将最中间那艘艨艟战舰也一同破开之后，才停了下来。