建安二年（公元195年），天下频频有大事发生，休战了一年的大汉西部战端再启，张绣十余万大军西征马腾。而在张绣西征的同时，凉州韩遂，荆州刘表，淮南袁术达成秘密协议，组成秘密联盟齐攻张绣，最后却是被张绣先一步平定马腾，并收复关中、凉州南部两郡等地。
　　若是往常，这一战堪称整个建安二年的大事，不过张绣刚平定马腾不久，寿春传来消息，袁术称帝建国，天下诸侯一时之间将目光转向淮南。
　　随时刘表、孙坚、韩遂先后拒绝袁术册封，袁绍亦以袁家家主的身份将袁术逐出袁家之后，短短时间之内，风头一时无两的袁术仿佛成了孤家寡人一般。而就在这个时候，曹操终于有行动了，先是以汉帝名义宣布袁术为伪帝、汉贼，同时号召四方诸侯共同讨伐袁术。
　　汉帝圣旨一出，天下诸侯无论大小，纷纷开始声讨袁术，由于此时乃是冬天，尚不是开战的好时机，故此先打的是嘴皮子仗，曹操麾下的荀彧以及张绣麾下的钟繇几乎同一时间撰写文章，以司空府和骠骑大将军府的名义，声讨袁术。
　　二人的举动立即就让天下大小诸侯效仿，大至袁绍、刘表、公孙瓒等雄踞一州的诸侯，小到刘备、孔融等据一城的诸侯，都纷纷撰写文章声讨袁术。而袁术那边自然不甘，也让阎象、袁胤等人撰文反击，一时之间整个大汉大战停歇，口水战则打了个不亦乐乎。
　　张绣这边除却一开始时让钟繇撰文一篇骂了袁术一通开了个头之外，后面的口水战却没有让麾下众文官参与进去，或者说是他们也没有时间参与进去。就在袁绍麾下主薄陈琳接过诸侯骂战总指挥的棒，领导众诸侯对袁术口诛笔伐的时候，张绣这边暗中有了不少动作。
　　首先是在众人骂得不亦乐乎的时候，张绣忽然宣布与刘表修好，恢复南北商路，之前交战皆是受袁术所蒙骗。这么一来，荆州方面除了刘表心痛于赔偿了张绣不少钱粮、艨艟战船之外，荆州上下各人皆是高兴。其一是商路恢复了，荆州世家的商队可继续做买卖，这条商路已经成为了大汉仅余的一条正常商路，也可以说是黄金之路，世家要开支用度，除了田税之外，做买卖也是赚钱的重要途径，世家虽然不言利，但也不会抗拒送来的利。除了商路恢复之外，荆州名士数落袁术的罪状又多了一条，自然高兴。现在整个大汉的名士，数落袁术的罪状越多则越出名。
　　张绣与刘表修好，各地大小商人也自然高兴，之前他们还担心张绣和刘表交战，他们的财路没有了，现在张绣和刘表皆将开战的罪责推到袁术身上，重新修好，他们自然高兴了。心中暗暗感激袁术的同时，嘴上说的和手上写的就更狠了，仿佛骂得越狠能表达他们的高兴心情一般。
　　与刘表修好之后，众诸侯放在张绣那边的探子就回报各地诸侯，张绣治下各地大军调动频繁。这么一来使得与张绣领地接壤的袁绍、曹操、刘表、刘璋等人全都戒备了起来，特别是刘璋、韩遂二人，他们可都与张绣有仇，而刘表也不敢放松，虽然张绣说与他修好，难保不会来一个突袭，袁绍和曹操也加派了兵卒到边境巡查。
　　只不过他们的戒备显然有些多余，到了建安二年年底，他们才知道张绣如此大规模的调动兵力，乃是进行一次大型整编换防。凉州兵团、汉中兵团、南阳兵团三部兵团以及统领此三个兵团的大将和手下重要将领都被探子一一报回给各地诸侯。
　　众诸侯见到统领此三部兵团的大将名称，华雄、徐荣、徐晃感到意外之余，也觉得在情理之中。此三人与张绣相识最久，其中华雄、徐荣与张绣皆是当年董卓麾下的同僚，而徐晃则是最早跟随张绣的大将之一，这三人的资历在张绣军中可谓是最老的了，论武艺可能与黄忠、赵云等人还有些差距，但论到统兵能力则丝毫不逊色，作为统御一方的大将是绰绰有余，而且合乎情理。
　　除了三大兵团之外，驻防洛阳，督洛阳以及虎牢、汜水两关，直属张绣管辖的张辽以及驻防安邑，督河东、河内防线的马岱两部也引起众诸侯的注意。张辽武艺出众，而且在袁术和刘表联合进攻南阳时的表现足以引起众诸侯的重视，有时候一众诸侯都在惊叹，张绣为何会好运如斯，找到这么多武艺高强，且知兵法的大将。至于驻防安邑的马岱，虽然没有其他众将一般引人注意，但众诸侯都没有放过他，将他的情况都了解了一遍，最后得出的结论是马岱为人谨慎，而谨慎的人同时也善于防守，这么一分析，张绣的用意大概也猜了出来，对于袁绍，张绣是抱着防守的心态。
　　张绣兵力进行大型整编换防的同时，张绣将骠骑大将军府迁至长安的消息也传了开去，一时之间，曹操、袁绍同时松了口气。张绣将骠骑大将军府迁至长安，也就表明了他不会插手关东的事。宣布此事不久，曹操就收到张绣对于袁术称帝之事的答复，内容无外乎去年大战，境内不稳，不参与征讨袁术之战，请孟德见谅，祝孟德旗开得胜之言。
　　曹操收到此信的时候，心中还是松了口气，得了关中的张绣实力已经一跃而成众诸侯之冠了，而且关中四塞皆在其手，后顾无忧之下张绣想出兵打谁都可以，如若张绣出兵打袁术，占了的地方曹操也不知道是该给张绣好还是不给好。给了他就受到张绣两面包围，不给就与张绣反目，这两种结果都不是曹操想看到的，而收到张绣的信之后，曹操自然松了口气，同时开始下令整军备战，准备来年讨伐袁术。
　　而建安二年，也在对袁术的口诛笔伐之中过去了，时间很快就踏入了建安三年。
　　建安三年春，就在各诸侯都忙于境内春耕之事时，寿春方面传来消息，袁术大起七军，讨伐吕布。这七路分别是第一路大将军张勋为先锋、第二路前将军桥蕤居左、第三路后将军乐就居左、第四路左将军陈兰居右、第五路右将军梁刚居右，车骑将军纪灵为中军，袁术则亲自引军五万为后合，张勋、纪灵两路大军分别为四万和三万，其余四路大军分别为两万，如此总计二十万大军北征徐州，此次袁术大军可谓倾巢而出。
　　袁术七路人马前进吕布使人探听得，张勋一军取小沛，桥蕤一军取沂都，乐就一军取琅琊，陈兰一军取碣石，梁刚一军取浚山，纪灵一军取下邳，袁术从大路径取徐州。
　　吕布听得此事，心中大惊，立即派人将麾下谋士陈宫、大将高顺以及八健将叫来，这八健将分别是臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成、管亥。这管亥却是当年围攻北海被刘备率军击破，辗转逃遁到徐州，偶然救了出游的貂蝉，吕布见其忠勇，甚是爱之，便以其为八健将，却是代了张辽历史上的位置，补齐了八健将。
　　叫了陈宫、高顺和八健将之后，吕布又让人将徐州名士陈珪、陈登以及驻扎在小沛的刘备三兄弟请来，共商对付袁术之事。
　　袁术大举出兵讨伐吕布，让本来准备出兵讨伐袁术的曹操打消了立即出征讨伐袁术的念头。一边组织人手春耕，一边看袁术与吕布的大战，俨然是坐山观虎斗。
　　袁术与吕布大战，河北与幽州战端再启。刘虞的从事渔阳鲜于辅、齐周、骑督尉鲜于银等率幽州兵马想为刘虞报仇，因燕国阎柔素有恩义，他们便推举阎柔为乌丸司马。阎柔招集鲜卑、乌丸等兵马，共得汉兵、胡兵数万人攻渔阳。刘虞原来的部属在幽州反公孙瓒，袁绍知道是时机，立即起兵，以大将麹义为先锋，引三万大军先入幽州，袁绍亲领五万大军为中军，也随后攻入幽州，公孙瓒情况危急。
　　关东地区两场大战就要开打，关西这边则是一派忙碌劳动的景象。经过七万余降卒一个冬天在关中的劳动，关中一些主要地方的沟渠都挖通了，由于只是为方便灌溉之用，所以这些沟渠并不是太宽，开挖也很容易。
　　钟繇和阎圃已经利用冬天的时间，对关中土地进行丈量还有安排百姓耕种的地方，整个关中规划基本已经完成。由于关中的耕地面积少了一半，不少百姓都变得无地可用，于是张绣便将这部分百姓迁到弘农郡和河东郡两地，由于迁移的百姓分到的田地比关中要多，加上弘农和河东离关中并不算远，所以不少关中百姓都愿意迁移，使得弘农和河东的荒地都有人耕种了。弘农郡的军屯也因为大量关中百姓的涌入而将田地都分给了百姓。
　　由于没有了军屯，张绣便下令降卒到关中规划好的地方植树。而由于这些降卒一直表现良好，在韩遂、刘表、袁术大军来进攻的时候也没有趁机作乱逃跑，故此张绣特许，原来的五万降卒可以参加夏季举行的武科举，一旦高中或是被选召入伍，这些降卒就可立即去掉降卒的身份，成为正规的士卒。消息一经传出，五万降卒顿时欢呼，成为张绣的降卒虽然每天都有饭吃，但每天都要做苦力，同时也是罪人的身份。如果脱掉了降卒身份，除了每天有饱饭吃之外，也可以堂堂正正做人，可以上阵立功，这些降卒自然欢喜了。
　　张绣特许这些降卒可以参加武科举，也是因为兵源不够，总数二十七万的普通兵团和十万的精锐兵团，算上张绣以前所有的兵卒也是不够的。而如若征召新兵入伍，新兵战斗力之低张绣已经停了徐晃的汇报，故此决定先在这五万降卒之中择其优入伍，另外两万降卒则缓上一缓，进行最短一年的劳动改造再说。
　　而此时张绣也收到探子传来的消息，韩遂已经平安返回金城，准备着手对付叛乱的羌人。当日韩遂退兵期间，收到了程银大败的消息，韩遂就知道萧关东南的安定郡只怕夺不回了，如果他继续从夏阳登陆，只怕会遭到张绣军的围攻。故此改变主意，不在左冯翊登陆，而是继续北上，进入并州地界，再从并州返回凉州。
　　袁绍虽然占据了并州，但对并州的掌控多是在东部，对于并州的西部则是爱理不理，其实也不是袁绍不想理，而是因为兵力不足，他可是要集中兵力对付幽州的公孙瓒。故此韩遂进入并州之后，虽然绕了一个大圈，但也成功地返回金城。
　　至于黄忠所部，在得知韩遂军没有在左冯翊登陆之后探听了一会，就引军回长安了。张绣对于韩遂成功返回金城并不太在意，首先韩遂返回金城要面对的就是叛乱的羌人，以韩遂如今元气大伤的情况，平定羌人的叛乱并不是那么容易。而且现在张绣比韩遂强大太多了，占据了关中四塞，张绣先就立于不败之地，想何时打韩遂就何时打，而韩遂要攻张绣，先就要消耗大量的兵力攻陷险关，两方形势强弱对比，一目了然。
　　春天的时间过去了一半，见得长安方面诸事都已经安排妥当之后，张绣才领着马超一同出发前往天水。将政事交给贾诩和钟繇二人处理，军务则有赵云处理。张绣出发之日，除了家人来相送之外，其他军政大臣一个也没有来。张绣知道他们钟繇他们春耕完了之后还要弄科举和长安学宫之事，赵云等将则忙于选兵进入精锐军团，文武重臣都忙得不可开交，故此张绣也没有在意，和马超、胡车儿三人三骑就往天水出发。