徐晃与马超在枪来斧往打得激烈，只见徐晃一斧力劈马超，马超舞动虎头湛金枪，只听见“叮叮叮”数声轻响，虎头湛金枪的枪尖在徐晃的大斧斧面上连点数下，硬生生地将徐晃的大斧点开。
　　马超面对徐晃是不敢大意，与黄忠一战过后，年轻的马超成熟了许多，丝毫不敢少看任何一名对手。见得马超硬生生地将自己力劈的大斧逼开，徐晃心中凛然，暗道：“此子果然厉害。”
　　逼开徐晃的大斧之后，马超得势不饶人，虎头湛金枪连续抖动，枪影团团被舞起，在阳光的照射下如同雄狮、如同猛虎一般，直扑徐晃。
　　徐晃见得大惊，立即收回大斧，双手持斧柄横劈马超的枪影。使用大斧的人本来就不以速度擅长，面对看得人眼花缭乱的枪影，徐晃决定发挥自己所长，以一力降十会，横劈向马超。
　　“当……叮叮叮叮”
　　首先是一声震天的响声传来，附近的两军士卒都被这一声大响震得两耳生痛，继而“叮叮叮叮”金铁交鸣之声响起，显然就是马超的虎头湛金枪如下雨一般不断地击打在徐晃的大斧之上。
　　正在二人相斗之间，马超忽然感觉到侧面有一阵冷风传来，那强劲的力度刮起的冷风使得马超汗毛根根倒竖。马超立即便知道是弓箭射来，不敢迟疑。马超曾经在黄忠手下吃过弓箭的亏，对于弓箭他是小心又小心。感觉到弓箭射来，马超放弃了抢攻，而后挥舞着虎头湛金枪点向那道冷风。
　　“叮叮”两声轻响，马超用虎头湛金枪将两根弓箭点开，同时心中暗呼：“不好，是连珠箭。”
　　显然这三根连珠箭又是太史慈的杰作，太史慈三次出手，第一次逼得庞德狼狈无比，依仗精湛的马术才躲了过去，第二次出手直接就射伤了马腾，如今第三次出手，马超拨开两箭见到其中乾坤之后亦是大惊。
　　不敢怠慢，马超立即伏身在马背之上。
　　“当”，马超只感觉头部一震，但并没有感觉到疼痛传来，只感觉原本闷热的头部忽然一凉，原来马超极具代表性的狮盔已经被太史慈那连珠箭最后的一箭射落到地上。马超狮盔被射落，同时束发亦被狮盔连带着弄跌，变得披头散发。
　　这边马超狼狈不堪，那边徐晃出手之间可不含糊，直接一斧以力劈华山之势劈向马超后心。大斧夹杂着强烈的呼啸之声劈下，马超显然已经感受得到徐晃这一斧的力量。不敢迟疑，立马向右边一倾，同时右腿勾住马镫，想借精湛的马术躲避徐晃这一斧。
　　徐晃见得，立即将斧刃偏了一些，改成劈向准备躲藏在马侧的马超项颈之间。马超听到呼啸之声追着自己而来，暗道：“莫非我马超今日就要葬身此地。”面对将要死在稍逊自己一筹的徐晃斧下，马超心底充满了不甘。
　　就在马超以为必死之时，只听见“当”一声大响，震得临近的马超耳膜生痛，但马超听得这一声大响，便知道自己得救了。抬头一看，见到一柄熟悉的大刀架住了徐晃下劈的大斧，马超不用看就知道，这柄大刀的主人正是庞德。
　　这时，只听见庞德说道：“少主，快去保护主公，张绣大军来了，这里有末将挡住。”
　　这时马超的耳朵才重新听到声音，只听见“咚咚咚”的战鼓声以及“呜呜呜”的号角声不住传来，听着这陌生的战鼓声以及号角声，马超知道定是如庞德所言一般，张绣大军来了。
　　马超左手立即一拉缰绳，战马被马超一拉之下立即掉转了马头，向着中军飞马而去，战马飞奔的同时，马超已经重新坐回马背之上，左右望了一下形势。见到太史慈率领这飞羽弓骑不住地袭击马腾的中军，打得马腾节节败退。再望向远一点的东面，陌生的战鼓声以及号角声就是从那边传来，马超半眯着眼睛见到一面上书大司马、骠骑将军张的大旗在不住摇动。
　　沿途连杀了几名黄忠所部的士卒以及血刃营的士卒，还要不住挡格飞羽弓骑射出的箭雨，几经辛苦，才从乱军之中寻到马腾。见到马腾左臂插着数根利箭，正在与黄忠的士卒苦战，马超冲了上去，几枪将围攻马腾的士卒杀死。
　　马腾见到马超来到，连忙说道：“孟起，为父受伤不轻，汝且率军退回大营之中。”
　　马超点了点头，而后对一直跟在马腾身旁的掌旗官说道：“鸣金，传令前队和中军断后，大军撤退。”
　　“当当当”
　　连续不断的鸣金之声传来，正在与徐晃力战，并占据上风的庞德听得，立即数刀将徐晃逼退，并立即勒马掉头就走。
　　徐晃并没有再追，他知道以自己的武艺留不住庞德，而是指挥血刃营向张绣大军那边靠拢。他知道，如今马腾大军虽然被击退，然而只看长安城上旗号就知道长安已经易主，西凉大军屯驻于长安城中随时可以出城救应，另外长安城下又有西凉军的大营，后面又有马跃和马岱的大军追击，徐晃亦知道见好就收，况且此战目的已经达到，故此为黄忠大军开路，朝张绣本部大军那里靠拢。
　　黄忠率军跟随着徐晃的血刃营前进，而后面的马跃以及马岱见到马腾拦截的大军已经败了，张绣大军又已经杀到，知道再打下去亦讨不到好处，于是下令大军收兵，不再追击，而后朝长安城下西凉军的大营而去。
　　双方都没有打下去的意思，于是两军分开之后就各自退去，张绣大军接应了黄忠和徐晃的大军之后就在长安城外二十里下寨。而马腾大军和马跃的援兵则是进入了长安城下的营寨，另外一边还有韩遂的大营，两个营寨与长安城之间互为犄角之势。
　　长安东面二十里处，张绣的大营已经立好，张绣以及众将和贾诩、法正二人均在大营之中。此时大帐之中气氛有些压抑，黄忠单膝跪在中间，向主位之上的张绣说道：“末将向主公请罪，若非末将贪功，欲歼灭先锋马超大军，而是率军屯驻长安，就不会造成长安城空虚，亦不会被西凉贼子有机可趁，导致长安失陷，此皆忠一人之罪，请主公责罚。”
　　黄忠刚说完，徐晃亦出列单膝跪下道：“主公，长安失陷，晃亦有责，请主公责罚。”
　　黄忠听得徐晃说话，便说道：“主公，公明并无错，若非忠用骄兵之计，之前数败使得公明忧心，公明亦不会率军来援忠，故此败皆忠之责。”
　　黄忠说完，一旁的太史慈亦出列跪下请罪道：“长安失陷，慈亦有责，若非慈大军行动缓慢，拖延了主公大军起行之期，使得主公大军不能及时出发，长安就不会失陷，请主公责罚。”
　　太史慈说完，黄忠和徐晃又准备说话。张绣见得，大声说道：“够了。”张绣一开声，三人一同住口不说，等待张绣发落。
　　沉默了一下，张绣说道：“长安失陷，汉升、公明、子义均有责……”说到这里旁边赵云、黄叙等将以及贾诩、法正二人都同时皱了皱眉。但听到张绣下一句说话，他们眉头一同舒展，同时微不可察地点了点头。
　　只听见张绣说道：“然而本将之责更胜你们三人，如若要论罪，首先要斩的就是本将。你们且都起来吧。”
　　三人听得，同时抬起了头，张了张嘴想说些什么。张绣摆了摆手，阻止了他们说话，而后说道：“既然长安失陷已成事实，再追究孰对孰错亦无用。就算本将身处汉升的位置，面对这种情况恐怕亦不能做得再好。迎击马超并没有错，汉升更是一战大败马超，致使其军全军覆没，更是立下大功，此功且记下，容后在一并封赏。公明率领血刃营亦立下大功，子义今日救出汉升和公明大军，都记下，最后一并封赏。”
　　三人听得，同时说道：“末将犯下大错，不敢居功。”
　　张绣说道：“赏罚分明，一直都为本将所奉行，就算你们身为大将亦不能坏了规矩。至于犯错亦一并记下，此战过后再论罪处罚。且回坐上，一同商议战况。”
　　三人听得，同时应了一声，之后回到自己的坐上。
　　张绣将目光移向贾诩和法正二人，问道：“文和、孝直，如今长安被夺，只怕关中亦会落入马腾、韩遂二人手中，我军战略已经被其打乱，你们以为此时该如何？”
　　贾诩和法正此时心中还在暗赞张绣，从古到今，能有几名身为上位者会自己认错的？这样的人无一不是名垂青史，张绣能主动承认错误，这让他们看到了张绣真的拥有夺取天下的本事，这不是说他的能力，而是说他的心。
　　听得张绣问话，贾诩难得一笑，说道：“主公，长安虽然被夺，关中或许亦会如主公所言一般落入马腾、韩遂二人手中，然而对主公来说未尝全是坏处。”