“嗖……”
　　“哼……”
　　“啪……”
　　马超的利箭直射曹操，然而利箭还未射到，曹操旁边一名高大壮汉就向前踏了一步，冷哼了一声，手中环首大刀挥动，一声轻响，就将马超射向曹操的利箭击落。
　　马超见得那名大汉，瞳孔不自觉地缩了一缩，与那大汉对望了一眼，两道冷光在空中相遇，仿佛激起了一阵火花一般，马超神色凝重，心中暗道：“虎侯许褚！”
　　正在此时，华盖之上的曹操已经反应了过来，见到马超嚣张无比的一箭，手中却是恼怒至极，以马鞭指着马超，大喝道：“何人与本司空拿下此獠！”
　　曹操话音刚落，一将就冲阵而出，直扑马超，口中大喝道：“马儿休要猖狂，看河间张郃来战你！”
　　马超听得出阵之人自报姓名，眉毛却是挑了一下，暗中念了几句：“河间张郃？”继而就反应过来知道是谁，大喜之下长啸一声，策马迎了上去。
　　河间张郃亦算当世有名大将，当初讨董之时虎牢关下出阵的大将之一，只不过十余年时间过去了，张郃的战绩也仅仅是虎牢关之战，远远不如当初虎牢关下大战的其余大将，也逐渐为世人所淡忘。不过马超这个武痴却是专门打听了当世的名将，这张郃自然也记在了心中。
　　一出战就能对上张郃，马超心中喜极，胯下玉狮子也仿佛感受到主人心中的喜意，奔跑的速度也比平时快了数分。
　　“接招！！！”
　　“杀……”
　　“当……”
　　两马相交，金铁交鸣之声大作，两把长枪交击之处爆发出点点火星，两人全力对撞而出产生的气流，都仿佛因为这点火花而将空中的寒气驱散了一般。
　　两人一记硬碰硬的对撞，使得马匹战马都不自觉地向后退了几步，马超见到张郃硬接自己一招脸上神色都没有改变，心中更喜，大喝一声：“好！且吃某一枪！”
　　大喝声之下，手中白虎搠魂枪急抖，冰天雪地之下，一只仿佛来自远古洪荒时期的蛮兽乍现，带着一往无前的气势直扑张郃！
　　张郃刚接了马超一招，脸上神色虽然没有变，但心中却是暗暗叫苦，如今见得马超这一招声势浩大，根本不敢有丝毫大意，凝神急抖手中长枪，迎上了马超这一击！
　　“砰砰……”
　　“当当当……”
　　面对马超凌厉的进攻，张郃感觉到每一次硬拼双手手臂都被震得发麻，而这麻痹感还在不住叠加，而这麻痹感如果继续叠加下去，只怕张郃会连枪也拿不起来。
　　“叮……”
　　马超白虎搠魂枪抢出，张郃举枪相迎，就在张郃以为马超要继续正面强攻的时候，马超手中白虎搠魂枪却是忽然一转，用枪头压在了张郃手中长枪的枪杆上。马超轻笑一声，枪尖向着张郃持枪的双手扫去，若是被双手被马超的白虎搠魂枪扫中，那么恐怕就只能落得双手被废的下场了。
　　张郃见得危急，左手一松，只用右手捉着长枪末端，左手松开之后却是飞快探出，捉住已经被马超白虎搠魂枪扫过的前端，而后双臂同时猛地向上用力，一下子就将马超的白虎搠魂枪顶起。
　　就在张郃准备反击之时，却没有料到对面的马超招式已变，白虎搠魂枪快速收回，继而挺刺张郃的面门。
　　张郃见得，心中暗呼：“好快！”脑袋还未做出反应，但习武多年的身体已经本能做出反应，只见张郃险之又险地侧过头，避过马超这必杀的一击。
　　死里逃生，这是张郃首先的感觉，冰天雪地之下，张郃感觉到后背已经被冒出的冷汗完全浸湿，结成的冰渣子让他感觉到后背处极为不舒服。
　　“吼……”
　　然而此时已经顾不上这些，马超口中爆出一声咆哮，白虎搠魂枪急抖，朵朵枪花爆现，那头洪荒蛮兽再次出现，直扑张郃。张郃心中暗暗叫苦，他可没想到年纪轻轻的马超武艺竟然强到如此地步，将全身所有力气都挤压到双手之中，用尽全力迎击马超这一招！
　　“当！！！”
　　金铁交鸣之声大作，张郃硬接马超这全力一击，手中长枪差点脱手飞出。长枪虽然是捉住了，但张郃双手的虎口却是被马超这一招震得裂了开来，见到马超又准备进攻，张郃已经知道自己不是对手，没有丝毫犹豫，立即掉转马头逃回本阵。
　　中军阵中，曹操见到张郃败了，心中闪过了一丝讶异。见到马超策马追击张郃，大声叫道：“快，接应儁乂！”
　　曹操一声令下，曹营之中又有一员大将冲出，迎向马超，口中同时高呼道：“马儿，且看河北颜良取尔首级！”
　　马超听得颜良大言不惭，又见到那边曹营众将已经接住了张郃，冷哼一声，策马杀奔颜良，同时大喝道：“且看汝有何本事取某首级！杀！”
　　马超这一击含怒出手，颜良见到马超气势强劲，却是不敢大意，当初就是大意差点在关羽刀下丢掉性命，如今见得马超杀来，用尽力气加上战马的强劲冲击力用大刀猛扫向马超！
　　“当……嘶嘶……”
　　马超的白虎搠魂枪与颜良手中大刀狠狠地撞到了一起，金铁交鸣之声大作，震得两军将士耳膜生痛，同时枪尖划过大刀的刀面刮出“嘶嘶”的轻响。
　　“叮……”
　　枪尖划过大刀刀面的时候，马超忽然猛用力向下重重一点，一声轻响，颜良却是感觉到自己持刀的双臂忽然一沉，大刀被点开，同时马超白虎搠魂枪的枪尖已经扫向了颜良的额头！
　　危急时刻，颜良骑在马上的身体猛的向后一仰，险之又险地避过了马超这一枪。
　　“嘿……原来又是一口舌之徒，死来！”
　　颜良避过了马超这一招的同时，却是听到那边马超的低语，说话的同时，却是见到不知何时，马超正握着白虎搠魂枪，向着自己的胸口刺来！
　　“嘶……”
　　颜良不敢怠慢，见得马超来势凶猛，手中大刀立即回防，但马超这一刺却是又快又急，颜良只来得及用大刀的刀刃划过白虎搠魂枪的枪尖，来减弱马超刺击的力量，但却阻挡不了白虎搠魂枪刺在他的胸口。
　　“当……”
　　“哇……”
　　马超的白虎搠魂枪重重地刺在颜良的胸口，却是没有传开利刃切割开人体的声音，反倒是传来了一阵金铁交鸣之声，却是颜良胸口安了一面护心镜，让他再次逃过了一劫。但白虎搠魂枪上强劲的力度却是让颜良忍不住张口吐了一大口鲜血。
　　“嗖……”
　　正在此时，一阵破空之声传来，一道冷芒正面袭击马超，马超手中白虎搠魂枪轻抖，只听见“啪”一声，那道冷芒就被枪幕止住，一根利箭被扫落。那边颜良得了利箭解围，知道自己不是马超的对手，加上自己又受了内伤，立即掉转马头，策马回归本阵。
　　马超冷哼一声，大骂道：“哪个卑鄙小人，出来！”说完以白虎搠魂枪遥指曹军大阵。
　　“没有追击？”曹营众将见到方才威势极猛，连败张郃的颜良的马超败了颜良之后此时却没有追击，心中不由得升起疑惑。有几个观察细心的将领却是见到马超在喘着粗气，华盖处曹操见得，眉头舒展，暗喜道：“强弩之末了！”于是大喝道：“擒下……”
　　曹操后面“此獠”两个字还未喝出来，却是见到大将李通已经策马出阵，直扑马超。
　　后面曹营众将见得，同时暗骂道：“真会捡便宜。”特别是与李通一向不和，经常抢功的朱灵恨意更浓，若非旁边就是曹操只怕他就要骂出来了。
　　马超见得曹营之中又有一将出阵，心中却是暗喜，嘴角也不由自主地露出一丝笑意，同时狠狠地一夹胯下的玉狮子，持枪迎向李通。
　　“不好！主公快让文达回来！”这时一直默不作声的许褚忽然着急地对曹操说话。
　　许褚说话的同时，曹操脸上的笑意也忽然凝固住，失声道：“马儿使诈！”曹操说完之后，许褚的话音也飘进了耳中。
　　曹操立即大喝道：“快让文达……”
　　曹操的话还未说话，那边马超已经杀到李通跟前，在李通惊骇的目光之下，马超口中爆起一声仿如狮虎一般的长啸，手中白虎搠魂枪急抖，蛮兽再现，直扑李通！
　　这次李通就没有张郃和颜良那般幸运，血光乍现，两马只一个交错，李通的头颅就被马超一枪挑飞，无头的尸体在马背之上不住地喷涌出热血，整个场面血腥无比。马超猛一勒胯下马匹，玉狮子前面两蹄徒然提起，马超连人带马高高立在当场。
　　马超左手紧捉着缰绳，右手持白虎搠魂枪一挑，将李通的头颅挑在枪尖处，继而向前方曹军大阵处一指，大喝道：“众将士，冲！取得曹贼首级者，官升五级，赏万金，杀啊！”
　　“哗啦……轰隆隆……”
　　“锵锵锵……”
　　“杀啊……”
　　目睹马超连败二人，最后再斩杀李通，羌胡铁骑早就积聚的热血在马超一声命令之下悉数喷涌而出，狠狠地鞭打着胯下的战马，让战马冲锋的速度达到极致。五万羌胡铁骑就这样直冲向曹军大阵！
　　反观曹军一方，张郃颜良连败，李通被杀，士气已经跌至谷底，面对排山倒海冲来的羌胡铁骑，所有曹军士卒都脸如土色。
　　“杀啊！”
　　马超一甩手，将李通的头颅弃掷于地上，策马当先冲进曹军大阵，后面五万羌胡铁骑跟着压到，本就是疲惫之师的曹军此时仿佛面对滔天洪水的脆弱堤坝一般，全线崩溃！
　　“锵锵锵……”
　　“噗噗噗……”
　　“杀啊……”
　　兵器交击之声，利刃切割肉体的声音，喊杀声，战马的嘶叫声一时之间响成了一片。雪地之上，五万羌胡铁骑对数万曹营中军上演了一场屠杀。疲惫的曹军根本挡不住羌胡铁骑的锋芒，只知道不住往后逃跑。
　　马超冲到华盖之前，四处寻找却是不见了曹操的踪影，贸然一道凛冽的杀气从旁边袭来，马超反应灵敏，手中白虎搠魂枪一横。
　　“当……”
　　一声巨响，立即就盖过了这一方小天地的喊杀声，马超感觉到双臂剧震，转头定睛一看，见到正是满脸横肉，手持环首大刀的许褚。
　　马超见得是许褚，心中却是大急，许褚在此显然是曹操安排他来挡住自己，好让他能逃脱的。而马超这次的目标就是要杀曹操，此时被许褚挡在此地，如何能不急，马超是知道许褚与他是同一个级别的对手，就算打个半天也未必能分出胜负。
　　“孟起，这许褚由德来挡住，你且去追曹操！”正在马超摆脱不开许褚的时候，庞德的声音忽然传来。
　　“当……”
　　马超和庞德合力，一把将许褚逼开，马超也顾不得许多，只道了一句：“令明小心！”就立即引兵追曹操去。
　　许褚连攻庞德数刀，都被庞德接住，许褚怒喝道：“滚开！”环首大刀重劈向庞德！
　　“当……”
　　庞德稳稳接住许褚这一刀，却是嘿嘿一笑道：“想追孟起，且过了德这一关吧，看刀！”
　　这边庞德和许褚在大战，那边马超却是率军急追曹操，曹操身在乱军之中，却是听到后面追兵中有人大叫道：“穿红袍者乃是曹操！”
　　曹操一听大急，立即脱下身上红袍。曹操刚脱下红袍，又听得后面有人大叫道：“长髯者乃是曹操！”曹操顾不得许多，立即抽出腰间倚天宝剑，将长髯割去。
　　马超在后看得真切，大呼道：“短髯者曹操！”
　　那边曹操却是已经无计可施，见到旁边有一杆大旗，却是猛地将大旗的一角扯下来，包着项颈将短髯也遮盖住，夺路而逃。
　　“曹贼休走！”
　　正在曹操仓惶逃脱间，后面马超已经追到，旁边的曹营兵卒见到马超这凶神来到，也不顾曹操，纷纷四散逃开。曹操见得马超手中白虎搠魂枪刺来，暗道：“莫非吾今日要毙命于此？”