目送马超和庞德返回阵中，吕布高举方天画戟，睥睨天下的霸气再次涌现，环顾四周，吕布仰天喝道：“谁还敢出来与我吕布一战！”
　　一声暴怒的咆哮从曹营那边喝出：“三姓家奴！看爷爷燕人张飞来战你！”话音刚落，乌骓马载着张飞飙出，仿如一道黑色的旋风席卷向吕布。
　　一样的两人，一样的地点，就连说话也相似，十年之后，张飞再次出战吕布！
　　当年的张飞尚不到而立之年，与正当盛年的吕布相较自然有所差距，然而今日的张飞已经踏足其武道生涯的巅峰时期，再次对上吕布，信心十足，就是他连败四员与张飞武艺差别不多的猛将亦如是，在张飞心中，根本没有出现过惧怕二字！
　　吕布平生最恨人骂他三姓家奴，之前骂他的夏侯惇差点没命逃回去，现在见到这句说话的原创者，吕布更是对其恨之入骨。
　　一夹赤兔马腹，持戟杀向如同黑色旋风一般席卷而来的张飞，口中喝道：“环眼贼，受死！”
　　“嗖嗖……”
　　众人见到红色和黑色两道残影狠狠地撞在了一起，手持丈八蛇矛的张飞一出手之间就借乌骓马强劲的冲力狠狠地横扫向吕布。
　　吕布与张飞从虎牢关下开始结怨，到徐州多次战事，早就对张飞的武艺的路数熟悉无比，见到张飞一矛扫来，也一挺画戟悍然迎上！
　　“当当当……”
　　丈八蛇矛与方天画戟连续数声交击，一开始二人就打了一个难分难解。张飞的丈八蛇矛可以说是在场所有武将中最长的兵器了，所谓一寸长一寸强，张飞蛇矛神出鬼没，当如一条速度灵活且凶悍无比的大黑蟒一般，使得吕布还没有接近张飞，就被丈八蛇矛避开。
　　接连冲击了几次，吕布都被张飞逼开，论力量，张飞本身就不逊色吕布多少，加上吕布连战数场，虽然休息了一个多时辰，但人总是会困的，力量也不能发挥到最尽，故此与张飞力量之间的对抗却是处于僵持状态。
　　张飞见得吕布接近不了自己，哈哈一笑道：“三姓家奴，看到你家张爷爷就害怕了吧，哈哈哈！”
　　边说着，张飞接连出手，丈八蛇矛猛打向吕布。
　　吕布轻哼一声，骂道：“你这憨货，看戟！”
　　话音刚落，见到张飞那一矛仿如张开大嘴吞噬要吞噬一切的大黑蟒一般袭来，吕布双手持画戟重重地朝大黑蟒的头部砸了过去！
　　“当……”
　　戟头重重地砍在大黑蟒的头部，将袭来的黑蟒狠狠地打了回去，戟矛相撞之时爆起的金铁交鸣之声响彻一方小天地。
　　张飞袭向吕布刁钻的一击被打退，正准备重新再攻之时，眼前红影一闪，吕布骑着赤兔马已经逼近了过来。
　　张飞心中暗惊：“竟然这么快？”
　　以张飞以往跟吕布交手的经验，吕布的眼力与反应不可能在方才那环境中逼近自己，但此时的吕布又岂是以往的吕布，只看战败的典韦等人就知道。张飞还是依照以往的经验来打，在这一点上却是吃了经验的亏。
　　吕布快如闪电，一击袭向张飞的面门。张飞心中虽惊，不过又岂会有害怕之理，蛇矛闪电般回扫，矛身前端狠狠地扫在了吕布袭来画戟的戟头处，一撞之下使得吕布的攻势顿了一下。
　　张飞等的就是这一刻，持矛的手急抖，漫天矛影乍现，之后持矛狠狠地劈向吕布面门。蛇矛真有如一条活生生的大黑蟒一般，以极快的速度带着滔天气势袭向吕布。
　　吕布见得眼神一凝，画戟立即迎上。对于关羽和张飞，吕布虽然左一句红脸贼，右一句环眼贼，但对于二人吕布也是深深地忌惮着。
　　“当……”
　　吕布以画戟接下了丈八蛇矛的打向自己面门的进攻，下一刻蛇矛一窜，以极快的速度袭向吕布的胸腹之间。蛇是狡诈与灵活的代名词，张飞这攻击犹如真正的大黑蟒一般，拥有比普通的蛇更强悍的攻击力，但并没有丢掉狡诈与灵活。
　　吕布接下了张飞袭向自己面门的一矛，却没有料想之中的强大力量，暗暗惊讶道：“这环眼贼也懂用计？”
　　张飞这等外表粗豪，犹如莽汉一般的人，用起计来确实让人防不胜防。
　　这一矛刺得比方才那一击更快更急，袭向吕布胸腹之间。吕布此时收戟已经来不及了，双腿马上紧紧夹住赤兔马，而后身体后仰，同时手中的方天画戟也没有迟疑赶紧收了回来。
　　“嗖……”
　　丈八蛇矛第一下刺了一个空，却是吕布后仰避了开去，不过张飞既然一门心思算计吕布，怎会没有将吕布会用骑术避过这一击算计在内。双手一拉而后轻压丈八蛇矛的矛身并迅速递出，斜向下直直地刺向吕布的胸口。
　　“嗖……”
　　“当……”
　　张飞蛇矛就要刺落吕布胸口之时，吕布方天画戟已经收了回来，戟头重重地撞在丈八蛇矛的矛头上，一下子就将矛头打偏，张飞这夺命的一刺也因此刺了个空。
　　张飞这一下算计虽然算计得很准，但第一击不中吕布就不会再给机会张飞了。将丈八蛇矛击偏之后，吕布立即坐直了身子，同时画戟横扫，画戟上锋利的月牙儿划向了张飞的腰部。
　　这边观战的众人之中，刘备和曹操因为武学修为的问题还看不出张飞有使诈，但张绣怎会看不出来。见到之后对旁边的众将说道：“张飞看似外表粗豪，是一名莽汉，但其亦有心思细腻的时候，此等人若是用计，当会让人防不胜防，汝等日后对上他，切不可大意中他计谋。”
　　众人方才都见到张飞使诈，都重重地点了点头，谨记张绣所言。
　　且说回这边，张飞一击不中，却被吕布寻到反攻的机会，画戟的月牙儿划向张飞的腰部，以吕布那巨力，就算是轻轻划中，恐怕也会被拦腰斩成两段。
　　张飞与吕布可算是老对手，又岂会不知，由于丈八蛇矛较长，张飞不可能以蛇矛做到完全防守，故此立即以丈八蛇矛撩击吕布方天画戟的戟柄，以化解敌人的进攻来作为防守。
　　吕布等的就是这一刻，见到张飞丈八蛇矛撩击而来，猛一用力将画戟拉回，而后朝张飞本人猛砸而去。
　　张飞见得，改撩击为扫，迎向了吕布猛砸而来的方天画戟，若是硬碰硬，张飞可不怕吕布。
　　“当……当……当……”
　　吕布这次进攻不是仅仅一次的猛砸，而是来回总共三次的猛砸，第一次猛砸张飞还能抗住，但砸完之后吕布快速一收画戟，而后一迅雷不及掩耳之势再次砸来，张飞硬抗之下竟然感觉到双臂阵阵发麻。张飞双臂一阵麻木，吕布的第三下攻击已经砸到，这一下力量犹胜前面两击，张飞胯下的乌骓马承受不了这巨大的力量，竟然倒退了近十步。
　　那边关羽见得，惊道：“三弟！”而后一策胯下骅骝，手持青龙偃月刀冲了出来。
　　见到吕布这一击，张绣实在太过熟悉了，这是力量叠加的方法，自己的凤凰七点头和凤凰三重奏就是用这种手法的。
　　见到吕布用这种手法将张飞击退，张绣丝毫也不觉得意外，到了这般境界，懂得力量叠加的方法很正常。黄忠自己创出的那一招三叠浪也是这种手法，不过没有张绣的独特手法那么变态，可以连续叠加这么多击，力量数倍增长罢了。
　　吕布将张飞震退，自然立即乘胜追击，赤兔马迈开四蹄狂奔，十步的距离转瞬就至，吕布手持画戟重重劈向张飞的胸腹之间。
　　张飞危急，那边关羽胯下骅骝就算速度再快，也不可能从战场之外转瞬加入到战团之中。
　　张飞见到吕布冲杀而至，仰天咆哮一声，强忍着双手的麻痹，将所能动用的力量全数用出，用丈八蛇矛迎向吕布袭来的方天画戟。
　　“破！”
　　吕布脸上笑意泛起，大喝一声的同时方天画戟重重地劈出！
　　“当……”
　　画戟轻易就破了张飞这拼死顽抗下的一击，同时吕布以画戟月牙儿和戟尖主体的空隙勾住张飞的丈八蛇矛，用力向后一挑。
　　“嗖……”
　　张飞手中的丈八蛇矛脱手而飞。张飞方才一击已经将力量用尽，根本无力再阻止吕布将丈八蛇矛挑飞。丈八蛇矛一边在空中飞行，同时转了数圈之后，直直地插在了虎牢关的城墙上，蛇矛的矛身在不住颤动，发出“嗡嗡”的响声。
　　张飞手中没有武器，吕布画戟朝着其头颅狠狠地劈落下去，关羽未至，而就算黄忠射箭来救，恐怕也不能救出张飞的性命。
　　“嘶……”
　　在场没有一个人能救到张飞性命，但灵性十足的乌骓马感受到主人的危机，长嘶一声，带着张飞向旁跃开。
　　吕布一戟劈下，却是被乌骓马带着张飞让了开去。
　　“噗……”
　　方天画戟的戟尖划在张飞粗壮的右臂上，自上臂至下臂划开了一条长长的伤口，鲜血一下子就流了出来。
　　吕布见得乌骓马竟然载着张飞让开自己必杀的一击，恼怒地骂道：“该死的畜生，死来！”说完方天画戟斜劈张飞和乌骓马，想一击将一人一马劈成两段。
　　吕布一击没有得手，那边关羽已经杀到，青龙偃月刀横空而至，冰冷的刀刃将吕布的方天画戟架住，同时对张飞喝道：“三弟且退，让某来战他！”
　　张飞手中没有兵器，知道自己也不能上前助战，连忙说道：“二哥小心！”说完一策乌骓马，向着插在虎牢关城墙上的丈八蛇矛奔去。
　　吕布见到又是关羽出来搅局，心中怒极，骂道：“红脸贼，别以为换了一匹好马就能胜得了本温侯，看戟！”说完舞动方天画戟打向关羽。
　　关羽冷冷一笑，说道：“吕布小儿，你仅一插标卖首之徒，又岂是吾之敌手！”说完手中青龙偃月刀狂舞，仿如一条真实的青色巨龙降临大地，袭向吕布。
　　吕布最看不惯的就是关羽目中无人的傲气，骂了一声：“狂妄！”画戟直接斩向青龙的中段。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声响彻一方小天地，众人仿佛听到一声痛苦的龙吟一般。原来却是吕布一戟重重地斩在青龙偃月刀上方才那条仿如真实的青色巨龙竟然被吕布一戟砍为两段！
　　一戟屠龙！
　　吕布盛怒之下仅一戟就屠掉了关羽所舞出的那条气势磅礴的青色巨龙！
　　那边张飞已经取从虎牢关的城墙上拔出了自己的丈八蛇矛，见到吕布如同九天战神一般一戟屠掉了巨龙，心下大急，连忙一策乌骓马，手持丈八蛇矛就要加入战团，口中哇哇大叫道：“三姓家奴，看招！”
　　张绣一边众将见到张飞竟然准备与关羽一同上前围攻吕布，纷纷紧皱着眉头。
　　马超脾气最是不好，见得张飞如此不顾武人的尊严，欲以众欺寡，立即一策玉狮子，持白虎搠魂枪上前截住了张飞。
　　张飞见到马超上来，大喝道：“白脸小子，你滚开！”边说手中丈八蛇矛就打向马超。
　　马超见得张飞出手之间毫不留情，心中亦怒道：“不要脸的黑厮，看枪！”
　　说完马超手中白虎搠魂枪连动，枪影漫天，那一只忽而如雄狮，忽而又如猛虎的蛮兽再现，卷起阵阵呼啸之声迎向张飞。
　　“喝……”
　　张飞仰天咆哮，丈八蛇矛仿如一条大黑蟒一般打向那蛮兽，这是一次力量与力量之间的碰撞！
　　“当……”
　　一声巨响，巨大的声响盖过了场中交战的吕布和关羽，同时将虎牢关上下众人的目光都吸引了过来。
　　刘备见得，脸色一变，开声喝道：“三弟住手！”
　　另外一边张绣见得刘备开声，也淡淡地说道：“孟起，住手！”
　　刘备和张绣同时出来喝住，却是让再想动手的张飞和马超不得不克制了下来。不过马超并没有走远，而是死死地盯着张飞，不让他加入到战团之中，与关羽夹攻吕布。