听得蔡琰说要走路，张绣却是说道：“若是小姐不嫌弃，不若与绣共乘一骑。”
　　蔡琰听完之后，却是红着脸点了点头。
　　只见张绣在马上向蔡琰伸出手，蔡琰将小手放在张绣的掌中，之后张绣拉住蔡琰的小手而后用力一提，却是听得蔡琰惊呼一声，还未反应过来的时候张绣令一只手已经搂住了蔡琰的小腰，抱了个温香满怀。
　　蔡琰被张绣搂着之后很轻易地落到飒露背上，张绣臭着少女的芳香，却是双手虚环着蔡琰的腰部，抓住缰绳，而后一夹飒露的马腹，飒露立即迈开四蹄往城北而去。张绣习惯了飒露的速度自然无所谓，但蔡琰却是第一次骑这么快的马匹，骤然的冲力一来，却是整个人倒在了张绣的怀中。
　　张绣这时也知道了不妥，轻踢了一下飒露的颈部，让它减慢一下速度。飒露减慢了速度，靠在他怀中的蔡琰却是想重新坐直身体，却没有料到张绣双臂一环，将她整个人搂住，使得蔡琰想坐直也办不到，最后只得红着一脸躺在张绣怀中。张绣嗅着怀中少女散发出的芳香，只觉得心情美妙之极。
　　刚开始时两人还有些尴尬，都没有说话，不过走了一阵之后尴尬的气氛渐渐散去，张绣却是和蔡琰聊天。两人虽然今日只是第一次见面，但却仿似相识多年的老朋友一般，有着说不完的话题。
　　出得城门的时候，聊着的两人都仿佛觉得这一切很自然似的，蔡琰很是享受地躺在张绣怀中和他说话，张绣怀中搂着美人，亦没有觉得不妥。
　　行了差不多一个时辰，两人才到得军营之中，刚来到自己的大帐前，却是没有料到叔父张济、婶婶邹氏还有妻子陈瑶一同从帐中出来了。三人见到张绣怀中抱着一名气质高雅的美貌女子，张济自然是饱含深意地望了张绣一眼，张绣还从他眼中读出了自求多福的意思。婶婶邹氏却是怒视着自己，再看妻子的时候却是见到她双目之间黯然的神色。
　　张绣亦没有料到这么一幕，原来就在张绣到皇宫之中搬运藏书的时候，张济却是回到府中将邹氏和陈瑶和一众奴仆收拾之后接到来军营。三人本来还对张绣担心不已，如今听得张绣回来了自然立即出来，不想却是见到眼前这一幕。
　　张绣有些尴尬地挠了挠头，说道：“这是大儒蔡邕先生的女儿，蔡先生和蔡小姐要同我大军同往长安，如今蔡先生尚在家中整理藏书，着蔡小姐先来军营。”说完之后却是抱着蔡琰下马。下马之后蔡琰却是挣脱了张绣的怀抱，站在了一旁。
　　面对邹氏的怒目而视，张绣硬着头皮上前说道：“婶婶安好。”继而向张济打了个眼色。
　　邹氏哼了一声没有回答，这时张济却是凑了过来不停在邹氏身边说话，而后拉着她走开了，回头时却是给了张绣一个眼神，意思是：“为叔帮你就这么多了，剩下的看你小子了。”
　　这时张绣却是指着陈瑶向蔡琰介绍道：“这是拙荆陈氏。”
　　蔡琰却是落落大方地向陈瑶行了一礼道：“张夫人好。”
　　陈瑶幽怨地看了张绣一眼之后，回礼道：“蔡小姐好。”
　　张绣无奈地叹了口气，然后说道：“夫人且帮为夫招待蔡小姐，为夫且去为伯喈先生和蔡小姐准备安歇的地方。”
　　陈瑶点了点头，而后拉着蔡琰入到张绣的大帐之中，他自己着军士安排好之后，却没有回帐，而是先去见了张济和邹氏。
　　刚入到帐中，邹氏却是狠狠地瞪了张绣一眼，问道：“伯渊，那女子是怎么回事？汝可是有家室之人，蔡小姐又是大儒之后，汝欲将瑶儿和蔡小姐于何地？”
　　邹氏的不满张绣其实亦料到，古代虽然不似现代一般奉行一夫一妻制。古代除却皇帝之外，都是推行一夫一妻多妾制。所谓一夫一妻多妾制，妻子和丈夫一定要门当户对，妾室的家世却是不可高于妻室，不然的话只会造成家中不和。
　　如今蔡琰的家世明显要比陈瑶要显赫，但陈瑶却是先入门，以邹氏见到张绣和蔡琰的亲密行径，便知道张绣和蔡琰之间已经互生情愫，以蔡琰的家世，两人已经如此张绣肯定要娶蔡琰过门才能给蔡邕一个交代，故此邹氏对张绣的行为感到愤怒乃是怒他乱来而非怪他有妻室而再寻女子。
　　这时张济却是说道：“夫人且勿恼，蔡先生之女前年曾嫁与河东卫家的卫仲道，怎知道卫仲道体弱多病，不到一年就死了，卫家之人以蔡小姐为不详人羞辱她，故此蔡小姐才逃离卫家，回到娘家之中。”
　　邹氏白了张济一眼，然后对张绣说道：“她既然是不详人，伯渊为何又与她走得如此近？”
　　张绣听得，回道：“不详人之说乃是大谬，那卫家子自小就多病，积郁二十余年恰好在蔡小姐嫁入卫家之时发作，卫家之人将此因归咎于蔡小姐，称她作不详人罢了。”
　　邹氏听完之后，沉吟了一下，说道：“虽然乃是已嫁之身，但其家世太过显赫，蔡邕先生乃是当世大儒，其女若嫁与伯渊，怎可为妾室，如此岂不是落了蔡先生脸面。”
　　张绣却是没有料到邹氏会看得如此之远，不过其实这是张绣的思维错误了。古代不似现代，男子与女子如何打闹都无事，如今虽然是汉末，对于礼法还没有明清时代那么看重，但邹氏和张济都见到张绣和蔡琰共乘一骑而回，蔡琰又整个人倒在张绣怀中，如此若张绣不娶蔡琰，传了开去却会有损蔡琰名声，一个不好蔡琰可能会落下荡妇的名声亦不奇。这一点却是张绣有欠思虑了，不过张绣来到汉末，于对女子接触的礼法并不太熟悉，亦接触不多，故此还保留着现代的思维，这一下算是闯祸了。
　　只见张绣沉吟了一下之后，说道：“婶婶以为，若蔡小姐嫁与绣为平妻，不知如此安排可妥当？”
　　邹氏想了想，回道：“此事还需瑶儿同意，你家叔父和婶婶亦作不了主。”
　　张绣听得，便回道：“那绣且去和瑶儿备说此事。”说完跟张济、邹氏二人告罪一声，退了出去。