而正被张绣念道的太史慈，此时已经在斜谷谷道的北端出口，太史慈回头望了望谷口，咒骂道：“终于走出这混蛋谷道了，真是难行啊。”
　　旁边的王威笑道：“太史将军乃是青州人，对西边的地理不知。这斜谷的谷道已经算比较好走的了，属于大道，故此才能让两万大军通过。如若是东边直通长安的子午谷小道，顶天只能走三千兵卒。另外入益州的道路就更加难走了，所以太史将军就莫要抱怨了。”
　　太史慈听得，惊讶道：“这种道路还叫好走？那之前公明率领血刃营走子午谷奇袭长安，用这么短时间，那……”
　　说到这里，太史慈根本不敢想象，王威则是叹道：“没错！血刃营当真厉害，威作游侠时曾经走过子午谷，那地方比斜谷绝对难走十倍，血刃营绝对当得上精锐之名。”
　　太史慈听得，苦笑道：“唉，等慈以前还笑血刃营无用，山地作战，称雄的定是血刃营。”
　　王威笑了笑，说道：“太史将军，东北面就是眉县，那里是斜谷谷道北端出口附近一个比较大的县城，那里与扶风治所槐里城隔着渭河。马跃、庞德若是得知太史将军攻陷眉县，定然大惊，到时太史将军就可屯兵至眉县西面的五丈原，对马跃、庞德大军进行防守，与主公、黄将军大军形成包围。”
　　太史慈听得，喜道：“好，子信谈笑间就定计，当是大将之才。”
　　王威笑道：“太史将军谬赞了，此乃子瑜先生在大军出发之前对末将的叮嘱，让末将告知太史将军如此安排，定能困死马跃、庞德大军。只要赵将军攻陈仓，将马腾引出天水，那么此战就再无悬念了。”
　　太史慈听得，叹道：“子瑜之智不亚于两位军师啊。”感叹之后，太史慈随即吩咐道：“大军稍事休息，就准备进攻眉县。”说完之后又顿了一下，太史慈喃喃自语道：“不知大哥那边情况如何？”
　　太史慈口中的大哥自然是赵云了，他娶了赵雨，却是跟赵雨喊赵云大哥。王威听得笑道：“太史将军放心，我们入汉中之时赵将军已经到了南郑，有李太守在，定然会算准时间让赵将军出兵。”
　　太史慈叹道：“本将担心的不是大哥，而是嫂子。还未进汉中，娘子传来消息，说嫂子离家去找大哥，他要和大哥一同出征。慈却是怕她将主公大计破坏。”
　　王威听得亦皱了皱眉，继而说道：“太史将军放心，赵将军定然不会让赵夫人胡来。况且李太守智深似海，他亦不可能看着赵夫人坏主公大计。”
　　太史慈点了点头，说道：“但愿如此。”
　　休息了半天，待得天色已经完全暗下来之后，太史慈当即率领两万大军直扑眉县。眉县的防守用脆弱来形容都过了，整个眉县县城，根本就没有设防。太史慈率军攻上了城头之后，城内就直接开城投降，前后不过短短半刻钟不到，无人死亡，只有几名士卒爬上城头的时候扭伤了手脚，休息一下就无妨。
　　眉县县衙之中，太史慈大口嚼着盘中的肉，笑道：“这段时间吃的都是干粮，早就淡出鸟来，现在终于有肉吃了。”
　　王威也在吃肉，但吃相却斯文了很多。吃饱之后，太史慈让亲卫撤去肉食，王威问道：“将军，如今我军顺利攻占眉县，当如何？”
　　太史慈想了想，说道：“且先发信与主公，备言我军情况。再派出斥候打探敌军消息，我们在谷道日久，对外间的消息却是不知。”
　　王威听得，答道：“将军，方才威已经让人问了一下城内的百姓。现在整个右扶风战况胶着，黄将军大军与庞德大军对峙于咸阳城下。主公大军则在槐里城下，不过主公那边占了上风，数次险些将槐里城拿下，不过后来马超率领两万大军来援，战况才趋向于胶着。”
　　太史慈默想了一下，说道：“如今情况与主公战略相差不大，就是多了马超的两万大军，不过此举更好。少了马超以及两万大军，赵将军那边危险少了许多。如今敌军若要西撤必定要渡渭河，既然如此，本将就亲率一万大军沿渭河布防。王威，汝就率领一万大军屯驻在西面的五丈原布防，如若敌军突破了本将在渭河的防御，那么五丈原就是阻止敌军西撤的屏障，子信务必要做好防御，切勿让敌军走脱。另外派出斥候将我军攻陷眉县的消息散布出去，让马超他们都知道。”
　　王威听得，高声应道：“诺！”
　　……
　　槐里城下，张绣大营。
　　大帐之中，张绣微笑着将一封书信递给贾诩，说道：“文和，如今子义大军已经攻破眉县，一军沿着渭河布防，一军则在五丈原布防，不知道马超、庞德还有天水的马腾听到这消息会如何？”
　　贾诩难得一笑，说道：“主公大网已经成功布下，不管马腾如何，结局都只有一个。如今关中这边与马腾的联系已经被切断，马超、庞德犹如两只被困的猛兽，主公要收复这两只猛兽，却是先要将这两只猛兽打痛了，他们才会乖乖地降服。”
　　张绣指着地图上的两点，说道：“如今虽然已经成功切断了关中与凉州的联系，但是要一举收回关中，咸阳、槐里这两点，必定要先破一个，只要其中一个告破，我军就能夺回右扶风。文和以为先破哪一点为佳？”
　　贾诩盯着地图想了想，说道：“槐里！”
　　张绣听得疑惑道：“文和不是说过，庞德虽然稳重，但经验欠缺。而槐里城内马超有勇，马跃经验老道，二人联手难以一举破之。”
　　贾诩笑道：“此一时彼一时也，如若是马跃与庞德一同领兵，此计行不通。但如今是马超与马跃领兵，诩之计就可行了。”
　　张绣听得，喜道：“文和有何妙计，且速速道来。”
　　贾诩微微一笑，从怀中取出一布帛，递给张绣说道：“主公且看此信。”
　　张绣疑惑地将其打开，入目乃是潦草的暗红色字迹，张绣慢慢看其内容，越看眉头皱得越紧，不过看到最后的时候，却是大笑道：“差点被文和瞒了过去，如若看信的不是绣，只怕已经中计了。”
　　贾诩微微一笑道：“主公以为，马超和马跃收到此信会如何？”
　　张绣目光凛然，说道：“必然中计！”
　　贾诩笑道：“此计能成，还多得元常，于模仿笔迹上，元常可谓举世无双，只看过马岱日常的一些字，就能模仿写出，达到以假乱真的地步，此计能成，主公当要记元常首功。”
　　张绣呵呵一笑，点头说道：“这个自然。不过只有一书信恐怕有些欠虑。”
　　贾诩笑道：“主公开战前不是将马岱送到长安了吗？现在立即去信一封到长安，让孝直安排即可，长安离此甚近，三日之后就可施计。正好那时子义他们亦完成布防，主公布下天罗地网，马超是插翅难逃。”
　　张绣听完哈哈一笑，顿了一下，又问道：“对付马超已有计，但庞德拥兵三万于咸阳，这段时间汉升大军并没有强攻，故此庞德损失不大。有三万西凉铁骑在右扶风，亦是一大患，不知文和可有对付庞德之计。”
　　贾诩听得，说道：“只要主公攻陷槐里，咸阳就犹如一孤城，庞德定然不会愚蠢到坚守孤城而待死。他知道槐里被我军攻陷，必会弃咸阳来救。子义他们虽然有两万大军布防在渭水南岸，但庞德大军不少，要冲破防守亦非是不可能，庞德虽然沉稳，但若到那等地步必然会孤注一掷，强破子义大军封锁，逃回天水。此时盛夏已经过去，秋意渐浓，渭水水量不是太少，诩准备一条水计，让庞德大军十亭至少也要去六亭。”
　　张绣听得水计，皱了皱眉，问道：“文和可是准备在渭水上游筑堤，待得庞德救了马超之后渡渭水之时决堤以水淹庞德大军？”
　　贾诩点头说道：“正是如此。”
　　张绣说道：“这样一来，右扶风各地有渭水流经之处岂不是亦遭水淹？须知道渭水两岸有良田无数，如此大水冲击之下，来不及收割的百姓，春耕夏耘之劳作岂不是白白浪费？”
　　贾诩点头说道：“主公所言甚是，不过要灭庞德大军，只有此计可行。只要将庞德、马超在右扶风的大军灭掉，剩下要对付马腾轻而易举。”
　　张绣听得，长身而起，不停地在帐内来回踱步，贾诩知道张绣是在思虑行不行水计。若行水计，灭马腾已经成功了一大半，就算今年不能将马腾平定，但马腾已经不再是张绣的威胁。然而行水计，那么整个右扶风百姓今年就无粮可食了，张绣作为上位者，这时候的抉择无比重要。
　　张绣走了几转，贾诩见得他还没拿定主意，便加了一句：“主公，如若不能尽早将马腾平定，韩遂就有机可趁。须知道公明所部皆是新兵，恐怕不能长久坚守，还有河东，若河东不保……”
　　贾诩还未说话，张绣一摆手，说道：“不用说了！本将明白。贾诩听令，本将命汝督三千军士，到渭水择地筑坝，若兵力不够可调用驻扎在五丈原的王威所部协助，决堤时机亦由汝把握。”
　　贾诩听得，长身而起，应道：“诺！”
　　下令完之后，张绣立即回到长案之上，取过纸笔，“哗啦哗啦”地写了封书信，连同贾诩方才递给他的伪造马岱笔迹的书信交给旁边的霍笃，说道：“伯忠，汝立即起行，将此书信送到长安孝直的手上，他见到书信自然知道如何安排，汝在其手下听候调遣。再将此令交给正方，让其接管长安防务，不得有误。”
　　霍笃接过两封书信和调令，躬身应道：“诺。”之后就转身而去。
　　张绣又对旁边的一名亲卫说道：“将各大将找来。”未几，华雄、胡车儿、冯习、张南鱼贯而入，就连周仓亦在胡车儿的搀扶之下走了进来。
　　待得众人坐下之后，张绣首先问道：“周仓，可有大碍？”
　　周仓咧嘴一笑，说道：“多谢主公赐药，俺已经好了许多。”
　　张绣瞪了胡车儿一眼，送药之事只有胡车儿知道，周仓知道自然是胡车儿说的了。周仓见得张绣瞪了一眼胡车儿，便说道：“主公莫要责备老胡，要怪就怪俺吧，俺不怕主公杖责。”
　　张绣听得，笑骂道：“你这黑厮当然想本将杖责你，这几天喝酒喝得爽吧。”
　　周仓挠了挠头，说道：“什么都瞒不过主公。那酒除了有点药味儿挺好喝的。”
　　旁边胡车儿低声说道：“怪不得你这黑厮希望主公杖责你，原来是想喝酒。”胡车儿虽然是小生说话，但就他那大嗓门，小声说话跟常人普通的声音一般，帐中众人听得自然一阵大笑。
　　笑了一阵，张绣虚按双手，对周仓说道：“周仓，竟然你想喝酒，本将给你一个机会，只要将此事办好，回到宛城本将就赏你美酒五十坛。”
　　周仓听得，眼前一亮，急道：“主公你说就是，就算是闯刀山火海，俺也照办不误。”
　　张绣笑了笑，说道：“没那么严重，这次本将要你诈降。”
　　众人听得一阵疑惑，均惊讶道：“诈降？”周仓本人头顶更是顶着一个大大的问号。
　　这时贾诩说道：“好一条苦肉计。”
　　张绣望着贾诩，笑道：“既然文和知道，就负责向周仓说清楚吧。”
　　贾诩额头上顿时流了几滴冷汗，对贾诩而言，教导周仓这等头脑不发达的人如何执行此计，只怕比让他想出如何对付马腾、韩遂要难数倍。
　　张绣见到贾诩的模样，笑道：“文和不答，就当应下本将了。”顿了一顿，张绣下令道：“华雄、冯习、张南听令，本将命汝等这几天在大营之内多设隐蔽陷阱、地道等，特别是在中军大营内和前军大营深处，设好之后本将会亲自巡视，不得有误。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”