“叮叮……”甘宁首先将太史慈射到的第一箭拨开，继而脸色一变，手腕一扭，又将紧接着射来的第二箭拨开，眼角一瞥，见到还有第三箭射来，甘宁立即向旁边一让，利箭擦着甘宁的头部射到后面，利箭带起的劲风将甘宁的几缕头发弄断，飘落到地下。
　　甘宁避过这一箭之后，暗道：“好厉害的连珠箭。”而后小声念道：“东莱太史慈，怎么这名如此熟悉……太史慈……对了……莫不是……”想到这里，甘宁大声笑道：“原来是虎牢关前与温侯吕布斗箭不分胜负的平西将军，锦帆甘宁失礼了。”
　　太史慈听得，怒哼一声，回道：“既知本将到此，何不早降？”
　　甘宁听得，大笑道：“太史将军陆上称英雄，到得水上却是我甘兴霸道好汉。来而不往非礼也，甘某领教了太史将军神箭，太史将军亦吃某一箭。”说完将铁索一抛，扔到甲板之上，取过大弓，搭上利箭，朝着已经逐渐乘船驶近的太史慈射去。
　　“嗖……”
　　利箭划破长空，爆发出呼啸之声，朝着太史慈射去。太史慈见到寒光袭来，不屑地笑了笑，将头一偏，轻易避过此箭。就在太史慈准备出言挖苦甘宁这时，却是听到身后一声闷哼传来。
　　太史慈扭头一看，见到为自己乘船的船夫手臂中箭，鲜血不住涌出，显然已经不能再为太史慈驾船了。
　　太史慈怒哼一声，连忙将船夫扶进船内，这时就听到甘宁大笑道：“甘某都说了，太史将军是陆上英雄，到了水中还是甘某作主。”说完哈哈大笑起来。
　　太史慈轻哼了一声，取过撸在手，不住摇动，小船前进的速度有增无减，甘宁却是没有料到太史慈竟然会驶船，大笑之声戛然而止。
　　继而恼羞成怒，搭上利箭再次朝太史慈射去。
　　“嗖”一声，只见正在摇橹的太史慈应声而倒，还未等甘宁兴奋大笑，就见到一道寒光袭来，甘宁大惊，连忙向旁边避开。只不过他甘宁是避开了，却听到后面驾船的锦帆贼亦传来一声闷哼，甘宁回头一看，见到为自己驾船的锦帆贼亦被太史慈射中手臂，不能再为甘宁驾船。
　　甘宁取橹在手，对那名受伤的锦帆贼以及已经将赵雨绑好的锦帆贼说道：“你们且先回去，等某与这太史慈斗一斗。”
　　两人听得，齐声说道：“老大小心。”之后“噗通……噗通”两声，二人跳下江中负水而走。
　　就在两名锦帆贼走后，一道寒光再次袭来，甘宁头一偏，避过太史慈射来这一箭，同时心中疑惑道：“这太史慈小船在飞速前进，竟能射箭？”
　　原来太史慈见到甘宁一箭射来，装作跌倒，而后左手摇橹，并用左脚勾住大弓，右手搭箭拉弦就向着甘宁射去。太史慈算好甘宁无备，果然一箭将帮甘宁摇橹的锦帆贼射伤，对于太史慈来说，只用单手，亦能射箭。
　　这边甘宁见得太史慈的小船一边飞快前进，并且不断有利箭袭来，惊讶不已。怒哼一声，一手夹住木橹，而后取弓在手，向着太史慈一箭射去。
　　寒光袭来，只见太史慈一口咬住大弓，左手还在不住摇橹，同时右手撑地，整个人立即凌空飞起，甘宁射来的利箭就在太史慈身下穿过，飞到太史慈胸口之前的时候，只见太史慈右手一捞，将利箭捉在手中，而后飞快搭到大弓之上左脚一撑，将大弓横拉成满月，朝着甘宁回射而去，口中还喝道：“甘宁，此箭还你。”
　　甘宁岂是简单，让过此箭之后，再次挽弓箭射太史慈。
　　这边二人斗箭打得难分难解，那边张绣的船上，张泉和张雪看得眼睛亮亮的，显然被二人精彩的斗箭所吸引，不过由于怕被锦帆贼包围霍峻不敢驶得太近。这时张绣忽然对霍峻说道：“仲邈，将本将载过去那边。”说完指了指甘宁，而后跳到后面的船上。
　　霍峻应了一声，让那船夫为二女驾船，自己则是不住摇橹，载着张绣不住向甘宁那小船那边驶去。
　　太史慈和甘宁比斗，旁边大小船只之上的锦帆贼只是在不断呼喊，但却丝毫没有上前助战的意思。这其中有时甘宁定下的规矩，亦是因为他们对甘宁的信心，在八百锦帆贼眼中，他们老大甘宁是战无不胜的。
　　暂且不说张绣驶近，且说太史慈这边，已经驾着小船驶近了甘宁，太史慈将木橹抛到船上，取过冷月枪“蹬蹬”几步走到船头，而后用力一蹬船头，犹如大鸟一般飞跃向甘宁的小船。
　　甘宁等的就是这一刻，一松紧扣着利箭的手，利箭“嗖”朝着太史慈飞射而去。太史慈身在空中根本无处躲避。不过太史慈虽然不能躲避，但却可以招架，只见太史慈手中冷月枪急舞，枪头一下子扫在利箭之上。
　　太史慈扫中利箭的同时，只感到双臂一振，利箭上传来强劲的力度使得在空中的太史慈差点失了平衡。正在此时，只听“哗啦哗啦”的声音穿空而至，却是甘宁一箭射出之后，立即弃了弓箭，将铁索取回手中边朝船头奔去边扬手将铁索打向太史慈。
　　铁索穿空而至，太史慈在半空之中不能躲避，冷月枪前刺。“叮”一声，枪索交击，但是就这么一下，令到原本是勉强保住平衡不失的太史慈顿时失去了平衡，向江中落下。
　　太史慈看着甘宁的铁索，急中生智，冷月枪在绕着甘宁的铁索猛圈，使得整条铁索将冷月枪缠住，而后太史慈猛的抓住冷月枪一拉。
　　那边甘宁骤然受力，却是本能地往回一拉。太史慈被甘宁这一拉，却是整个人被甘宁拉到船上，太史慈人在半空之中，就一脚朝甘宁踢去。
　　如今二人武器缠在一起，甘宁舞动不了铁索，见到太史慈飞脚踢来，甘宁捉住铁索的一头挡了过去。
　　“铛……”甘宁以其铁索的另外一头挡住了太史慈的飞踢，太史慈落地之后朝着方才圈住铁索的反方向一转，只听见“哗啦哗啦”的声音传来，原本紧缠着冷月枪的铁索已经松开，太史慈双手执着冷月枪，朝着甘宁就刺去。
　　甘宁怒哼一声，左手一拉铁索，同时右手紧握着铁索的一端悍然迎上太史慈刺的一枪。
　　“叮……”
　　冷月枪点在甘宁的铁索上，发出金铁交鸣的轻吟。太史慈得势不饶人，手持冷月枪不断进攻，逼得甘宁节节后退，两人的打斗使得小船在不住摇晃，太史慈冷月枪横扫，直接就将船篷整个打烂，飞落江中。
　　两人此时已经斗到小船中部，见到斜躺在地上的赵雨，太史慈急攻甘宁几招，将其逼退，而后冷月枪往绑在赵雨身上的麻绳连挑。“嗖嗖”几声，赵雨身上的麻绳就被太史慈挑断，而后对赵雨说道：“快走。”说完迎上甘宁打来的铁索。
　　赵雨飞快爬到太史慈身后，小船在二人打斗之间不住摇晃，赵雨紧扶着船边，小脸发白，花容失色地说道：“我……我不会游泳……”
　　悦耳的铃铛声不住接近，赵雨知道是甘宁接近，太史慈被甘宁的一阵反攻打得连连后退。随着二人打斗越来越激烈，小船的摇晃就更加厉害，赵雨紧捉着船头，小脸发白。
　　太史慈被甘宁猛攻又退了一步，而他的身后就是赵雨了，太史慈怒哼一声，冷月枪急抖，枪影连连，分刺甘宁眉心、咽喉、胸口三处要害，正是幽月枪法的绝招三月临空。
　　甘宁见得神情凝重，太史慈这一招看似虚实相间，如若只防一处只怕就会饮恨太史慈枪下。只不过甘宁的眼力又岂会差，见得太史慈这一招三月临空刺来，急舞手中铁索。铁索被甘宁舞得“哗啦哗啦”作响，如同一面墙一般水泼不进。
　　“叮叮叮”
　　三声轻响，太史慈这一招三月临空却是攻不破甘宁的铁索阵，冷月枪被铁索荡开，甘宁见得机不可失，右手捉着铁索朝太史慈抖出，直直地打了过去，正是其横江链法中的一式飞索穿空。
　　太史慈见得，举枪迎上。“当”铁索重重地打在冷月枪的枪杆之上，大力将太史慈又逼退了半步，撞在赵雨身上。太史慈知道不能再退，冷月枪舞着枪花猛然刺出，同时口中清喝一声。
　　“嘿……”
　　太史慈这一刺却是灵活异常，甘宁乍看之下竟然看不出太史慈要打向自己哪里，正是一式九幽月明，也是幽月枪法最强的一招。
　　甘宁见得，不敢怠慢，手中铁索狂舞，正是横江链法的防御绝技，铁索锁江，一条铁被甘宁舞得完全不见了影儿，只见到甘宁前面一片乌黑，同时不断传来“哗啦哗啦”的声音。
　　太史慈这一招九幽月明，幽的地方就是枪法的诡异，就连甘宁亦捉摸不到太史慈要打向哪里，而这明就是说这一招的力量了。