由于酒宴是在下午举行，此时还只是日落时分，送走贾诩之后，张绣前脚刚步入后堂，迎面就是一道香风撞来。
　　“啊……”
　　一声低呼传来，那道倩影撞了张绣一个满怀，张绣反应极快，一把将前面那人拦腰揽住，低头一看时，见到正是甄洛那精致的容颜。
　　闻着甄洛身体处飘来的阵阵幽香，张绣心猿意马，正在此时，只听见后堂传来蔡琰的声音，问道：“夫君，可有大碍。”
　　张绣心中一突，立即送开了环住甄洛腰间的手，那边甄洛脸色酡红，小声地对张绣说道：“大将军，小女子先行告辞。”说完急急离开，连后面追出来的蔡琰叫唤也没有答话。
　　张绣见得，单手环住蔡琰，说道：“琰儿不用叫了，都走了。”
　　蔡琰听得，抬起头白了张绣一眼，说道：“刚才抱得很过瘾吧。”
　　张绣被蔡琰一问，清咳了几声，而后说道：“琰儿，这甄小姐缘何又来了？”
　　蔡琰虽然明知道张绣是要扯开话题，但也没有揭穿他，只是又白了张绣一眼，才叹了口气说道：“还不是那些商人的问题。”
　　张绣一听，扶着蔡琰走进后堂坐下才问道：“商人？他们不是组成了商会吗？还有商会之事不应该找元常吗，缘何来这里？”
　　蔡琰叹了口气，说道：“这也是今年之事，夫君你扶植糜家，又安排甄家与其竞争制衡糜家，此事他们两家都心知肚明，不过两家相斗却是有些过火了。”
　　张绣听得，皱眉问道：“究竟是怎么一回事？”蔡琰点了一下头，将两家相斗之事详细讲了出来。
　　原来自从去年甄洛出计，让张绣治下商人将凉州冻死的牛羊运到长安、洛阳这边之后，商人的作用广为众州郡所知。张绣安排在各州郡的人可都是大才，加上一直以来张绣都并不抑制商人，而且又鼓励商业，故此商人的地位已经没有以前那般低下。
　　不过商人重利乃是天性，地位得到了提升之后商人们觉得还不够，还想继续提升。不过这些商人实力都不太强，不能直接和张绣或者钟繇等高层对话，这么一来就只能寻找甄家和糜家两家来说了。
　　商人要提高自己的地位，最好的办法莫过于当官，不过张绣设立科举时，定下三代以内有从商者不得考科举的规定。这项规定定下的时候并没有什么问题，那时候张绣治下商人并没有形成一个势力，也没有想过争取什么，故此也没有人来反对。
　　不过由于去年的大雪之后出现的一系列变化，使得商人争取地位提高和获得权力的野心开始出现。
　　这事其实很正常，也在张绣的意料之中，当初定的那规定就是为了防止这些。不过当时张绣并不在长安，事情就发生了不少变化。其中就掺杂上糜家和甄家的斗争，去年由于甄洛提出了运牛羊到长安等地的计策，不但将张绣还有牧民的损失减到最少，更令到商人大赚一笔，百姓有肉吃欢喜而得民心。总体来说，那场大雪非但没有让张绣损失，更让张绣获益不少。
　　这件事上让甄家的声望急速上升，甚至盖过了糜家，如若不是张绣对糜家的扶植和支持，甄家很可能就取代了糜家商会会长的地位。
　　而在商人争取地位上，糜竺却是一开始就持反对的态度，这就让甄家看到了扳倒糜家的机会，于是甄家就开始或明或暗支持这些商人，又大肆攻击糜家和糜竺。这事钟繇做不得主，便压下不说，而张绣刚出征回来还未禀报。那边聪明的甄洛立即就来走“夫人政治”了，故此才会出现在骠骑大将军府。
　　蔡琰将事情说完，就没有发表意见，她知道张绣不喜欢她们干政，自然知道适可而止的道理。
　　张绣听完之后，皱了皱眉头，甄洛的急切表现让张绣有些担心，反倒是糜竺的表现让张绣大为改观。不过以张绣所认识的甄洛，虽然冰雪聪明，但并没有太大野心，但历史上甄洛是可以成为皇后的人，后宫斗争从来都不会少，故此对于甄洛是否在内心之中藏有野心也不可知。
　　糜家现在的实力大不如前，若不是有张绣扶持早就被甄家干掉了，不过甄家也有一个弱点，就是现在掌权的甄逸年纪渐老，而甄洛又是女儿身，甄洛那两个哥哥又没有什么大魄力掌控甄家。而糜竺的能力不差，只不过之前心中顾念旧主，不肯出大力罢了，随着时间的推移，糜竺对张绣的敌意开始减少，出力的程度也更深了。这让甄家有了顾忌，如若不能趁此时将糜家扳倒，未来十数年，糜家肯定可以压甄家一头，故此甄家才表现得这么急切。
　　正在张绣不住理清楚思路的时候，外面一名亲卫进来禀报道：“大将军，糜子仲先生派人送来请帖，请主公今晚过府一聚。”
　　张绣听得，点了点头，长身而起接过请帖之后挥手让亲卫出去。而后回过头对跟了上来的蔡琰说道：“琰儿，对不起了，为夫公务繁忙，冷落你们了。”
　　蔡琰展颜一笑，说道：“除了出征，夫君可是长安城中最出名的闲人呢。”
　　张绣听得，轻笑着拍了蔡琰的翘臀一下，说道：“为夫终日闲在家中，就是等你来侍候。”
　　蔡琰一听，脸色一红，加上翘臀上传来的快感使得她双腿不自觉地夹紧，张绣自然看到了蔡琰的变化，轻笑一声再蔡琰耳边低语了几句。说完之后蔡琰脸色更红，轻拍了一下张绣宽阔的胸膛，说道：“夫君，你真坏。”
　　张绣听得，哈哈一笑，而后快速凑到蔡琰鲜艳欲滴的唇边吻了一下，而后说道：“为夫出去了，记得为夫方才所说的话哦。”说完不顾红着脸不住跺脚的蔡琰，转身离去。
　　张绣赶到糜府的时候天色已经暗了下来，张绣来到糜府前，糜竺和糜芳兄弟一同在府前迎接，糜竺让糜芳带胡车儿下去饮酒，自己则陪着张绣到厅中之后分宾主坐下。
　　糜竺拿起酒盏先向张绣敬了一下，说道：“大将军待我们兄妹甚厚，竺先饮为敬。”
　　张绣微微一笑，将酒一饮而尽，一杯下肚加上下午的酒宴所饮的酒气还未散去，张绣不由得感到身体有些燥热。定了定神，笑道：“不知子仲请本将来有何要事？”
　　糜竺笑道：“相信大将军也知道商人希望考取科举之事，此事竺一力反对，毕竟商人重私利，若是让商人为官，岂不是让他们以公权谋私利？虽说亦有一心为公的商人，但这仅是少数，大部分商人还是以私利为先，竺世代营商，对于此事知之甚祥，故此竺以为不可让商人考取科举而为官，有商会团结商人，维护商人之地位已经足够。”
　　不得不说，糜竺的想法与张绣的想法不谋而合，商人重私利，若他们加入政治圈，最终只会以权谋私。此事就算张绣穿越之前的西方社会也不能避免，政府完全是为了商人而服务。西方社会都如此，在中国此举更加行不通，中国自周公定礼乐开始到孔子重定礼乐，之后到武帝独尊儒术。这里面固然有不好的地方，但总算是将中国引入到以道德为标准的社会，社会上的名人都以德行和学识、才华定的，这样就使得整个社会都崇尚道德、知识。在张绣看来，这一点极好，可算是儒家立下的大功。
　　如若是让商人可为官，以商人谋取私利的天性，社会就会变成以崇尚金钱为标准的社会，也就是张绣穿越之前的社会现状。到时只会道德沦丧、礼乐崩坏，知识为金钱而服务，这不得不说是一种悲哀。
　　这里面或许会有所夸大，不过穿越之后的张绣决不允许那种道德沦丧、礼乐崩坏，一切以金钱为中心的境况出现，那是一种人性的堕落。故此张绣要将这苗头直接扑灭，而定考取科举之条件，三代以内不可有人从商就是此理。
　　糜竺的想法与张绣不谋而合，张绣立即就赞道：“子仲言之有理。”
　　糜竺听得，微微一笑，又与张绣对饮了一盏。张绣右手把玩着酒盏，微笑地问糜竺道：“子仲想来已经有良策吧？”
　　糜竺点了点头，说道：“一切都瞒不过大将军，不过竺不知如此好是不好，故此才向大将军相询。”
　　张绣听得，摆了摆手，说道：“子仲，此事放心去办吧。”
　　糜竺一拱手，说道：“多谢大将军信任。”
　　张绣又饮了一盏酒，感觉到全身暖烘烘的，很是舒爽，便笑道：“子仲你家的酒比本将的还要好啊。”
　　糜竺笑道：“此乃糜家商队从西域寻来的美酒，只有一坛，今日大将军大家光临，竺自然要将最好的美酒拿来给大将军享用。”
　　张绣哈哈一笑，糜竺见得张绣欢喜，便一边与张绣谈笑，一边频频劝酒。大概饮了个把时辰，只听见“砰”一声，张绣醉倒在桌案之上。
　　糜竺见得，眼神之中闪过了一丝莫名的神色，而后神色坚定，将两名下人唤了过来，对其中一人说道：“对胡将军说，大将军饮醉了，今夜不能回骠骑大将军府，今夜只能在糜府歇息，让胡将军领兵卒来保护骠骑大将军安全。之后你再去骠骑大将军府一趟，将此事禀报。”
　　这名下人应了一声之后转身就离去，糜竺又对另外一名下人说道：“去将小姐唤来。”这名下人听得之后也领命离开。
　　未几，一名年约二十，身披雪白貂皮，既有少女稚嫩的绝美容颜，又有成熟少妇气质的女子踏着莲步走了进来，到得糜竺跟前轻声唤道：“大哥。”这名绝色女子正是被张绣从汝南夺来糜竺的妹妹、刘备原来的妻子徐州第一美人糜贞。
　　糜竺轻叹了口气，指了指伏在桌案之上的张绣，说道：“小妹，委屈你了，是大哥对不起你。”
　　糜贞脸上凄然一笑，说道：“大哥，为了糜家，这些算得了什么，况且小妹也非完璧之身，骠骑大将军乃是当世英雄，他也未必能看得上小妹。况且大哥也说得对，只有小妹与骠骑大将军有此姻缘，方可保糜家还有甘姐姐他们平安。”
　　糜竺脸色黯然，叹道：“如此就交给小妹了。”说完转身离开，应付胡车儿去了。
　　这边糜贞走到张绣身边，同时叫上两名小婢上前帮忙，三人合力扶着张绣进了后面的房中，将张绣放在榻上之上糜贞又挥退了小婢，整个房间中只剩下张绣和糜贞二人。
　　此时张绣有些迷糊，身体内也一阵燥热，迷迷糊糊之间感觉到自己被人扶到榻上躺在，口干的张绣连忙喊道：“水……水……”未几，张绣就感觉到一股柔软贴在自己唇间，一丝硬物将牙齿打开，凉水就从这柔软里面注入自己喉间，同时一柔软的物体与自己的舌头缠绕在一起，张绣感觉到那柔软传来甘甜的味道，于是不断吮吸。
　　吮吸了一下，张绣感觉到身体更加燥热，喃喃地说道：“热……”之后很快就感觉到衣裳被人脱去，之后就感觉到一冰冷的东西贴在自己身上，张绣的双手摸着那冰冷的东西，本能地柔捏，然后就感觉到那冰冷的东西越来越热，令到原本已经觉得热的身体变得像火烧一般难受至极。
　　张绣只是不住吮吸嘴中那柔软的物体，希望那甘甜能降下自己的火起，不过越是吮吸，身体越是燥热。正当张绣难受至极的时候，忽然就感觉到被一温热包裹着，张绣感觉到一阵舒爽传来，而后本能地进行冲锋，同时听到耳边传来好听的低吟。
　　也不知道过了多久，张绣就感觉到体内的燥热一扫而空，之后就感觉到脑袋一阵疲倦，抵挡不了这疲倦的侵袭，张绣抱着那具温热的躯体沉沉睡去。