蒯良的话刚说完，袁术还没有表态，那边孙策就霍然而起，大叫道：“不可。”叫过之后才知道失礼，连忙向袁术拱手道：“主公，刘表贼子反复无常，昨日可夺主公南阳郡，今日他荆州危险，就来联合主公。他日张绣被逐，恐怕刘表又转过头来攻击主公了，望主公三思啊。”
　　袁术听了之后眉毛挑了一挑，继而和声说道：“伯符稍安勿躁。”然后又对蒯良说道：“此事干系重大，先生且下去休息，容本将详思。”
　　蒯良应了一声，退出了大帐。
　　这时大帐之中只剩下阎象、袁涣、杨弘三名谋士以及纪灵和孙策。
　　你道孙策为何会投了袁术，却说当日孙坚回长沙途中被刘表伏击，由于张绣到来改变了历史的原因，现在的孙坚比历史上的孙坚马术上强了许多，面对刘表伏击的乱箭，就藏身于马腹之下逃过了一劫，但亦身受重伤，被孙策等救出之后就回到家乡吴郡富春养病。而刘表在打败于讨董联军中威名赫赫的孙坚亦雄心一起，出兵攻下了袁术所占据的南阳郡。孙策见得袁术与刘表交恶，报仇心切，就率程普、黄盖、韩当三人投靠了袁术，只留下祖茂照顾孙坚。
　　而袁术初时并不重视孙策，而由于准备要和刘表大战，便让孙策领了一万援军来，顺便借助孙策以及三员部将要为孙坚复仇的怒火准备以孙策为前锋往攻刘表。
　　本来袁术的设计就是与张绣联手灭了刘表，怎知道半个多月来形势急剧转变，张绣飞快占领了南阳郡以及上庸郡，并且在上庸郡渡过了汉水，如今徐晃所部已经在不停侵扰襄阳郡，而张绣又邀长沙的张羡出手往攻南郡。袁术知道，自己明显被张绣利用了，如果再按先前的计划与张绣联手，恐怕他连半郡之地也捞不着，故此之前才头痛不已。
　　想到被张绣狠狠地摆弄了一通，袁术的怒气就不断上涌。只见袁术黑着脸狠狠地骂了阎象一顿，骂他目光短浅，判定错误，当初就不应该和张绣联手，帮助了张绣拖延时间，使得其可以从容占据了南阳以及上庸郡，致使出现如今的情况。
　　不过袁术不知道，做成这种情况的原因正是他的贪心以及犹豫，实在怪不得阎象。阎象面对袁术的骂声，根本不敢抬头，只是低着头默不作声。
　　袁术骂了阎象一通之后，才问道：“诸位以为如蒯良所言一般与刘表联手如何？”
　　这时不等孙策反对，袁涣立即开声说道：“主公，涣以为此时当连结刘表，共抗张绣。如今刘表已经危在旦夕，主公要与其联手只需派一信使去即可。若主公与刘表联手，两方出兵邓县，只要将邓县张绣主力歼灭，主公大军就可重据南阳郡。主公与刘表联手出兵邓县，此战关乎荆州危亡，刘表必定尽力，主公只需以刘表所部为前部，使其与张绣硬拼，主公可在后坐收渔翁之利。到时刘表与张绣两败俱伤，主公就可从容收拾二人残兵，进而夺取荆州。”
　　袁涣的话令到袁术很是心动，而孙策亦没有反对，因为袁涣这一计就是要刘表和张绣硬拼，也算是为父报仇，只要刘表大军与张绣拼尽，他就可以率军杀向襄阳，取下刘表首级为父报仇。
　　这一次另外两位谋士和孙策都没有反对，但纪灵说话了，只听见纪灵说道：“先生设计虽好，但恐怕施行不了。”
　　袁术听得，问纪灵道：“何解？”
　　纪灵答道：“现在屯驻邓县的张绣所部约有三万余人，但均是精锐的西凉铁骑。反观刘表亦是三万荆州步卒，然而步卒与骑兵之间若是野战，步卒就算再多一倍恐怕亦非骑兵对手。若是以刘表为前部，其三万大军是会被张绣消灭殆尽，但恐怕身为后军的我们亦难逃一劫。”纪灵乃是老将，长期都是袁术手下第一大将，关于战事，他最有发言权了。
　　听了纪灵的话，众人都是一阵沉默。
　　袁涣想了想，说道：“以步卒对骑兵，恐怕亦只能步步为营，稳打稳扎，以大营拒骑兵，方能择机而胜之。”
　　袁术和纪灵听了之后都点了点头。这时阎象却是说道：“主公，象有一策可胜张绣。”
　　袁术听得，问道：“且道来。”
　　阎象也没有在意袁术的冷淡，微笑着说道：“主公如今还是与张绣联手，主公邀张绣齐攻樊城，暗里连结刘表，待张绣与刘表大战之时从后倒戈一击，两相夹击之下张绣必败。”
　　阎象说完，袁术还没有说完，旁边的袁涣就冷哼一声道：“愚蠢。张绣若是如此可轻易败之，我军就不会如此被动。此事若被张绣得悉，反算计一把，到时旷野之中谁能挡西凉铁骑之锋？”
　　纪灵听了之后点了点头，表示同意。
　　袁涣又继续说道：“涣以为，当如纪灵将军所言一般，步步为营，方能胜过张绣。而且冬天将至，到时大雪盖地之下骑兵战力十停去了五停，只要等到冬天，胜机就来临了。”
　　纪灵听完说道：“不错，只要冬天来临，步卒要胜骑兵就容易了许多，不过主公尚需多准备冬衣，以为士卒御寒。”
　　袁术听了之后心中在暗暗权衡，毕竟冬天作战所消耗的钱粮是平时的几倍，但若是打败张绣，就可一举夺得其所占的南阳、上庸二郡。而刘表亦元气大伤，自己就可以不断从豫州、扬州调兵来一举拿下襄阳以及南郡二地。
　　就在袁术准备拿定主意的时候，孙策怒道：“如此说来，岂不是要结联刘表？”
　　袁术听得，笑道：“伯符稍安勿躁，此次联手伐董贼爪牙张绣乃是为大义，伯符又岂可因私仇而忘大义了，就算文台在此，相信亦会暂且放下私仇。”
　　孙策听了袁术的话，已经知道他拿定了主意，不过此时他人在屋檐下，亦不得不低头。于是只是哼了一声，表示自己的不满。
　　袁术见得，暗道：“狮儿虽勇，然尚需打磨。”
　　计较已定，袁术便让人将蒯良请来。
　　蒯良听得袁术请他入大帐，便知道事成了。入到袁术大帐之后，向袁术拱手一礼问道：“不知左将军以为联手之事如何？”
　　袁术点头道：“本将细思之下亦觉得有理，董卓乃是国贼，人人得而诛之，而张绣乃是其爪牙，如何你我双方共弃前嫌，携手伐张绣，正好去了董贼一爪矣。不过此事虽定，然你我该何时进兵呢？”
　　蒯良想了一下，说道：“兵事良知之不详，尚需问过蔡瑁将军方可，不若左将军派一人到襄阳，以为传递信息，如此可好？”
　　蒯良此话一出，袁术亦放心不少，知道这次刘表是真心要和自己联手，便点头道：“如此亦好，不知诸位何人愿为使？”这句话是问麾下众人的。
　　纪灵和孙策知道问的肯定不是自己，便都沉默不语，三位谋士刚开始时亦不语，待见得袁术脸色有些不善时，袁涣才出列道：“主公，涣愿往。”
　　袁术见得，点了点头道：“本将安排五十精锐保护先生安全。”
　　袁涣答道：“谢主公。”
　　……
　　蒯良得到袁术的答复之后就和袁涣一同离开，而袁术见得计较已定，一面命大军准备拔营。
　　而军议亦在蒯良走后结束，孙策独自一人回到营中，却见到程普、黄盖、韩当三将均在。孙策奇道：“三位叔叔缘何在此？”
　　程普微笑道：“少主此次可知，借外力终须难以成功？”
　　孙策有些落寞地点了点头道：“没错，袁术亦要为自己着想，为父报仇恐怕难矣。”
　　黄盖笑道：“少主勿要沮丧，吾等与张伯渊亦算深交，其岂是轻与之辈，大战之时少主只需留在后军即可，不必在前拼杀。”
　　孙策听了，奇道：“如此岂能取信于袁术？”
　　韩当说道：“之前听少主所说，还以为少主已经悟了，现在看来恐怕未必……”
　　孙策轻哼了一声道：“三位叔叔的意思是要策自立割据一方，不再依仗他人势力，此理策亦知。然襄阳一役吾军几乎全军覆没，又无钱粮，无兵无粮，如何能割据一方。”
　　程普微微一笑，从怀中取出一包裹，而后小心将包裹打开，露出里面的木盒子，之后再轻轻将木盒子打开一条缝，一道耀眼的光芒从盒中射出，程普见到光芒射出，连忙将木盒盖好，然后用包裹重新包住。
　　孙策见得，惊讶道：“传国……”
　　还未说完，被黄盖一瞪就立即会意，而后问道：“此物不是在父亲手上吗？”
　　程普说道：“主公让普带住此物，待得少主懂事了就将此物交给少主。”说完将手中的包裹交到孙策手中。
　　孙策接过之后，想了想问道：“难道要策用此物向袁术抵押借兵？”
　　程普三人一同点了点头，韩当说道：“此战过后袁术回到寿春，少主当可以此物为质借兵，因而此战少主不必尽力为袁术战。不过此战应该是难得的一场大战，少主少历战火，当于此战多学战场之事。”
　　孙策听了之后，点头道：“三位叔叔，策晓得了。不过如今袁术与刘表勾结，策心甚恨之，却不得破坏其计。”
　　程普笑言道：“少主当可修书一封与张绣，备言袁术与刘表联手之事。如此既可泄少主心头之恨，又可还张绣当年的一个情。”
　　孙策听了之后，喜道：“大善，取笔墨来。”