眨眼间就到了中平四年（即公元187年），这一年的时间里面却是无甚战事发生。当日韩遂递上降表之后，朝廷很快便准许了韩遂的投降，不过却没有加封韩遂什么官职，任由韩遂在驻扎在金城，另外任命耿鄙为凉州刺史。而董卓大军则屯驻关中，日日练兵。
　　而今年年初，张绣亦与陈瑶完婚，张绣亲友不多，只邀请了董卓以及其麾下的同僚，还有孙坚几人。董卓并没有来，只让李儒送来贺礼，李儒亦观礼之后饮了几杯就离开。而董卓麾下那帮子西凉汉子，张绣则是安排了胡轸和胡车儿两人陪着他们喝酒，又有华雄和徐荣这两个张绣的朋友在，李傕、牛辅等一众西凉汉子吃喝之后亦很快离去。后来只剩下与张绣比较要好的孙坚和程普几人以及华雄、徐荣几个在吃酒聊天直到深夜，后来还是张济和陈松出来让孙坚和华雄还有胡车儿三个猛汉将张绣架入洞房。
　　今年陈瑶已经算有十四岁了（虚岁），也不知道是不是古代人比较早熟，两年前还是小女孩的陈瑶现在已经是一个大姑娘，生得面若桃花、唇若涂脂，一副美人之相。只不过洞房那天张绣饮得大醉，也不知道有没有发生些什么，不过早上醒来的时候见到陈瑶偷偷将一块染红了的白绢珍而重之地收了起来。不过自从那晚之后，张绣虽然时常与陈瑶同床，但却并没有做些什么。
　　而早上的时间张绣除了每天教授陈松知识之外，还经常带他到军营学习，其余时间不是练武就是陪一下娇妻，过得很是快乐。
　　……
　　不过快乐的时光总是过得很快，今年夏季凉州刺史耿鄙发兵讨伐韩遂，可惜兵败被杀，韩遂入寇汉阳，胜之。韩遂既叛，原凉州刺史麾下部将马腾并叛，共举汉阳人王国为首，并入寇三辅。（此汉阳非现在之汉阳，应该在现在的甘肃省）
　　消息传来之后，董卓立刻召集众将商讨军情。
　　董府之中，只见众人早已落座，董卓来到在主位坐下之后亦不客套，直接开口说道：“耿鄙无知，仓促发兵讨伐韩遂，怎知兵败被杀，如今韩遂和马腾两人共举王国为首，从北面入寇三辅，现在军师先介绍一下军情。”说完向李儒打了一个眼神。
　　李儒会意地点了点头，说道：“韩遂所部约十万人，乃是昔日韩遂刺北宫伯玉、李文侯及边章三人后领其兵马，算是久战之兵，悍勇异常。”
　　顿了一下李儒继续说道：“马腾，扶风人。在座诸位将军中有几位已经与马腾交过手，其武艺高强，我军中恐只有数人可挡。昔日我军在北地郡渡河而走，马腾率军追来，被预先设下的大水一冲，两万大军化为乌有。当日北宫伯玉念马腾有战功，没有将其斩杀，只将其逐出军中，后来韩遂投降，朝廷任命耿鄙为凉州刺史，马腾则投于耿鄙麾下，不过耿鄙对马腾并没有重用。如今耿鄙兵败被杀，韩遂率兵寇汉阳，陷之，马腾亦被韩遂说服并叛。而马腾麾下有三万兵马，乃是当日耿鄙所部留驻的兵马，现今全归马腾统领，其麾下将士虽不及韩遂所部悍勇，不过以马腾之勇武，恐怕所爆发出的战力亦不弱。”
　　又停了一下，李儒继续说道：“最后一人，王国，乃是汉阳人。王国原本统属西凉和关中附近的黄巾军，如今却是和韩遂一同叛乱了，所部亦有十万人，不过此十万人战起来恐不敌马腾之三万人。”
　　最后李儒总结道：“如今三人齐叛，马腾率大军两万、韩遂率大军五万、王国因无城要守，十万大军全数来了；十七万大军自北而来，入寇三辅，请主公定夺。”
　　李儒说完之后，董卓却是问道：“诸位有何策？”
　　牛辅久随董卓，又是他的乘龙快婿，当先说道：“如此，唯兵来将挡水来土掩矣。”
　　牛辅说完，董卓又望一下其余西凉部将，均是如此表情，董卓露出一些失望的神色，然后问张绣道：“伯渊有何策？”
　　张绣沉吟了一下，说道：“关西之地皆乃平原，确实甚难施计，唯有如牛将军所说与敌硬战一途。不过我军兵多将广，韩遂他们远来，先斗将一挫他们的锐气，然后战阵之上再见分晓。”
　　董卓听得无奈地点了点头，说道：“伯渊所言有理，不过马腾骁勇，当日汝与文台及其部将三人夹击均落败，马腾如此骁勇，我军中却是难有人敌啊。”
　　张绣听得，撇了撇嘴，说道：“主公何故长他人志气，灭自己威风呢。马腾确实骁勇，但我军中猛将如云，华将军、孙校尉、末将还有末将手下胡车儿随便一人都能敌住马腾，而出两人即可生擒之。当日末将与孙校尉只是久战力竭，才被马腾以力压之，如今若遇马腾，当报当日一战之仇。”
　　董卓听得点了点头，而旁边李儒却是说道：“主公，既然张校尉欲报此前之仇，不若就以张校尉所部为前部，主公大军随后接应。”
　　董卓听得点头，就准备下令之时，旁边的孙坚跳了出来，叫道：“董大人莫要忘了末将，末将亦要寻马腾报当日之仇。”董卓一看之下正是孙坚。对于孙坚他已经数次或明或暗透露出招揽的信息，不过孙坚就是不答应，最后董卓只能对孙坚保持住友好的态度，静待时机。
　　如今董卓见得孙坚请战，便点头说道：“好，既然伯渊和文台都请战，就以汝二人所部为先锋，文台所部只有八千，如今本将再拨与你两千兵马，凑足一万，合伯渊麾下四万人马，共五万人当先出击，且要先败敌军一仗，莫要折了我军威风，其余众将则随本将大军一同出发。”
　　“诺……”