张绣大力发展长安、洛阳和宛城三地，又用加重税收之法使商人到距离自己最近的其中一座大城进行交易买卖，使得此三城一时之间再次恢复了天下中心之繁盛，无论是河北的袁绍、中原之曹操、还是荆州之刘表甚至与张绣为敌的益州刘璋都享受到其中不少好处。
　　与张绣地盘接壤，又没有与其发生激烈矛盾冲突的诸侯都享受到其中好处，然而较为偏远的徐州吕布和小沛的刘备、淮南的袁术、江东的孙坚和幽州的公孙瓒连通外间的商路被封，而徐州、幽州又大战连连，就连境内的买卖也做不成，使得这些诸侯除却田税之外几乎没有收入，这里面也只有江东孙坚情况稍微好一点。
　　幽州本就苦寒，幽州商人都是靠将幽州的战马卖到中原，现在商路被封，幽州公孙瓒又打不赢袁绍，可谓苦不堪言。而徐州这个原本富庶的大州，经历几次大战之后，特别是经过曹操的屠城，整个徐州已经不再富庶。而吕布入主徐州之后，其不善于治政，不如刘备在徐州之时多矣。
　　而就在张绣如火如荼地大举扩建长安城，秘密造机关器械，开发关中之时，关东这边的大战也开始打响了。
　　许昌，司空府。
　　曹操以及一众谋臣猛将都赫然在列，曹操的桌案之上放着两块布帛，只见曹操望着其中一块布帛，说道：“河北大战本初已经占尽上风，阎柔、鲜于辅、齐周等所率汉胡骑兵已经攻陷渔阳郡，渔阳太守邹丹被杀。如今乌桓峭王也已经出兵，联合阎柔等为刘虞报仇之军以及袁绍先锋麹义大军，与公孙瓒大战于鲍丘。再加上袁绍中军随时会赶至，公孙瓒已经完全处于劣势。”说完长长地叹了口气。
　　袁绍与曹操现在虽然名义上还是盟友，但双方之间距离已经越来越远，特别是曹操迎天子之后，两方同盟更是名存实亡。袁绍若败公孙瓒，那么幽州以及青州就归其所有，拥有四州之地的袁绍势力就会超过张绣一跃而成众诸侯之冠。到时袁绍可攻的对象之中最大的敌人就是自己和张绣，张绣大军守险关要隘，袁绍权衡之下自然会先平自己，而现在曹操自己只拥兖州以及豫州部分，根本无力与袁绍抗衡。
　　已经跃升为军中首席谋士的郭嘉看出了曹操的焦虑，便笑道：“袁本初虽占上风，但公孙瓒也是百足之虫，袁绍要真正将公孙瓒除去，还需花费一番功夫，而主公正可趁此机会，夺徐州以及淮南之地，到时主公坐拥兖、徐二州，又有淮南之地，就可与袁本初抗衡。”
　　这时荀彧也开口说道：“不错，袁术妄自称帝，乃是自取灭亡之道，如今其大军已经攻入徐州，吕布、刘备以及徐州世家一同联手，袁术未必能讨到好处。”
　　曹操笑了笑，将桌案之上另外一封书信拿起扬了扬，说道：“吕布倒也聪明，联刘备以及徐州世家共抗袁术，还懂发信到朝廷向陛下求援。”
　　郭嘉见得，笑道：“此必是徐州陈元龙之谋，陈公台与主公有仇，必不会让吕布发信来许昌，陈元龙为保家族，此次倒是为吕布尽心尽力。吕布虽然来信，然此非主公出兵之时，且待吕布败了袁术，主公才出兵不迟。”
　　曹操听得，微笑着问郭嘉道：“奉孝何故断言袁术必败？”
　　郭嘉笑道：“袁术看似势大，浩浩荡荡有二十万大军，然真正之精锐少之又少，而其中大将，除却张勋、纪灵，其余仅是三流。吕布骁勇，手下八健将远胜袁术大将，高顺所领这陷阵营更是无所不破，更外连刘备，合关、张之勇，不说奇谋，就是正兵相抗吕布亦不见得会败。主公可记得前年张绣贩马，吕布可是要了万匹，吕布手下兵卒有了马匹，战力不可同日而语，就让袁术尝一尝西凉铁骑和并州狼骑的厉害，如此也正好消耗吕布手下的骑兵。”
　　曹操听得，大笑道：“吾得奉孝之助，实乃大幸。袁术、吕布鹬蚌相争，而操自然做那个得利的渔翁了。”说完之后曹操眉头忽然皱了起来，说道：“袁术、吕布倒是不惧，只不过关西那边张绣灭了马腾，尽收马家之人，势力大涨倒是堪忧。”
　　顿了一顿，曹操继续说道：“这张伯渊倒是好胆，韩遂、刘表、袁术趁其征马腾而袭其后都没有回师，顶住压力之下先灭了马腾，这一拼之下回报却是大了，灭马腾之余还将原来在韩遂手下的萧关亦拿下，关中四塞皆在其手，先就立于不败之地，张绣实乃吾之大敌也。”
　　曹操说罢，大病已经愈好的戏忠微微一笑，说道：“张绣此时虽然势大，立足关中，但凉州羌祸岂是那么好平，此羌祸朝廷百年难平，以忠看来，要将羌人压服，张绣必要耗数年时间。”
　　曹操听得大笑道：“也对，羌祸岂是这么好平，元让、妙才、子孝，汝等且让大军做好准备，若袁术一败我军就好随时出击。”
　　已经瞎了一眼的夏侯惇和夏侯渊还有曹仁一同出列应道：“诺……”
　　建安三年春，袁术大起七军讨伐徐州，徐州世家与吕布联合，陈登为吕布定下破敌之计。春末，袁术大军已经全数开进徐州，吕布命手下臧霸、成廉、侯成、宋宪四员健将守稳各处，自己则率管亥、曹性、魏续、郝萌四人以及两万余混合了西凉铁骑和并州狼骑和高顺的陷阵营出战。
　　张勋大军开到小沛城下扎营，而陈登早就算计好，让早就出城的吕布夜袭张勋大营，张勋本来只是对小沛一方防守，何曾料到吕布会从背后袭来，一战之下大败而逃。幸好进攻下邳的纪灵到得下邳城下不久就发觉不妥，立即收兵转向小沛，及时赶到之下救了张勋败兵。
　　张勋兵败，纪灵不敢独自面对吕布铁骑，于是退兵，至袁术中军处。袁术听得张勋兵败，纪灵退兵当即大怒，率军往攻下邳。
　　到得半路，正遇吕布大军，袁术立即遣纪灵出战，战不数合，纪灵就被吕布刺伤手臂，败回阵中，吕布立即率铁骑掩杀，管亥、曹性、魏续、郝萌四将跟着杀出，后边还有高顺的陷阵营，一时之间杀得袁术节节败退。
　　当袁术大军退至一小山前时，刘备、关羽、张飞各率一军自山后杀出。刘备亦从张绣手中买了一些战马，刘备三兄弟杀出之后，袁术大军立时崩溃，袁术被纪灵和张勋护着率领残兵退回淮南。袁术退后，其余五路大军见势不妙，亦立即退回淮南。
　　袁术败回淮南，此战折损了数万大军，等得各路大将率军皆回到寿春之后，袁术粗略一点兵马，发现只剩十三万多点，二十万大军折损超过三成。
　　虽然打败了袁术，但吕布大军折损亦不少，两万余骑兵一战之后仅剩万余，幸好有不少战马只是受伤，没有战死，整编之后勉强能凑回一万五千骑兵。
　　袁术大败，这边一直关注徐州战场的曹操很快就收到消息，知道袁术已经退兵之后曹操以天子名义立即就传旨给吕布、刘备、孙坚以及刘表四人，约五人齐攻袁术，以正汉统。
　　天子旨意，刘备兵虽然不多，但其自诩汉室宗亲，却是第一个答允。吕布刚刚打败袁术，志得意满，而且袁术进攻徐州也令到吕布甚是窝火，如今听得天子诏五方诸侯共讨袁术，本着复仇与捞便宜的心态，也一口答允了。
　　江东孙坚见得天子诏书，立即将一干文武以及其子孙策皆招来商议。孙坚坐拥江东之后，麾下再也不是只有几人的小势力，现在的孙坚手下文武俱全，除却早就跟随孙坚的黄盖、韩当、程普、祖茂四将之外，还有孙策的儿时好友周瑜，江淮的二张、鲁肃，平江东之时又收了长江水匪周泰、凌操等人，之后又有潘璋、陈武、董袭等诸多大将来投，而江东世家也准备派出族中优秀的子弟去帮助孙坚。
　　看着下面列坐的文武重臣，孙坚一时之间雄心勃勃。将天子诏书出示之后，问道：“天子诏书讨伐伪帝袁术，诸位以为如何？”
　　年轻一辈外臣之首的周瑜听得，立即出列奏道：“主公，瑜以为当出兵。主公乃是汉臣，而袁术乃是伪帝，主公若出兵必可聚拢江东百姓民心。况且主公日后要与中原诸侯争雄，而在江北却无一城之地，此次出兵当是绝佳良机，取江北之地以为日后进攻中原之前哨。袁术手下大将刘勋屯兵庐江，瑜以为此次主公当以进攻庐江为主，若能将庐江郡拿下，主公向东北可攻九江、寿春乃至于徐州，向西北则可攻汝南，更而取中原。”
　　周瑜说完之后，孙策就立即变态支持，后面周泰、潘璋、陈武、凌操等人立即表示支持，孙坚却是将目光望向张昭，问道：“子布，汝以为如何？”
　　张昭答道：“江东各郡县粮仓皆满，主公大可放心。”
　　孙坚笑了笑，将目光望向老臣一边，程普、黄盖、韩当、朱治四人商量了一下之后，由程普开声答道：“回主公，吾等亦赞同出兵，当如公瑾所言，此次北伐伪帝袁术乃是夺下主公日后进攻江北之前哨。”
　　孙坚听完，哈哈大笑道：“既然诸位都赞同，此次出兵就由伯符率水军两万，步卒三万挂帅北征伪帝袁术，德谋为副帅，公瑾就为随军军师。另外周泰、潘璋、凌操、陈武、董袭你们五人随军出征。伯符为人急躁，德谋和公瑾你们要多提点他，伯符你也要多听你德谋叔和公瑾的意见，不可专横。”
　　孙策听得，立即出列道：“父亲放心，孩儿明白。”
　　程普和周瑜也出列应道：“主公且放心，普（瑜）定为尽力辅助少主，取下庐江郡。”
　　后面周泰等人一同出列应道：“主公且放心，末将等定必尽力辅助少主，取下庐江郡。”
　　孙坚微笑着点了点头，对张昭说道：“粮草之事就有劳子布了，伯符，你出征之前且去拜会一下你母亲。”张昭和孙策自然一一应诺。
　　这边孙坚大军准备出征，襄阳的刘表却是在为这天子诏书头痛不已。去年他与袁术联手共讨张绣之事天下皆知，而后来袁术称帝，刘表虽然立即撇清了与袁术的关系，但亦使得刘表的声望下降了许多。而若是按刘表一般的性格，征讨袁术这吃力不讨好的事自然不会干，无论是北取汝南还是东取庐江，就算得了此两地对刘表来说亦等同于鸡肋。好像庐江南面乃是孙坚，孙坚和刘表本来就是世仇，刘表可不想打下了庐江之后日夜被孙坚所骚扰。若是打汝南，旁边就是许昌，乃是天子所在，曹操的老巢，屯兵十数万，此地打下来对刘表来说比打庐江更加鸡肋。
　　叹了口气，刘表心意已决，将一名亲随唤来，说道：“将蔡瑁、张允还有蒯良、蒯越唤来。”四人到得州牧府中商议了一个多时辰之后才离开，未几刘表就宣布由蔡瑁挂帅，率五万大军讨伐袁术。
　　如此一来曹操所联的四路诸侯皆出兵，其中刘备领军八千，吕布领军三万，其中有一万五千乃是骑兵，孙坚领军五万，刘表领军五万，加上曹操亲率十五万大军，五路大军合计近三十万从四面进攻寿春。
　　五路大军从天子诏书讨伐伪帝袁术，一时之间天下震动，原本天下人都以为袁术败回淮南之后这边的战事就告一段落，纷纷将目光转投河北的大战，怎知道河北那边决战还未开打，这边就传出三十万大军讨伐袁术的消息。
　　五路大军讨伐袁术，消息传到寿春，重新回到皇宫之中做着皇帝美梦的袁术一时之间大惊，将一众文武同时招来，立即商议对策。