华雄见得士卒们将长城上的羯族人都一一杀死之后，才松了口气。华雄并不是一个有远见的人，但与鲜卑人交过手，与匈奴人交过手，也见识过凉州羌胡各族的手段，但这诸胡当中，都没有一族如同羯族那么疯狂，那么凶残。如若今日对上这些羯族人的不是张绣手下精锐的西凉兵团和经过高顺整训一年的长安兵团，而是袁家的部队，恐怕长城就要守不住了。
　　华雄有预感，这些凶残的羯族人一日灭绝殆尽，那么一日都会成为汉人的威胁，或许有朝一日，汉人就会成为这些羯族人口中的美餐。
　　今日的大战因为在长城下燃起大火而逼退胡人的进攻，于扶罗并没有放弃对长城的进攻，不过于扶罗也有于扶罗的打算，匈奴人已经不可再有大损失，此时虽然粮食紧缺，但匈奴勇士的大量损失关系到部族存亡，于扶罗自不会傻愣愣地为鲜卑人作嫁衣。
　　于是于扶罗便以这一段长城上有汉军防守为由，领大军沿着长城往西行，寻找新的突破口。长城上华雄自然一直关注着匈奴大军的动向，守军随着匈奴大军移动，不给匈奴人一丝可趁之机。
　　于扶罗见到华雄大军随他而动，心中冷笑不止，他早就在大军转移之前将消息传给了中部鲜卑单于步度根，他现在要做的就是将华雄所部牵制住，让步度根率领鲜卑大军攻破长城防线，进入并州。
　　……
　　并州上郡长城外白土，步度根所率领的十五万鲜卑铁骑正集结在此处，算上这十五万大军，中部鲜卑和南匈奴联军此时已经投入了超过三十万大军，比之张绣之前探得的大军要多上三分之一。
　　步度根此时脸上露出兴奋的笑容，一名鲜卑大将见得，问道：“单于，有何喜事不若宣布出来，让我们大家都乐一下。”
　　步度根大笑了几声，说道：“于扶罗已经将防守在长城的汉军引向了西面，如今长城处只有小股汉军在，我鲜卑大军只需要一个冲锋，就能攻破长城，长驱南下。”
　　众将听得，相视一眼，齐声大笑。笑罢，方才那员说话的大将高声说道：“既然如此，单于，我们还等什么，快杀过去，将汉人的女子还有财物、粮食都抢回大草原去！”
　　众将听得，齐声大笑应和道：“好！”
　　步度根一举手，众将立即静了下来，环视众人一眼，大声喝道：“出发！”随着步度根的命令下达，十五万鲜卑铁骑离开了白土，急速南下。
　　第二天清晨太阳刚升起，鲜卑大军顺着凛冽的北方南下，刚走了一个时辰不够，就见到一名斥候飞快地奔到中军之中，向步度根报道：“禀报单于，西南方二十里发现一支步军，约有三万人左右，看旗号应该是汉人的部队。”
　　步度根听完，疑惑地问道：“三万人的汉人步军？你确认没有看错？”
　　斥候大声应道：“禀报单于，小人没有看错！”
　　步度根听得，对身旁的众将笑道：“三万汉人步军在大草原上岂不是自寻死路？”
　　众将听得一同大笑，一名鲜卑大将连忙说道：“单于，那我们还等什么，先灭了此军。”
　　步度根听得，大笑道：“有理！冲啊！”说完一策胯下坐骑，向西南方奔去。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　绵绵不绝的号角声和战鼓声在一望无际的大草原上响起，一队队身穿甲胃手持兵刃的汉军士卒在郭淮的指挥下迅速在大草原上列好了整齐的方阵。当大队汉军堪堪列好阵型之后，东北面地平线上便出现了一队黑压压的骑兵群。
　　“轰隆隆……”
　　千军争先！万马奔腾！数十万只铁蹄狂乱地叩击在还是碧绿如茵的草地上，卷起漫天杂草和乱泥，如同惊雷一般的马蹄声从远处滚滚而来，充塞着整个大草原。天地之间再也听不到任何别的响声，只有那雄浑得令人窒息的隆隆声。
　　郭淮目光一凝，望着前冲而来并没有减低速度的十五万鲜卑骑兵，嘴角一翘，露出残酷的微笑。眼中杀气迸现，一举手大喝道：“变阵！”
　　“踏踏踏……”
　　随着郭淮一声令下，破锋营那一杆血色的大旗不住摇动，两万破锋营兵卒踏着整齐的步伐向着两边散开。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　一下下令人牙酸的声音响起，整整五百架插满利箭的连弩车被推上前，后面紧跟着的乃是三百架三弓床弩，这些对付胡人骑兵的利器正逐渐露出它们狰狞的獠牙！
　　“轰隆隆……”
　　眼中只有尽快击破前方，懦弱的汉人步军，正在不住前冲的十五万鲜卑骑兵没有注意到，他们大军的左右两边正出现了两股黑压压骑兵群，不过就算他们此时反应过来，都已经来不及了，因为他们已经进入了死亡禁区！
　　郭淮高举长枪，望着越来越近的鲜卑骑兵，大喝道：“连弩车床弩……发射！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　战场之上死亡的曲调开始奏响，随着郭淮一声令下，五百架连弩车，三百架三弓床弩，超过十万根弩箭在短短三息功夫之内悉数射了出去！弩箭射出带起强大的反作用力令到五百架连弩车“嗡嗡”作响并倒退开几步的距离。弩箭射出之时震得空气都仿佛完全停止了流动一般，破空之声不住传出震得操控这些超大型弩的士卒耳膜生痛，短暂失聪。
　　遮天蔽地！超过十万根弩箭飞射而出，抛射而出的小弩箭犹如一大片乌云，将所有日光都完全遮蔽。粗大如长枪一般的大弩箭则直射鲜卑骑兵，其强劲的力量一下子就将草原上的青绿色的乱草卷起。连弩车发射的超过十万根弩箭彷如卷起了一阵死亡风暴一般，正面朝着十五万鲜卑骑兵袭去！
　　步度根见得，眼神之中闪过了莫名的惊骇，大叫道：“这是什么！”
　　其话音刚落，下一刻，整个战场一时之间就只剩下弩箭射入血肉之中响起的声音，这种声音在这一刻盖过十五万匹战马奔腾而响起杂乱马蹄声。只数息之间，上万条鲜活的生命同时离世，血花朵朵爆现！
　　“噗噗噗！！！”
　　“噗噗噗！！！”
　　……
　　“嘶……”
　　“啊……”
　　正前方，一千五百根粗大如长枪一般的大弩箭狠狠地射入鲜卑骑兵阵中，粗大的弩箭飞掠而过直接就从冲在最前的一名鲜卑骑兵的战马马前处射入，穿透了整匹战马之后劲力并没有减少多少，继续射入后面的战马中。
　　战马如此，人那单薄的躯体又怎能幸免，虽然由于距离有点远，但粗大得如同长枪一般的强劲弩箭可连穿六到八名鲜卑骑兵，而且弩箭射穿一名鲜卑骑兵单薄身躯的同时更将这名鲜卑骑兵带到箭上，而后继续射杀后面的鲜卑骑兵，使得被弩箭带起的鲜卑骑兵如同串葫芦一般挂满在弩箭之上，最后这粗大的弩箭无力之时，却是将挂在弩箭之上的鲜卑人通通钉死于地上！
　　粗大如长枪一般的床弩弩箭穿透力极强，杀伤威力极大，而连弩车上各大小弩箭虽然没有床弩射出弩箭的穿透力强，但胜在多。数万根弩箭朝着鲜卑骑兵的军阵倾泻而下，弩箭从天而降，其覆盖之处毫无防备的鲜卑人以及其胯下的战马身上立即就连中十数根利箭。
　　战马中箭之下跪倒在地上，连同马背上的鲜卑人一同掀翻，而马背上的鲜卑人也不好过，多数头部要害中箭，还未落地就已经毙命。
　　这一轮虽然由于距离较远的关系真正射杀的敌兵只有前面万余人，但鲜卑大军乃是全速冲锋的情况下正面受到打击，前军受挫直接影响到中军和后军。
　　前面倒在地上的战马和鲜卑人成为了最好的障碍，前面超过五十步的障碍无论骑术如何了得的鲜卑人，在战马全速前进的情况下也控制不了战马进行躲避！
　　“嘶……”
　　“啊……”
　　人仰马翻！前面形成的障碍使得鲜卑大军的中军一时之间变得大乱，冲在前面的鲜卑骑兵撞在之前射倒的袍泽尸体时连人带马摔倒在地上，使得障碍越堆越高，而当这些鲜卑骑兵想停下来的时候，他们发现其实已经停不下来。只要一勒住战马，后面的鲜卑大军就会一拥而上，将停下来的人撞倒而后沦为肉酱。这就彷如前面是一个悬崖，前面的人已经看到了，但他们不能停下来，因为一停下来后面的人就会将停下来的人淹没一样的道理。
　　这些威力巨大的连弩车和床弩为何会是野战中骑兵的克星，与超远距离的射程以及对骑兵冲锋造成极大的影响不无关系。射杀的骑兵虽然不算太多，但后续对鲜卑骑兵的影响实在太大了，现在剩下来的十余万鲜卑大军早就变得混乱不堪，而且因为冲锋而撞倒袍泽，互相踩踏至死还在不住发生之中，每盏茶时间起码有上千条人命在消逝，战争的残酷在此表现得淋漓尽致！
　　不过大战岂止于此，鲜卑骑兵因为遭到连弩车和床弩正面袭击，使得大军混乱并出现大量伤亡的同时，围堵鲜卑大军的两路大军已经杀到！
　　西面一路乃是由赵云、马腾、周仓所率领的三万雷骑和一万凉州兵团下属的骑兵，东面一路则是由张绣、庞德、胡车儿所率领的三万羌胡骑兵以及一千盘古力士，两路大军以极快的速度杀至，犹如两股巨大的洪流一般冲进了鲜卑大军的阵中！
　　张绣、赵云、庞德、马腾、胡车儿、周仓六员顶尖猛将冲在最前，犹如锋利的枪头一般狠狠地刺进敌人身体的要害处一般，令其完全不能反抗！
　　鲜卑大军阵中，单于步度根一面木然，到现在他都不相信十五万鲜卑大军已经完了。之前他还领着十五万大军锐意南下，要攻破长城，抢掠汉人，怎知道仅仅一日时间，强大的鲜卑骑军就遭到严重的重创，步度根眼神之中出现茫然，喃喃地念道：“怎么会这样！怎么会这样！”
　　这时一名鲜卑大将见得步度根一动不动的，连忙捉住他大喝道：“单于，快走啊！汉人杀到来了！”说完也不顾步度根答不答应，扯着他战马的缰绳就往北方逃去。
　　张绣骑着飒露冲突在最前，现在他的目标只有一个，就是中部鲜卑单于步度根！
　　张绣手中虎头金枪上下翻飞，百鸟朝凰枪法用到极致，一只气势恢宏的金凤从东面冲进混乱的鲜卑大军阵中，任何人都挡不住金凤的一击。
　　紧跟在张绣身旁的庞德惊异不已，这些鲜卑人虽然也非其一合之敌，但他根本不像张绣杀得那么轻松，毕竟是人，就算站着不动让你杀，也有手软的时候。庞德大刀的攻击范围也算大，一次最多也就砍掉两三人。但庞德前面手持长枪张绣凶猛更胜数分，枪的攻击范围本来不大，但在张绣手中用出来，只一出手，前面和左右四、五名鲜卑人还不知道发生什么事身上就连中数枪而死，只有处在一流境界的庞德才明白现在的张绣武艺到了何等厉害的境界！
　　东面有张绣这个煞星，西面的赵云气势上也不输多少，西面那只气势宏大的金凤升起之时，西面则暴起了一声彷如龙吟的声音，巨大的白龙横空而出，所过之处刮起了一阵腥风血雨。赵云枪法以快著称，就算现在的张绣于快上也不敢说稳胜于他，若是只斗快，双方最多就是两败俱伤的下场。故此赵云杀敌的速度丝毫不亚于张绣，而且后面还有马腾和周仓两员大将跟着，马腾现在虽然已经年过五十，但风采依旧，久未上战场之后打的就是胡人，胸中豪气大起，杀得鲜卑人是不敢上前接战。
　　在张绣与赵云这一凤一龙的带领之下，两股大军洪流带起一片死亡风暴，犹如刮起一阵腥风血雨一般直直地撞向中部鲜卑单于步度根华盖所在之处！