周仓一棒将一名西凉军士卒的尸首甩开，继而抬头望去，见到原本指挥大军作战的程银、张横越退越远，周仓瓮声瓮气地大喝道：“敌将休逃，爷爷周仓来也！”
　　说完之后，周仓策马前冲，狼牙棒不住朝附近的西凉军士卒抡砸，而后向着程银、张横杀去，一路之上已经冻得身体僵硬，使得反应迟钝了许多的西凉军根本挡不住周仓以及盘古力士前进的去路。
　　程银和张横一开始见到周仓的时候心中已经胆怯，又见到周仓展开狼牙棒杀戮之时，望到自家士卒的死状的时候二人就想起了死在周仓棒下的马玩与梁兴，于是忍不住不停后退，最后听得周仓那一声猛喝，二人对视一眼，一同勒转马头转身就逃。
　　周仓连杀了几名敌兵，抬头一看的时候见到程银和张横已经逃远了，气得哇哇大叫，不住地咆哮大骂道：“贼子休逃，你家爷爷来取汝等首级！”
　　但周仓越叫，二人就逃得越快。倒是西凉军的士卒听得周仓不住咆哮大叫，忍不住转过头看去，见到原本在阵前督战的程银、张横二人早已不知消失到哪里去了，那一杆大旗亦东歪西倒，显然掌旗官亦逃了。
　　将是兵之胆，现在西凉军这边连主将都逃了，在寒风之中悚悚发抖的西凉军士卒如何会有再战之心。他们本来就是被程银、张横二人硬拉上来，如今见得两人都逃了，也不用周仓招降，早就冷得脸色发紫，嘴唇发白，连拿着武器的手都颤抖不已的西凉军立即就扔下武器，跪地请降。
　　周仓见得这大营的西凉军投降，却是头痛不已，盖因他所部只有一千人马，虽然战力彪悍，但收编降卒却是有点人手不足了。
　　正在周仓头痛之时，后面前军大营处传来“隆隆”的马蹄声，一员小将领着五千兵卒冲入中军大营之中。这员小将刚入中军大营，正准备呼喝作战的时候，望着跪在一地的西凉军士卒，当即就傻了眼。
　　见到前面的周仓，便喊道：“老周，都打完了？”
　　周仓转过身来，见到来人正是黄叙，便不满地骂道：“打完了，韩遂的大将就是不经打，也不看看马腾，儿子、侄子还有大将都这么厉害，怎么他韩遂的大将就这么渣，打都未打就逃了。”
　　黄叙当然知道周仓这暴力男不满什么，策马过去一拍周仓肩膀，大笑道：“老周，别骂了，你现在还立下了大功。主公和子龙将军正在马腾大营那边，你且领盘古力士过去支援，这里交给叙就是了。”
　　周仓嘿嘿一笑，用他那蒲扇大的手掌大力地拍了拍黄叙的肩膀，说道：“好，这里就交给子擢了，俺老周最烦就这些。”继而大声说道：“儿郎们，随俺杀去马腾大营，将马超那个小白脸砸成肉酱，冲啊！”说完领着一千盘古力士掉转马头就走。
　　黄叙无奈地用手揉了揉被周仓大力拍中的肩膀，他那巨力黄叙亦受不了，苦笑了一下，然后变回寻常的脸色，吩咐士卒收编降卒，又让人在各处点起火堆，让投降的士卒不至冻死。
　　……
　　另外一边，张绣引着一万五千骑兵与黄叙分开之后攻入马腾这边的大营，张绣知道韩遂那边并无什么武艺高强的大将，历史上韩遂手下最强的大将阎行都在几年前死在自己手上，以如今之情况，有周仓的盘古力士和黄叙五千兵卒支援已经足够了。
　　但马腾这边却不然，驻守大营的是马超和庞德两员悍将，虽然如今张绣占尽了天时之利，但亦不敢大意。赵云只率领两千雷骑冲入大营中，而三千云骑并没有跟进去，而是在营外射杀落单的兵卒，并准备随时支援。
　　张绣领着一万五千大军直直地撞入马腾的大营之中，一路之上见到前营大部分都是敌军的尸首，雷骑士卒的尸首只有寥寥几人。开始时张绣心中还很满意的，不过当张绣刚杀入中军大营之时，就见到雷骑士卒向前不得，赵云被马超和庞德二将缠住，三人枪来刀往地在剧斗，显然以一敌二的赵云处于绝对的下风，枪法之中几乎没有攻招。
　　张绣见得，对紧随其身后的胡车儿说道：“胡车儿，汝暂领大军作战。”说完之后一策飒露，持虎头金枪扑入战团，口中同时大喝道：“马超、庞德，看我张绣来战你等。”
　　雷骑的士卒听得张绣一声高呼，纷纷呼喊道：“主公威武……”喊完，立即为张绣让出道路。
　　马超和庞德二人见得张绣单骑杀来，心中暗喜，两人交换了一下眼神，庞德立即出刀狂攻赵云，让马超脱得身来迎击张绣。
　　“当……”
　　两把虎头形长枪狠狠地撞在了一起，发出一声大响。一招交手之下，马超暗道：“咦，张绣力气怎么这么大，跟父亲所说完全不同。”按下心中疑问，马超当即一抖虎头湛金枪，枪影团团，如同狮虎一般，长枪划破空气发出的呼啸之声犹如狮虎的咆哮一般，势不可挡地打向张绣。
　　马超虽勇，然张绣又岂会惧之，这两年虽然没有多少时间亲历战场，然而这两年的沉寂却是将自黄巾乱起到取得汉中之间数年大战所积累的经验全数吸收，又勤练五禽戏和太极，或许在外人看来张绣枪法不再那么锋芒毕露，以为张绣武艺退步了，然而却不知当张绣爆发起来的时候，锋芒则更胜从前许多。
　　面对马超的进攻，张绣虎头金枪急舞，金凤乍现，一式凤凰舞九天轻易用出，迎击马超。
　　“当……当……叮……”
　　一招交手，二人平分秋色，张绣哈哈一笑道：“好，自从汜水、虎牢一战之后，绣很久没有试过如此痛快大战了，接某一招。”
　　说完之后虎头金枪抖动不止，还越来越快，金凤再现，以凤首点向马超，正是凤凰七点头的起手式。
　　马超见得，呼啸一声，舞动虎头湛金枪悍然迎上。
　　“当……当……当……”
　　两枪三下交击过后，马超只感觉到张绣越打越猛，力度越来越大，连续三下重击打得握住虎头湛金枪的双手都有点颤抖。
　　“嘿……”凤凰七点头第四击已经来到，马超再次呼喝一声，运转全身气力迎上，虎头湛金枪急抖之间，那忽而如狮，忽而如虎的蛮兽再次出现，咆哮连连扑击金凤。
　　“叮……叮……叮……”
　　金凤舞动，快若闪电，凤首连点蛮兽要害，马超只感觉到自虎头湛金枪处传来的力度一下强于一下，接了张绣的凤凰七点头的六击，双臂已经近乎麻木。但是马超已经顾不得许多，因为张绣凤凰七点头的第七击已经点到。
　　此时马超不服输的心理已经被激起，见到张绣虎头金枪点来，将身体内仅余的力量运至双臂，横着虎头湛金枪悍然迎上。
　　“当……”
　　劲力由外及内，马超虽然架住了张绣这一击，然而体内已经被张绣这接连的攻击震得气血翻涌，最后这一击点来，直接就震得马超“哇”一下吐了一口鲜血。
　　此时马超心中对张绣的评价是，武艺不亚于黄忠。
　　但是马超还是太过小看张绣了，凤凰舞九天以及凤凰七点头已经施展，又岂会百鸟朝凤凰这一招使张绣完成凤凰三重奏呢。
　　银光点点，犹如百鸟，枪影连连，金凤横空。
　　张绣全力施展，凤凰三重奏的最后一击卷起冷风，划破长空直击马超。而此时的马超早已无力顽抗，只是愣愣地看着带着凛冽杀气穿空刺来的虎头金枪。
　　“当……”
　　一声震天大响传来，交战处附近的厮杀之声一时之间被这一声巨响掩盖住，两军士卒都露出惊讶的神色望向场中。
　　只见庞德不知何时已经撇下赵云，持刀替马超接下张绣这夺命一击，刀枪交击因而爆发出强劲的声浪。
　　张绣见得自己此招被庞德接下，并没有着恼，反而大笑道：“来得好，你们且一同接某一招。”说完虎头金枪舞动，枪势徒然转变，枪影以及金凤逐渐散去。虎头金枪舞动之间已经化为最原始的枪法，虎头金枪的舞动就连普通的士卒都能看懂，一招一式清晰无比。
　　看上去奇慢无比，然而在不远处策马冲来支援的赵云眼中，张绣这一招似慢实快，这诡异的一幕就切切实实地发生着。
　　马超、庞德皆非普通士卒可比，面对张绣这一招，脸色比之方才更加凝重。张绣挺枪此出，在二人看来，张绣这看似缓慢的一枪包含了万千种变化在内。分刺两人皆是实招，刺向马超的一边枪法刚猛无比，完全是硬碰硬的架势，刺向庞德的一招则完全相反，枪法诡异毒辣，仿佛一条阴狠的毒蛇趁人不注意就会随时扑上咬住人体要害一般。
　　此招一出，赵云已经认出正是张绣太极枪法中的绝招，太极分阴阳。招式如其名，虎头金枪分击两人，击向马超一边枪法刚猛，为阳，打向庞德一边招式阴狠，为阴。这一阴一阳完全相异的实招却是同时出现并分击两人，枪法精妙如斯，马超、庞德亦是生平仅见。