刘备大营中，主帐内。
　　刘备望着邪道荣的尸体苦恼地叹着气，邪道荣这人虽然脑袋不太灵光，但也算颇有勇力，刘备本来还准备大用他，怎知道今日一战就被太史慈射杀。挥了挥手，叹道：“厚葬他吧。”兵卒们应了一声，就将邪道荣的尸首抬了下去。
　　“当当当……”
　　听得营外忽然响起鸣金之声，刘备终于是松了口气，未几文聘就来到帐中，向刘备拱手道：“主公，张绣已经退兵了。”
　　刘备听得，点了点头，很快，陈到、刘封、刘磐三人也包扎好伤口进来了，后面张飞、严颜也跟了进来。刘备叹了口气，问旁边的诸葛亮说道：“军师，今日阵前对话我军不敌张绣言辞，如今又折了邪道荣，军心动摇，军师以为当如何？”
　　诸葛亮沉吟了一下，轻摇鹅毛扇，说道：“如今攻城器械未打造好，敌军气焰又盛，当避战据守大营，以待攻城器械打造完。”
　　陈到听得，说道：“军师，若是固守，我军士气更跌，恐怕待得攻城器械打造好，士卒们已经没有战心。”
　　诸葛亮听得，微微一笑，说道：“如此只要胜他几仗就好了。”
　　众人听得，大为疑惑，方才还言要死守，如今又说胜他几仗，张飞心急，当即问道：“军师，你还是跟俺们好好说一下吧。”帐中众人听得，齐齐点头。
　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，说道：“张绣今日来搦战的目的，非是骂几句和斗将。”
　　文聘听得，顺口便问道：“那是为了什么？”
　　诸葛亮笑道：“打探虚实。”
　　刘备听得，皱眉道：“打探虚实？莫不是张绣又用动作？”
　　诸葛亮点了点头，说道：“如今我军大造攻城器械，江州城内并没有太多守城的器械，张绣自然想来破坏我军的布置。只不过他还未知道我军虚实，故此才来打探。”
　　魏延听得，说道：“那军师方才言，胜张绣几仗，就是布下埋伏等张绣来了？”
　　诸葛亮听得，扫了魏延一眼，才轻点了一下头，说道：“张绣若来，只有两个目的，一是毁攻城器械，另一个就是毁我军战船。不过如今我军攻城器械还未造好，张绣暂时不会来毁攻城器械，故此其最大的可能就是毁战船，只要将我军战船毁掉，我军就不能从江上运攻城器械到城西对江州进行夹击。”
　　刘备听得诸葛亮的话，已经猜到他有计策，连忙问道：“军师有何计策？”
　　诸葛亮轻笑一声，摇着鹅毛扇，说道：“张绣若来，我等就将计就计。主公可先将水寨内的战船转移到江的对岸。那边有不少高大的芦苇，可借芦苇的掩护另建一水寨，将战船都放在对岸，要用战船的时候才让战船过江来亦不迟。”
　　顿了一顿，诸葛亮继续说道：“至于这边的水寨，则在其中多布置干柴、硫磺等易燃之物，张绣若来偷水寨，就先赏他一把大火。”
　　刘备听得，击掌赞道：“军师好计！”赞完之后，大声下令道：“仲业，命汝今夜将战船都驶往对岸寻一僻静处建水寨。胡班，命汝在水寨内布置干柴与硫磺等，切记遮蔽好。”
　　文聘和胡班听得，同时应道：“诺……”
　　刘备下令完转向诸葛亮问道：“军师，那伏兵之事？”
　　诸葛亮轻笑一声，说道：“主公莫急，日间张绣才来看虚实，今夜自然不会来，昨晚亮夜观星象，发现后日早晨有大雾，若是亮所料不差，张绣应该是后日早上来袭水寨。”刘备听得，信服地点了点头。
　　正在刘备准备要散会之时，一直站在一旁不语的张松忽然出列，向刘备拱手道：“皇叔，如今成都已被张绣攻陷，江州战事又胶着，松有一计，可令皇叔立得江州和成都。”
　　刘备听得大喜，连忙问道：“永年有何策？”刘备问话之时，却没有注意到一旁的诸葛亮是皱了皱眉头。
　　只听见张松开声说道：“皇叔，如今成都只是初被张绣攻陷，成都内绝对有不少不满张绣之人。松可秘密潜回成都，策反这些不满张绣之人，只要将成都取下，到时江州就成一孤城矣！松再引成都大军与皇叔一同夹攻江州，此计就可让皇叔立得成都、江州，如此总好比在江州这里与张绣耗来得好，须知道如今已经入秋，到得冬天，大雪封山，粮草运输困难，天气寒冷，江州难攻矣。”
　　刘备听得，颇为意动，但另外一边的诸葛亮却是出言反对道：“此计不可行。张绣知道我军来而且死守之，定然在成都留下大军。永年若去，就算能策反成都内的人，恐怕亦不能夺下成都。此计若是在主公攻下江州之后，趁着人心慌乱用之还可，此时用此计，只怕是徒劳无功。”
　　张松听得，摇头道：“孔明不知益州情况，我主与先主公皆仁义，在益州施行宽政十余年，深得益州百姓拥戴。只要松能将我主救出，登高一呼，益州百姓定然从者无数，加上益州内还有不满张绣之人，只要趁机袭杀张绣留在成都的人，张绣纵有大军留在成都，无人指挥之下亦是无用。”
　　刘备听得，却是大点其头，诸葛亮听得还要再劝，刘备却是说道：“军师，如今我军在江州战事胶着，永年之策亦不失为另外一路奇兵。”
　　诸葛亮听得，叹了口气，说道：“主公既然心意已决，亮亦不多言。”
　　张松听得大喜，说道：“皇叔，张绣攻下成都，只不知主公现在情况如何，为防不测，松准备与大公子一同前去，就算主公有不测，有大公子在亦可行事。”
　　刘备听得，点头道：“好！只不知永年准备何时出发？”
　　张松想了想，说道：“事不宜迟，松现在就回去收拾，而后与大公子一同出发。”
　　刘备听得，点了点头。待得张松离去之后，众人也散了，诸葛亮无奈地叹了口气，回到自己帐中，想着张松这样去也不是办法，于是取过笔墨写了一封书信，而后塞进一个锦囊之中，之后招过一名亲卫，将此锦囊交给亲卫，吩咐道：“将此锦囊交给刘循公子，让他在入成都之时立即打开此锦囊，不可推迟。”亲卫听得，遵命照办。
　　待得亲卫离开之后，诸葛亮走出自己帐中，仰头望着已经暗下来的天空，叹道：“谋事在人，成事在天。唉……”说完发出重重地一声叹息。
　　……
　　另外一边，张绣等人已经回到城中，太守府内却是一片喜庆。
　　甘宁大笑道：“子义，真有你的，一箭射死那个敌将，最后那一手绝技俺可是学不来，这箭术上俺是甘拜下风了。”
　　太史慈听得，微笑拱手道：“兴霸客气了。”
　　张绣呵呵笑道：“子义斩将退敌立功，本将已经一一记下，战后再论功行赏。”说完扫了一眼众人，说道：“你们的也一样。”
　　众人听得大喜道：“谢主公。”
　　张绣笑了笑，转过头问庞统道：“士元，方才看到什么情况了？”
　　庞统摸了摸下巴，说道：“主公，形势有些不妙，以统看来，孔明只怕是想以攻城器械用正兵攻江州再辅以奇谋，若是这样，江州只怕要陷入苦战。”
　　太史慈听得，眉头一拧，说道：“刘备既然要以攻城器械进攻，我军不若在城外下寨，让他攻城器械不能接近城池，况且我军人数不下敌军，在城外下寨亦是可以。”
　　庞统听得，摇头道：“分兵在城外看似可行，但现在刘备可攻江州四面，若是分兵，就会被孔明寻到薄弱处进攻。故此统以为此时不应分兵，当趁刘备攻城器械未打造好，先破其水军，只要荆州水军被重创，其无论进攻还是运粮皆受到很大影响。”
　　甘宁听得，有些兴奋地说道：“军师，我等可是去袭刘备水寨？”
　　庞统摇头道：“今日我军去探虚实，孔明恐怕已经在水寨有所布置，以他的谨慎定然已经将战船都转移到对岸去。”
　　甘宁一听，当即就惊道：“都转移到对岸？那我们怎么夺荆州战船？”
　　庞统微微一笑，向着甘宁眨了眨眼睛，笑道：“统何曾说过要夺荆州战船？”甘宁一听，当即语塞。庞统见得，大笑道：“兴霸不须如此，统听闻兴霸手下有八百锦帆勇士，人人都是水中豪杰，不知可有此事？”
　　甘宁听得，点头道：“不错，不过锦帆营六百人皆在北方黄河处，这里只有二百兄弟在。”
　　庞统沉吟了一下，右手握拳击向左掌，说道：“二百人？够了！”
　　张绣听得，连忙问道：“士元有何计策？”
　　庞统微微一笑，说道：“益州道路难行，现在刘备主要粮草供给都是靠荆州水军运送，孔明可以将战船转移到对岸藏起来，但运粮船则必须行走在江上。主公，这次我们就对这运粮船下手！”
　　张绣听得，惊讶道：“运粮船？这个不太可行吧，刘备的运粮船不是直接运到大营，而是停在大营东面十里处，再用粮车运送到大营中。我军若是去袭运粮船，就要穿过刘备大营，这太危险了。”
　　庞统听得，微微一笑，说道：“从陆路穿过去当然危险，但若是统所料不差，孔明将水寨中的战船和兵卒皆调往对岸另设水寨，这边的水寨就变得空无一人。甘将军就可率二百锦帆勇士，从水路顺流而下，去抢刘备粮船。这些运粮船虽然不是战船，但只要有船在手，相信甘将军定会给荆州水军一个好看。而且甘将军将战船抢回来之后，让城中木匠对运粮船稍加改造，也是可以用于水战的。只不过却是要辛苦甘将军和手下的二百兄弟了。”
　　甘宁听得，拱手道：“为主公效力，宁等万死不辞！”
　　张绣听得，含笑着摆了摆手，说道：“听了军师之谋，本将可将此计完善，可助兴霸不费吹灰之力到得下游三十里处袭刘备运粮船！”
　　甘宁听得大喜，方才庞统之言却是有冒险的成分在里面，由于江州城内没有船只，就算以锦帆营之熟悉水性，要赶到下游肯定耗费大量体力，到时要夺船只怕亦不容易。如今听得张绣所言，自然惊喜，若是当真可行，绝对可以保住不少锦帆营兄弟的性命。
　　张绣见到甘宁一面急色，也不隐瞒，笑道：“其实此事说来亦简单，只是之前本将没有想到可以去袭刘备运粮船罢了。我等只需将城内屋舍的木头都拆下来，让士卒藏在木头之下，同时在木头上开个洞，用竹子穿过洞口让士卒咬紧竹子，再将竹子比木头高的敌方削去，那么士卒就能在木头下呼吸。而江面宽阔，岸边肯定看不到木头，刘备军斥候也看不到木头上有人影，自然猜不出我军士卒藏身在木头底下，到时就可趁着夜色随江州顺流而下，袭刘备运粮船！”
　　法正听得，击掌赞道：“好计！此等奇计定必无人能看破，如此一来兴霸等就可保持体力，减少消耗。刘备军运粮船的兵卒并不多，兴霸等出手自可将运粮船都夺来！”
　　庞统听得也点头道：“确实好计，不过今夜孔明应该会安排大军渡江另立营寨，而统昨晚夜观星象，后日早晨应该有大雾。兴霸明日晚上出发，后日早上就可借着大雾弥漫袭击刘备运粮船，如此可事半功倍。”
　　张绣听得，暗暗感叹，这诸葛亮与庞统交手，真可谓棋逢敌手，将遇良才，见招拆招，两人交手至今都还未分出高下。只不过自己这边除了庞统之外，还有法正以及自己这么一个穿越人士出的一个古怪招数，俗话说三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。而且自己这一边先据地利，还有实力的优势，但诸葛亮刚开始那条计策却是让张绣吃下了不少亏，最后虽然是奇迹般地保住了江州，但实际上已经输了一招。想到这里，张绣暗下决心，这次定要让诸葛亮吃个亏才显本事。