望着江油城低矮的城墙，还有城上那些懒散的敌军，还有那些背着干柴、拧着野味在城门口进进出出的百姓，太史慈有些得意地说道：“江油城守军如此懒散无备，我军此战定能一战功成。吕建，传令下去大军马上歇息，入夜之后就准备袭击江油！”
　　吕建听得，兴奋地应道：“诺！”
　　旁边高顺皱了皱眉，说道：“将军，一路上遭遇了不少敌军，他们应该发现了我军的行踪，江油城不可能没有防备，末将担心有诈。”
　　太史慈听得，冷冷地“哼”了一声，说道：“原来令天下人闻风丧胆，号称大汉第一精兵的陷阵营统领是如此胆小之人，今日本将总算见识到了。”太史慈说完，旁边的徐商和吕建也跟着一同露出不屑的笑容。
　　高顺听完，眉头一皱，白净的面皮变得有点发红，显然心中憋着怒气，不过很快就将怒气压下。对太史慈说道：“将军，末将不赞同夜袭。此城情况如何我军完全不知，若是到了晚上容易遭到敌军伏击，不若趁着天色白亮，江油城又无备，强攻之。”
　　太史慈冷冷一笑，反问道：“强攻？我军连续十日急行，穿过数百里的阴平大道，如今已经筋疲力尽，若是强攻只怕上阵一会就力竭倒下了。入夜之后袭取江油城，既可让我军休息，而敌方无备又可减少伤亡，何须强攻。”
　　高顺听得，急道：“将军……”
　　太史慈一摆手，说道：“高将军不必多说，本将自有定夺，若是高将军对夜袭心存恐惧，那么就领兵接应吧。”
　　高顺听完，只得无奈地叹了口气。
　　金乌西坠，夜幕开始渐渐降临，借着浓浓夜色的掩护，太史慈领着大军偷偷摸到江油城下。此时江油城下寂静一片，虽然日间见到江油城无备，但全军上下还是小心翼翼，丝毫不敢放松。
　　摸到江油城下，太史慈向着身旁的徐商和吕建打了一个手势，二人会意地点了点头，各率一千飞钩手扑向两边。太史慈则率领五千破锋营士卒在城下戒备，准备等第一批飞钩手攀上城头之后就冲上去，而高顺则如太史慈之前所说一般率领其余士卒作为后合接应。
　　周围的士卒紧张无比，特别是汉中兵团的士卒，心脏全都在“砰砰”猛跳。倒是破锋营的士卒心情比之汉中兵团的士卒平静了许多，不过太史慈也清晰地听到这些破锋营士卒呼吸比平时快了不少。
　　士卒如此，太史慈虽然是沙场宿将，但这偷袭之事从来就没有做过，加上偷袭的成功率一向不太高，一不小心很容易就是全军覆没的下场，故此太史慈紧握着冷月枪的手微微渗着汗水，信心多少有点不足。不过太史慈经验丰富，知道此时绝不可以流露出半点信心不足的样子，故此整个人站得如同标枪那般笔直，脸上神情坚毅，给了附近士卒们很大的信心。
　　夜寂静无比，周围漆黑一片，虫子的叫声令等待的人感觉到特别心烦。
　　太史慈紧握着冷月枪，心中默算着时间。徐商和吕建率军冲上城去已经超过一盏茶时间了，正常来说早就应该发回来消息。
　　“难道遭遇到不测？”太史慈心中升起了不安的情绪。
　　“啊……”
　　在寂静的夜空之下忽然响起一声嘶声裂肺的惨叫，是那么的突兀与清晰。太史慈立即便听到声音是从城头上传来，心中骤然一紧，暗道：“被发现了吗？”而他身旁的五千破锋营士卒也一同不自觉地握了握手中的兵器。
　　“呼呼……”
　　数息之后，城上忽然有大量火光亮起，紧接着，喊杀声不住从城上传下来。太史慈身在城下，完全不知道城上的情况究竟如何，也不见城上有士卒来报信。不过经验丰富的他想也不想，立即大声喝道：“冲！”
　　五千破锋营士卒早就准备好，在太史慈一声令下之后立即冲上前去，准备沿着飞钩吊下来的绳索爬上城去。不过就在破锋营士卒冲到绳索之前时，城上忽然有大片箭雨飞降而下。
　　“咻咻咻……”
　　箭雨比太史慈想像中要密集数倍，骤然降下的箭雨使得破锋营的士卒来不及准备，但箭雨就要袭到之时，反应灵敏的破锋营士卒立即举起了小盾挡住头部要害。这就是精锐士卒与普通士卒的不同，身经百战的他们虽然骤然受到箭雨的袭击，但反应灵敏无比，立即将要害护住，纵使箭雨再密集，亦都只是受了些皮肉外伤，伤不及要害。
　　太史慈见到那密集的箭雨，心中一惊，不妙的感觉缠绕在心中非但没有退去，反而更加浓烈了。这么大量的箭雨证明城上的守军不是白天那般稀疏，利箭蕴含的强劲力度将不少小盾都射穿更可以看出守军并非懒散无比，而是真正的精兵。这些念头刚刚涌起，就见到城上忽然出现一人，向着太史慈大叫道：“太史将军，城上有大量敌人的埋伏，方才那一声，是我们自己人……哼……”
　　还没有说完，就听到他闷哼一声，应该是遭到敌人的袭击，继而拿起武器反身杀了回去。
　　太史慈一眼就看出此人正是奉他命令带领大军偷城的徐商，而方才见到徐商脸上和身上都沾满不少血迹，城上战斗之惨烈从此可见。
　　听得城上喊杀之声越来越大，太史慈霍然回身，对身旁的副将说道：“快！让高将军率军来接应，并保证撤退的通道！另外让他小心敌人可能会在城外布置大军埋伏！快去！”副将应了一声，转身离去。
　　见得副将急速离去，太史慈不再迟疑，立即将冷月枪插在背上，而后前冲几步，拉着绳索不住向城上爬去，同时招呼破锋营士卒道：“快！上城！”破锋营众兵卒应了一声，纷纷沿着绳索向上爬去。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨急速降下，比之方才第一次那一阵箭雨不知多了多少倍，太史慈凭借着敏捷的身手，不是避开利箭就是用手上的甲胃将利箭拨打开。不过破锋营的士卒就没有太史慈这么厉害的身手了，现在只几轮箭雨，就已经有超过百人中箭，而且多是些在攀爬中的士卒，空中无处借力躲避，中箭之后硬生生从半空掉到地上，非死即重伤。太史慈看得心痛无比，这些可都是以一挡十的精锐啊。
　　看着破锋营的士卒不断中箭摔落地上，太史慈越发感觉到城上的不妙，城上的敌人竟然能聚集这么多兵力放箭，显然太史慈这边处于劣势，于是立即加快了攀爬的速度。在又顶过几轮箭雨之后，太史慈终于成功爬上了城头，入目的一幕首先让他感到惊讶，之后是愤怒，深深的愤怒！
　　首批爬上城头的两千名汉中兵团的士卒，竟然大部分都倒在女墙的旁边，也就是说这些兵卒一爬到城上，哼都没哼半声就被击杀，这显然是益州军早就设下的埋伏。再看过去，见到江油城的城头上遍布各种机关装置，地上插满了针头等利器，地面还洒落了一些手弩，看那比较老旧的样式就知道是益州军的。
　　太史慈还见到，这些针头、短箭上全部都泛着绿光或者乌光，而死在城头之上的汉中兵团的士卒们嘴角和口鼻溢出的都是黑色的血液。
　　太史慈立即就反应过来：“剧毒！见血封喉的剧毒！”这就能解释为何士卒们冲上城头之上时哼都没哼半声就倒下了，与其说他们被射杀或是中了陷阱而死，更不如说他们是被毒杀的。
　　太史慈心中愤怒不已，咬牙切齿地骂道：“好狠毒的益州军！”抬起头望去，见到剩余的汉中兵团士卒被分割成数十团，被益州军在围杀。
　　太史慈心中怒极，借着火把，一步跃过地上插满那些涂了剧毒的针头，落到后面没有机关器械的石板地上。同时抽出背后冷月枪，冷月枪连动，将几名想向他射出毒弩箭的敌兵杀死，而后冷月枪急舞，领着一些跟上来的破锋营士卒朝徐商那边杀去。
　　“杀……”
　　太史慈心中恼怒至极，出手之间毫不留情，几名益州兵手持长枪结阵冲了上来，太史慈冷哼一声，冷月枪急舞，仿佛一下子出现了五、六把冷月枪一般，分刺几名益州兵。
　　“噗噗噗噗……”
　　接二连三利刃刺入血肉之中的声音响起，这些士卒哼都没有哼半声，咽喉就中枪倒下了。
　　整个江油城的城头成了修罗场，双方兵卒不住在厮杀，益州兵一方狠毒无比，毒弩箭接二连三地射击，凡是中箭的士卒无论是汉中兵团的普通士卒还是破锋营精锐，同样哼都没哼半声就倒地身亡，口鼻溢出乌血。
　　太史慈看得怒极！
　　“杀……”
　　暴喝一声，面对几名冲过来的益州兵，太史慈冷月枪迅猛抢出。“噗”一下，冷月枪锋利的枪刃刺入一名益州兵的胸口！
　　“喝……”
　　伴随着一声暴喝，太史慈用冷月枪将这名益州兵举起，而后向着扑过来的益州兵砸了过去。
　　“砰……噗噗噗噗……”
　　这名益州兵尸体撞番其袍泽的同时，后面一排毒弩箭竟然在此时射到，大部分射入那些被尸体撞得失掉了平衡的益州兵身上，他们也一样哼都没哼半声就死去。
　　不过太史慈视线受到阻碍，看不到这些。前方的益州兵刚跌倒在地上。就听到旁边一名破锋营的士卒就大叫道：“将军小心！”却是毒弩箭已经射到！
　　“噗噗噗……”
　　那名破锋营是士卒挡在太史慈身前，近十根毒弩箭全数没入了他的体内。
　　太史慈看着自家的兵卒舍身保护自己，被毒弩箭射死，心中怒火滔天，眼眶欲裂。见到那些益州兵毒弩箭再次射来，手中冷月枪连动。这些毒弩箭在还未接近太史慈的时候已经被冷月枪绞成碎片。
　　“死来！”
　　太史慈暴喝一声，几步快速前冲上去，冷月枪急舞，下手毫不留情。
　　“砰砰砰……”
　　连续数声脆响，数息功夫不到，那几名射毒弩箭的益州兵头颅犹如被木棒重重地砸落的西瓜一般，被冷月枪硬生生地一个接一个地捅爆。头颅在半空中爆开，红色的血液和白色的脑浆混杂在一起飞洒而出，落到太史慈甲胃和脸上。
　　太史慈此时已经打疯了，用舌头舔了添嘴角那白色的脑浆，森然一笑。破锋营的士卒何曾见过一向斯文的太史慈露出如此血腥恐怖的模样，不过这些久经沙场之人早就忘却生死，也不知道什么是害怕，反而兴奋的嚎嚎大叫了几声，跟随这太史慈朝前杀去。
　　这样血腥的主帅反而更能迎合他们此时的心情，袍泽被敌人用毒弩箭此等卑鄙的手段杀死，不以牙还牙，以血还血怎能让袍泽安息！
　　太史慈上城的地方离徐商并不远，在太史慈的带领下，连续将数十名益州兵的头颅捅爆，那些手持毒弩箭的死状更惨，在如狼似虎的破锋营复仇的怒火之下，直接死无全尸。
　　终于太史慈领着一队人马与徐商汇合。一见到徐商，太史慈立即捉住他，问道：“徐商，究竟是怎么回事！吕建呢？吕建何在？”
　　此时二人已经被大堆士卒簇拥住，徐商亦缓了口气，激愤道：“死了！全部都死了！都让卑鄙的益州人用毒弩箭射死！我亲眼见到火把被点起之时吕建身中十余箭倒下的，这些毒弩箭中一根都必死，更何况十数根！”说到最后，徐商明显带着哭腔。
　　太史慈此时已经明白，益州兵在江油城准备之深，早上那些百姓出入，兵卒稀少只怕都是为引自己上当的。
　　正在此时，只听见一人大笑道：“儿郎们，前面就是张绣手下大将太史慈，虎牢关有份战吕布的其中一人，谁能将他射杀我邓贤赏他千金！官立升五级！杀！”