且说关羽领着一部兵卒，往左面杀了过去。关羽的做法其实没有大错，如若他不去支援，而是领着中军继续前进，那么情况就会变成孤军深入。这样的话，张辽这边完全可以让左右两翼的藤甲兵对关羽的中军进行合围，那么关羽败得更快。
　　而现在关羽率部支援，城下的张辽目光一凝，面露微笑大喝道：“子明，立即领中军向前推进！”后面的吕蒙听得，立即应了一声率军而去。
　　周瑜赞赏地看了张辽一眼，对战场形势的把握，张辽绝对堪称一流。加上张辽不差的武艺，在一众大将之中，张辽能力绝对是靠前的一个。
　　之前张绣军的中军只是被动防御，现在关羽一走，吕蒙就立即率军反击。论能力，现在指挥大军作战的张燕怎及吕蒙，加上曹军没有了关羽领军冲阵，战力上强于曹军的张绣军立即就在吕蒙的带领下进行反击！
　　且说另外一边，关羽引军去支援，很快就遇上了藤甲兵。看着眼前这些由头到脚都包裹在黑色甲胃之内的敌兵，关羽不屑地冷哼一声，右手持青龙偃月刀，以强绝之势一刀猛劈下去！
　　“砰……”
　　一刀劈下首先藤甲上传来一声闷响，锋利的青龙偃月刀一劈之下，却是切入了藤甲之内。不过这一刀并未将藤甲劈穿，只是让刀刃卡在了藤甲之内。关羽见得，轻“咦”了一声，手上力度更增了几分……
　　“卡……噗嗤……”
　　下一刻，藤甲终于在关羽无匹的神力之下破开，同时血光一闪，青龙偃月刀已经将藤甲之内那名兵卒的性命收割。
　　虽然杀了一名敌兵，但关羽脸上并无喜色。他的青龙偃月刀并非寻常的兵器，而是当世有数的神兵，平时对上一般的士卒，破开他们的皮甲如同砍在纸中一般，一劈就破。然而现在用寻常的力度劈在藤甲之上，却是不能将藤甲完全破开。如此惊人的防御力，关羽很清楚一般士卒对上会有什么后果。
　　仿佛印证了关羽所想一般，此时王平发现了关羽领来的援兵，便分出一部藤甲兵，杀向关羽带来的人马。刀枪不入的藤甲兵根本没有任何防御，完全是与曹军一副以命换命的架势。不过最终结果往往是曹军根本破不开藤甲的防御，而曹军士卒就已经丢掉了性命。
　　除了关羽所在的地方，因为有其在的原因，使得藤甲兵有些损伤之外，其余的地方还是那样势如破竹。而藤甲兵也不是笨蛋，见到关羽的刀能破开他们的藤甲，于是纷纷绕路而走，都寻上了普通的曹军，因此关羽能发挥的作用很是有限。
　　此时关羽越杀，头皮越麻，心中忍不住想道：“该死的张绣，究竟从哪里找来一支这么古怪的部队！”刀枪不入关羽还觉得无妨，毕竟他自己就能破开藤甲兵的防御，真正让关羽头痛的是藤甲兵的数量。按道理说，如此厉害的部队不可能有如此规模的数量。如若说好像盘古力士一般，仅仅千人还情有可原，现在战场上的藤甲兵，足足有两万人，那可以说能将整个战场形势都扭转了。
　　正如张辽所言，一人之勇，怎敌万军。现在的关羽就是遇到了这种情况，他虽然能杀死藤甲兵，不过跟随他的士卒却是被藤甲兵杀得节节败退。无奈之下，关羽只能跟着大部队撤退，不然的话他身陷阵中，麻烦就大了。
　　连关羽也不敌，曹军开始全线败退。城下的张辽见得，便对旁边的周瑜道：“公瑾，这里交给你指挥了。”说完一举直刀，大喝道：“众将士，跟本将杀啊！”说完一策战马，引着城下剩余的敌军开始发动了总攻。
　　张辽很清楚，现在两翼有藤甲兵在进攻，将关羽也拖在那里。这种情况之下曹军还未溃败，完全是由于中军在死死扛着。只要将中军也击破了，曹军必然大败。故此张辽出击之后，立即奔着中军而去。
　　最前面正有吕蒙在临阵指挥，吕蒙武艺不差，可达二流，加上他出色的指挥能力，已经稳稳地着曹军压在了下风。现在只差一个契机，就能让曹军溃败。
　　张辽征战多年，很清楚这契机在哪里，一边策马前冲，目光已经在敌阵之中来回移动。忽然，张辽目光一凝，而后狠狠地一策战马，大喝道：“张燕休走！”直刀同时舞动，向着张燕直杀过去。
　　挡在张燕之前还有一些曹兵，见到张辽杀来，立即拿着兵刃冲上来。只不过张辽根本没有多看他们几眼，直刀“刷刷刷”几下，白芒闪过之后，殷红的血箭飞射而出，大好头颅被劈飞到半空之上。张辽骑着战马飞驰而过，地上只余下几具无头的尸体还在不住喷着热血。
　　见得张辽如此厉害，顷刻间就连斩数人，后面的曹军却是一阵迟疑，不敢上前。张辽见得，知道机会难得，趁着曹军犹豫之际，疾驰而过，在张燕退走之前就将其截住。
　　张辽策马杀到，直刀当头劈下，口中还大喝道：“卑鄙小人，竟敢伤我军大将，看刀！”
　　“呼……”
　　张辽这一刀去势凶猛，直刀劈开空气之下，激起了阵阵呼啸之声。张燕感受到直刀来势凶猛，不敢怠慢，立即举起大刀招架！
　　“当……”
　　一下金铁交鸣之声响起，张燕只感到大刀处传来一股巨力，震得他双手发麻。不过最后还是勉强抗住了这一击，心中还暗暗庆幸。只不过张辽的实力可不止这些，一刀过后，几乎没有任何停顿，直刀就在此劈下！
　　张燕见得大骇，立即举刀硬抗。
　　“当当当……”
　　数下大响声传出，张燕左支右挡，总算险之又险地将张辽的进攻全部挡了下来。
　　就在张燕松一口气的时候，耳边却传来张辽的大喝声：“死吧！”
　　“呼……”
　　直刀根本无需丝毫蓄势，单凭张辽强劲的爆发力，就卷起阵阵呼啸之声再次向着张燕当头劈落！
　　这次张燕力气已经完全不接，只气喘呼呼地在原地，望着那一把当头劈下来的直刀。
　　眼看直刀越来越近，张燕嘴角一扯，喝道：“要取老子的命？你也一同陪葬吧！”边说，左手已经举起，藏在左手之中的暗器同时发动，几根毒箭向着张辽的面门飞射而去！
　　“噗嗤……”
　　一下清脆利落的声音响起，张燕只感觉到脖子处一痛，然后就没有了知觉。而旁边两军士卒却是清楚见到，张辽一刀下去，直接将张燕的头颅削飞到半空之中。
　　张燕身死，却是在张绣军士卒意料之中，不过附近的张绣军士卒都见到，张燕临死之前作了最后的反扑，因此都紧张地望着张辽。
　　只见张辽一刀解决了张燕之后，头同时向旁边一偏，直刀更是迅速带回挡在侧面。只听见“叮叮”数下轻响，毒箭就已经被张辽以直刀弹开。
　　危机解除，张辽不屑地对着张燕的尸体笑道：“已经用过的手段本将又岂会没有防备。”说完策马向前，一手抄住从空中掉下来的张燕头颅，并将其高高举起，大喝道：“张燕已死！张燕已死……”
　　张辽这高声一喝，后面张绣军士卒听得之后，齐声高呼道：“将军威武！杀啊！”
　　张辽阵前斩将，让大军士气百尺竿头更进一步，士气急剧飙升之下，张绣军士卒杀敌起来完全不顾生死。相反曹军一边，张燕战死让他们心理上出现了一丝阴影，这阴影虽然不算太大，只不过足够让士气高昂至极的张绣军将他们压倒了！
　　吕蒙毫不犹豫，指挥着大军猛然发动冲锋。中军在张辽的带领下，杀得曹军节节败退。而原本曹军就是依靠中军来面前拖住不败，现在中军也败了，早就被两翼的藤甲兵杀得毫无战心的曹军自然跟着溃败。
　　曹营之中，徐庶见得脸色大变。他怎么也没有料到，人数占优，战力不差的曹军竟然会在与张绣军的正面决战之中大败。
　　下一刻，徐庶深吸了几口气，让自己冷静下来，同时喝道：“鸣金！营内戒备！火油准备！”徐庶已经打定注意，如若敌军冲进来，就将前营烧掉，以挡敌军。
　　这边张辽、吕蒙以及两翼的王平、张嶷也领着大军不住冲锋追击，杀得曹军节节败退。就连关羽，也不得不随着大流一路往后撤，完全止不住颓势。
　　由于营门太小，大量曹军挤在营门之前进不去。这么一来却是给了张绣军绝佳的机会，两部藤甲兵加上中军士卒，举起屠刀不住砍杀，最后面的曹军大量被杀。
　　关羽见得之后，冷哼一声，手持青龙偃月刀，一策的卢马，直接杀入张绣军阵中。这次关羽不再与藤甲兵较劲了，而是望着中军那些只穿皮甲的普通兵卒而去。
　　“噗噗噗……”
　　只见关羽所过之处，青芒一闪，拦路的士卒全部授首。关羽只不住在张绣军中军阵前来回冲杀，如此冲了几次，却是激起了挤在营前进不去的曹军的战心。只听见这些曹军猛地发了一声喊，继而持刀回身拼杀。
　　曹军战心激起，营门之前一下子就变成了混战。张辽和后面赶到的吕蒙对视了一眼，同时点了点头。也不用张辽吩咐，吕蒙就大喝道：“鸣金！”
　　而张辽则接口道：“藤甲兵断后！”
　　“当当当……”
　　“呼呼呼……”
　　清脆的鸣金声响起，同时大旗不住迎风摇动。张绣军士卒听到鸣金声之后，却是缓缓后撤，脱离了与曹军的交战。而另外一边，王平和张嶷见到旗号，便立即引着本部藤甲兵向着中军处赶去。
　　关羽见得两路藤甲兵望中间杀来，脸色一变，就立即往后退了回去。王平和张嶷率领两路藤甲兵汇合之后，也没有继续进击，而是断后缓缓退去。
　　半个时辰之后，两军士卒都同时收兵，而此时天色已经变得昏暗起来了，而两军大将此时正忙于统计伤亡。
　　此战虽然持续时间不长，仅仅打了一个下午，然而伤亡数字却十分惊人，特别是两翼的李典和乐进两部，加起来死伤近两万五千人，这里面减员已经有四分之一了。而对面张绣军的藤甲兵，损失仅千余人，如此恐怖的伤亡比，让李典和乐进的头有些发晕。
　　中军一边情况则好一点，伤亡万余人，而张绣军一边伤亡也差不多。这里面是由于开始时有关羽带领，曹军占优，后来关羽走后，张辽和吕蒙带领进攻，张绣军占优。两边一拉之下，便打了个平手。
　　平春城内，张辽和众人大肆庆祝，此战大胜未来一段时间曹军的进攻肯定乏力。这一战对曹军的打击实在太大了，特别是藤甲兵刀枪不入的印象深入曹军之中。如若曹军一日不能击败藤甲兵，那么曹军士卒的士气一日会受到严重影响。那是心理上的作用，不是轻易能解决的。
　　此时，周瑜却是对张辽说道：“文远，藤甲兵今日虽然立下大功，但是其弱点太明显了。今日有不少藤甲兵折损，我们也不能确保所有藤甲都回收，这里面难保没有被曹军拿回去的。瑜以为后面一段时间，藤甲兵不可再出战了。”
　　张辽听得，微笑着点头道：“公瑾所言有理。藤甲兵不出，我们反而能在气势上压住曹军。关羽他们虽然知道藤甲兵的弱点，但是寻常的曹军士卒不知道，就算说了他们也不会信。今日藤甲兵在他们心中种下了阴影，只要藤甲兵一日不败，他们阴影一日不会去。而藤甲兵不出，反而会加大他们心中的压力，他们不知道藤甲兵何时会出现，如此可在气势上压倒他们！”
　　周瑜听得之后，微笑着点了点头。张辽智谋不差，自己仅仅一个提点，就能够将其中的意思都领悟出来。跟聪明人说话，确实十分省事。