且说曹操率军连夜追赶，到得天明时已经过了弘农，隐约间见到前面有部队护着车驾前进。曹操见得，大喜道：“前面就是天子车驾，诸位奋力向前，迎回天子，如此立下大功后，人人重赏。”
　　其实曹操本人也不是太清楚前方的是否天子车驾，不过大军经过一夜行军，可谓人困马乏，如今也只有诈称前方乃是天子车驾，才能激发起大军的士气。
　　被曹操这么一喊，后边夏侯惇、夏侯渊、曹仁、李典、乐进一并发了一声喊，继而各领一支人马冲了过去，曹操见得，亦不甘示弱，和护在身边的曹洪一起奋力向前。
　　只不过就在曹操刚要赶到车驾之前的时候，却没有想到前方忽然大队士卒掉转头来，凝神戒备。当先冲出一人，只见来人头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，手持画戟，坐下一匹红如赤炭一般的绝世宝马，却正是吕布。
　　只听见吕布哈哈大笑道：“曹操，汝中吾家军师李儒妙计矣。”
　　曹操见得吕布出现，大惊，知道是中计，但还是大喝道：“诸位，天子车驾就在前方，董卓令吕布断后，以为无忧，吾等只需杀败吕布，就能救出天子，大功之后一并赏赐。”
　　吕布见得，立即大喝道：“背主逆贼，何敢妄言。”说完一策赤兔马，朝曹操杀去。
　　吕布的骁勇曹操麾下众将于虎牢关前已经见识过，只见夏侯惇和夏侯渊二人一挺武器立即上前截住吕布。
　　斗了几个回合，却是见得吕布的副将用长枪撩开那车驾的帷幄，里面转出一名普通的士卒。曹操见得，知道已经不能再以天子车驾骗一众士卒了。
　　正在曹操踌躇不知如何的时候，只听见左面密林一通鼓响，张绣领着万余士卒从密林处杀出，只见张绣一马当先，虎头金枪上下翻飞，杀奔曹操。
　　正当曹操惊魂未定之时，吕布后面又有一骠人马杀出只听见为首者大喝道：“背主逆贼曹操休走，爷爷华雄在此。”
　　曹操见得董卓军中三员大将杀出，心知自家将领就是齐上也不敌三人，况且如今中了埋伏，军心散乱，于是当机立断，令曹仁指挥兵马敌住董卓军，自己则是掉转马头向洛阳方向逃跑。
　　曹操身材生得矮小，于人海之中并不显眼，其逃跑的时候并没有引起士卒们注意，毕竟曹操的大旗还在，还有曹仁在指挥作战。
　　曹操逃跑暂且不说，只见夏侯兄弟与吕布交战了十数个回合，就已经渐渐不敌，两人知道再不逃走恐怕今日就要将性命交代于此处。于是当机立断，两人全力齐攻吕布几招之后撇下吕布掉转马头就跑。
　　吕布见得夏侯兄弟逃跑，却是不追，立即领着兵卒朝曹操大军杀去。有吕布为箭头，其后面的军队可谓虎入羊群。另外两边张绣和华雄已经杀入曹操军中，曹仁见到不敌，不敢久留，立即领些残兵退走，一边的李典、乐进见得自然亦有样学样，率些士卒退走。
　　这边吕布杀到曹军中军之中，方天画戟一挥，将曹操大旗斩下，后边副将见得立即会意，大喝道：“曹军已败，曹军已败。”这么一喊，曹军士卒见到大旗已倒，又见不到指挥的主将，心中就更加慌乱了。
　　这时吕布见得前方有一名身穿儒服的人纵马逃走，虽然不知其是何人，但见到其衣着华美，知道定是曹军重要人物，于是一策赤兔马，追了上去。这名身穿儒服的人马术并不好，而且吕布骑的乃是赤兔马，怎是他那劣马可比。只见吕布不一会儿就追上此人，借马力方天画戟直接朝那人扫去。那人闻得风声扭头一看，却只见到画戟的戟头扫来，还未有所反应就感觉到腰部一疼，却是直接被吕布一戟砍为两段。
　　这时有副将认得，这名身穿儒服的人乃是曹操好友富商卫弘，就是他出资让曹操招兵买马，纠集诸侯联军讨伐董卓的。吕布见杀得此人，亦算功劳一件，再次张望的时候已经不见了曹军将领，知道徐荣那边另有埋伏，亦不追赶，只是慢慢收拢士卒。
　　至于张绣和华雄这边遍寻曹军将领不到亦不再追赶，收缴降卒兵器以及处理好一些善后之后亦领兵望长安而去。
　　再说回曹操这边，领着曹洪和一些士卒走得一段路之后，发现吕布、张绣和华雄三人并没有追来，于是放缓了一下脚步，一边收拢败兵，一边朝洛阳退去。走了一会之后发现士卒连夜赶路，又经历大战，疲累至极，于是便让士卒原地休息。
　　休息了没多久，只听到四面一声发喊，伏兵齐出，曹操见得霍然而起，几步跳上马匹，夺路而逃，只有曹洪和少数兵卒跟定了曹操，其余士卒还没有反应过来的时候已经被徐荣的伏兵一一射杀了。
　　曹操逃得一阵，见到前面有二将拦路，定睛一看，正是虎牢关前大战颜良的徐晃和一名不认识的将领，曹操心知乃是徐荣，立即朝另一边走去。
　　徐荣见得，立即张弓搭箭，朝曹操射去，利箭直接射在了曹操肩头，曹操顾不得许多，带箭而逃。纵马来到一小山上，未料到被两名徐荣军中士卒看到，持枪朝曹操刺去。曹操受伤之下不及还击，却是中枪下马，其战马受惊之下飞遁而去。两员士卒见得没有理会那马，正准备押着曹操去徐荣处请功之时，怎料到后面一人飞马而来，两招将两名士卒砍翻，下马救起曹操，曹操定睛一看正是曹洪。
　　曹操见得曹洪，叹道：“吾就要死于此处矣，贤弟可速去。”
　　曹洪急道：“大兄且上马，洪愿步行。”
　　曹操说道：“贼兵若是赶上，汝将如何？”
　　曹洪说道：“天下可无洪，不可无公。”
　　曹操叹道：“吾若再生，汝之力也。”于是曹操上了曹洪马匹，曹洪又脱去衣甲，拖刀跟马而走。