五日之后，整个张府张灯结彩，墙上贴满了红色的喜字。正是当朝后将军张绣和大儒蔡邕之女结亲的日子。迎亲的队伍一早就出发，直到下午才将蔡琰接到张府，长安城内的百姓听得张绣结亲，不少都拿上自家的一些鸡蛋、菜、粗布等物来贺喜。
　　张绣早就吩咐了管家，百姓送来的东西一概不能收，而且还在大街上设下流水席，让百姓们都能吃上一顿喜酒，每个到来贺喜的百姓还派上一些鸡蛋、粗布等物让他们拿回去，这一举动使得张绣在百姓心目中的形象就更好更高大了。
　　百姓基本上在下午就散去了，他们知道后面是公卿大臣和将军们的时间，他们升斗小民是不能参与进去的，早上张绣对他们的接待他们已经很感激了。
　　由于听得董卓是主婚人，而张绣又是长安城中有势力的人士，故此一些认识或者不认识的达官贵人全数都到来，就算不来的也差人送来重礼。对于这些公卿大臣和世家代表送来的贺礼，张绣就没有对待百姓那般客气了，通通收了起来。反而是和张绣相熟的华雄、张辽等军中之人，或是带来几坛好酒，或是什么都不带，大大咧咧地坐到一齐喝酒聊天，张绣亦没有在意，反而好酒好肉招呼他们。
　　下午时分，董卓的车驾才来到，随行的是吕布。董卓来到，送上贺礼之后就立即转入正题，主持拜堂事宜。张绣和蔡琰都不是第一次拜堂，也没有多么的紧张，一切按照程序进行。待得蔡琰被送入洞房之后，董卓匆匆喝了几口酒就准备离开了。
　　张绣和张济立即送董卓出府，待得董卓上了车驾之后，吕布却是走了过来拉住张绣小声问道：“伯渊，布所求之事打听得如何？”
　　张绣小声地对吕布说道：“司徒王允。”
　　张绣刚说完，那边董卓就叫道：“奉先我儿，回去吧。”显然董卓已经完全沉浸在酒色之中。
　　一众公卿大臣和世家代表见得董卓走了，也就草草吃喝一下，说了几句客气话就离开了，最后也就剩下与张绣相熟的将领和蔡邕的一些好友，王允就是其中之一。
　　张绣见到王允和士孙瑞、杨瓒坐在一起，却是走了过去，先向王允敬了一盏酒，而后跪在王允跟前，与王允对坐。一边小口地喝着酒，一边用王允才能听到的声音说道：“王司徒所谋虽妙，但有损小姐名节啊，若是温侯知道事情始末，恐怕……”
　　说到这里张绣就没有继续说，但王允只听了这么一些，已经吓得满头大汗。王允定了定神，目视张绣道：“后将军想如何？”
　　张绣笑了笑道：“司徒大人所谋之事绣自不会反对，但若要牺牲一女子幸福来成就此事，恐怕又对小姐不公。绣以为何需什么连环计，只需一美人计和一离间计即可，以温侯对小姐的爱慕，相信以小姐之聪明，在温侯耳边吹吹枕边风，离间计就会成功。”
　　王允听了之后，沉声道：“伯渊可保证能除去董贼？”
　　张绣轻笑一声道：“他现在只知享乐，犹如冢中枯骨，不过这天大的名声绣自觉受之有愧，自然由司徒大人得了为好。”
　　王允听了之后，说道：“好，老夫就信你一次，若是杀不了董贼或是你向董贼通风报信，老夫就算化为厉鬼亦不会放过你。”
　　张绣听得，举起酒盏大声道：“绣预祝司徒大人马到功成。”旁边士孙瑞和杨瓒见得张绣和王允一阵低语，正想听些什么，就见到张绣大声说话了。二人目光望向王允，却见到王允向二人打了个安心的神色，而后回了张绣几句，之后就告辞而去。
　　士孙瑞和杨瓒见得亦匆匆告辞而去，两人刚出张府大门，就被等候在一旁的王允叫住，三人一起到王允府中商议要事，至于商议得如何就不得而知了。不过张绣觉得，貂蝉应该能避免沦为玩物的下场，也算是小小地拯救了一下这个苦命的女子。
　　王允三人走后，余下的公卿大臣也都陆陆续续地走了，整个张府只剩下徐晃、胡轸、胡车儿三个张绣的部将和张辽、华雄两个好友。当然不会少了老狐狸贾诩，不过这些将军们不太喜欢老狐狸的阴险，所以都不和他坐到一起。张济见得，便自动走了过去和贾诩对饮，留下张绣陪着这些将军们。
　　饮了一会，管家却是来禀报道：“少爷，外面有四人前来，他们都没有喜帖，不过其中一人自称是少爷的师傅，小的不敢做主，特来禀报。”说完之后又形容了一下自称张绣师傅的那人的相貌。
　　张绣听得管家的形容，立时大喜道：“且速速去请他们进来。”话刚说完，又改口道：“等等，还是我亲自去接。”说完腾一声站了起来，快步向大门走去。
　　刚出到大门，就见到两个熟悉的身影，其中一人身穿灰衣，头发花白，但是却精神抖擞，正是张绣的师傅枪神童渊。另外一人身穿白袍，手执银枪，身材挺拔，相貌英俊，正是与张绣两次对阵的师弟赵云赵子龙。
　　张绣听得童渊来的时候已经大喜，待再见到赵云就更加笑得只见到牙齿而见到眼睛了。只见张绣来到童渊跟前，恭恭敬敬地行了一礼道：“师傅。”
　　童渊笑了笑，道：“几年不见，不想伯渊都成家立室了。”
　　张绣笑着道：“绣不论有什么成就，都是师傅的徒弟。”
　　童渊听得，笑了笑，显然内心很是欣慰，而后指着身旁一名比他年龄略小一些的中年男子道：“这是为师好友王越，擅长使剑。”之后又指了指赵云旁边那一名瘦弱男子道：“这是子龙的妹妹，为师的记名弟子赵雨。”
　　听得童渊指着那名男装打扮的人是女孩子时，张绣才脸色诧异地望了过去，只见赵雨还是用泥土将脸抹成黑色，又穿着男装，一眼看过去根本不知道她是女孩子。也就是张绣听了童渊的话之后向她的喉部望去，见到果然没有喉结才信了童渊的话。