正当张绣准备出阵助战的时候，却见到华雄完全放弃防守，刀刀与吕布以伤换伤，性命相拼。华雄拼命了，吕布自然不会这么傻和他玩命，两人之间想斗却是被华雄抢回不少攻势，不过张绣却是知道，久战之下若是被吕布看透了华雄的武艺，要取其性命只在几招间。
　　此时两人已经战上了一百回合，张绣立即向董卓说道：“主公，吕布骁勇，恐华雄不敌，绣请战。”
　　董卓虽然养尊处优多年，武艺拉下了，但眼力还在，他方才却是惊讶于世间竟然还有如此勇将，一时之间却是忘了华雄危急，听得张绣请战，立即点头道：“吕布骁勇，不是一人能敌，伯渊且去助华雄一臂之力，切记小心。”
　　张绣点头应了声诺，然后招呼胡车儿为其压阵，又向跃跃欲试的徐晃说道：“吕布骁勇，公明且与吾一同合战吕布。”
　　徐晃应了一声：“诺。”
　　张绣与徐晃一同出阵，还未到得吕布处，却是听到丁原阵中有人大喝道：“鼠辈竟敢以多欺少，某雁门张辽来也。”然后张绣就见到一脸如紫玉，目若朗星，威风凛凛的持刀将领从丁原阵中冲出。
　　正在策马奔跑间的张绣听得来将乃是张辽，心中一惊，暗道：“怎么忘记他了。”不过幸好张绣早有安排，张辽一出阵，帮着张绣压阵的胡车儿亦一骑冲出，大喝道：“胡车儿来也，那小将且吃某家一棒。”
　　董卓这边又一将出阵，却是惹恼了丁原那边的一将，只见一相貌威严之将策马出阵，边朝胡车儿奔去，边喝道：“高顺在此，谁敢一战。”
　　张绣听得此人是高顺，知道他是练兵高手，但武艺却只是二流末尾，安心了不少，便对身后的徐晃说道：“公明，那张辽武艺不凡，公明且去战他，高顺交给胡车儿即可。”
　　徐晃略显失望地应道：“诺。”显然是对错过与吕布一战感到失望了。张绣却没有在意，他知道徐晃与张辽武艺只在伯仲之间，两人正是好对手。
　　如此一来，战场上却是华雄、张绣夹击吕布，徐晃战张辽，胡车儿对高顺，好一场龙争虎斗。
　　三处战场，且先说胡车儿对高顺这一仗，高顺见到胡扯人脸容凶恶，手中武器亦惊人，其时胡车儿已经算是小有名气，力能举五百斤，杀得羌人闻风丧胆，高顺素来谨慎，与胡车儿第一招交手立即就出尽全力。
　　“叮”高顺的长枪硬接了胡车儿的狼牙棒全力一击，却是双手剧震，虎口开裂，手中长枪差点拿捏不住掉到地上。丁原军中几将见得，相视一眼，两员大将立即冲出阵中营救高顺，只听见两人大喝道：“高将军勿忧，曹性（成廉）来也。”
　　胡车儿却是怡然不惧，一柄狼牙大棒独斗三将，那巨大的力度抡起狼牙棒来砸得三人双臂几乎都没有了知觉，幸好是三人合战胡车儿，虽然显得狼狈，但亦是性命无忧。
　　胡车儿这边经过张绣为他设计的狼牙棒可以独斗三将，可谓出尽风头，不过胡车儿的缺点亦很明显，就是爆发力很强，但不利久战，如今被三将缠上了虽然一时之间风头无两，但当力竭之时亦不得不败走。
　　暂且放下胡车儿那边不提，这边徐晃和张辽刀来斧往，却正是棋逢敌手，将遇良才。两人武艺都只在伯仲之间，徐晃原来的那丝失望早就不见了。而张辽亦暗暗惊讶，他亦料不到董卓军中随便出来一个名不经传的汉子武艺就与自己在伯仲之间，怎么说自己亦是并州名将，亲自被丁原招入军中的。
　　张辽虽然惊讶于徐晃，但亦不敢怠慢，相斗间亦出尽全力。徐晃更不必说了，这一战可算是加入张绣麾下第一战，而且对手如此之强，自然出尽全力以应付了。
　　徐晃对张辽这一对亦只战了个不相上下，再看一下张绣与华雄夹击吕布这边又如何了。
　　张绣与吕布刚交上手的时候，华雄已经与吕布战了近六十个回合了，明显已经是岌岌可危，若是张绣上来再迟那么个一两息，恐怕华雄就会被吕布一戟挑于马下。如今张绣上前助战，他亦知道自己与吕布的差距，直接就放弃了进攻，采取全力防守，他相信以自己的防守应该能缠住吕布一段时间的。
　　张绣刚来，吕布那一戟却是用那月牙儿劈向华雄，却是想乘张绣刚来立足未稳先解决了华雄再战张绣，华雄面对这一戟已经没有任何办法了，防守不能，相拼命亦寻不到空隙，只是闭目待死。
　　张绣见得自然不会允许华雄就这样死在自己眼前，虎头金枪直接刺在吕布方天画戟那月牙儿和画戟主体的那空洞处，然后用力向自己这边一引，将原本劈向华雄的方天画戟引了过来，然后虎头金枪立即抽回，再迎上一架一拨，两招将吕布欲取华雄志在必得的一戟化解了。
　　危机解除，华雄尚未觉察，张绣却是喝道：“华雄。”张绣一喝，华雄才醒了过来。
　　而吕布却是任由张绣叫醒华雄，并没有出手，反而饶有兴趣地望着张绣，说道：“方才某家却是看走眼了，原来你的武艺亦不在他之下。”说完用画戟指了指华雄，跟着说道：“且通姓名。”
　　张绣答道：“某武威张绣是也。”
　　吕布听得，面露了然的神色，说道：“原来是人称北地枪王的张绣，不过枪王又如何，汝等且记好了，今日取汝二人性命的人叫做吕布。”
　　说话一戟朝张绣刺来，张绣虎头金枪迎上，嘴上边说道：“且莫要说大话，今日胜败如何，战过才知。”
　　吕布却是没有回答，只是刺来的速度更快了三分。
　　张绣知道现在华雄刚刚与吕布大战了近六十个回合，无论体力还是精神都消耗得很厉害，头几十个回合帮不上忙，只能靠自己，若是顶过了头几十个回合，待得华雄缓过气来，两人合战吕布虽然不能说可以取胜，但至少保命是可以的。