张绣清咳一声立即打断了什长的话，拍了拍什长的肩膀，说道：“你能尽忠职守，不错。不过要管好自己的口。”说完收好牌子翻身上马，旁边的马超和胡车儿亦如此，三人就大摇大摆骑马进城去了。
　　这边九名士卒根本不敢上前阻拦，直到张绣三人走远了之后，什长才醒了过来，连忙吩咐士卒们继续让百姓排好队进城，自己则连忙朝刺史府赶去。
　　这边张绣和胡车儿在马超的带领下到得一小店前，胡车儿见到小店前排起了队，而小店明显就已经客满了，立即瞪起双目，捉住马超问道：“孟起，这就是你说的幽静的，没有多少人来的小店？”
　　马超此时也瞪大了眼睛，说道：“超也不知道，这小店以前的确很幽静的。”
　　张绣笑了笑，说道：“好了，既然这里人多，就去另外一间吧，天水城这么大，不可能只有一间有凉州烤肉吃。”马超和胡车儿听得，无奈地点了点头。
　　三人正准备离开之时，只听见一人从店中冲出来，朝张绣三人大叫道：“恩人！真的是你啊，恩人！”
　　正在张绣三人疑惑之间，只见那人已经冲到张绣跟前，对张绣说道：“恩人！果然是你，今日能让我黄六再见到恩人，实在太好了。”
　　张绣见得，疑惑地看着这名年纪与他相仿的人，问道：“请问你是？”
　　黄六见得，说道：“恩人，你记不记得十年前在金城，当时羌人叛乱攻入城中，恩人为金城小吏，见到羌人入城，恩人留下些钱财与小人，就赶去太守府了。”
　　黄六的话唤起了张绣尘封的一段记忆，不确定地问道：“你是当年金城小酒馆中的那名小厮？”
　　黄六听得，猛点头道：“正是小人，正是小人！”顿了一顿，便对张绣说道：“这店是小人开的，恩人且到店中一坐，待小人好好答谢恩人。”
　　张绣还未说话，胡车儿就指着那间客满的小店说道：“这店是你开的？”见得黄六不住点头，胡车儿就喜道：“太好了，有烤肉吃了。”说完用幽怨的目光望着张绣。
　　张绣无奈一笑，骂道：“你这吃货。”
　　黄六机灵，见得张绣的样子就知道他同意了，感激地看了胡车儿一眼，立即让店中的伙计出来请张绣三人进去，黄六自去角落处打点了一张空桌子。
　　这时马超叹了口气，对张绣说道：“原来这掌柜时常挂在口中的恩人就是主公。”
　　张绣听得，奇道：“听孟起之言，当中好像有些故事。”
　　马超点了点头，说道：“超从小就随父生活在天水城中，这掌柜来天水没有十年也有八年了。超时常来吃肉的时候就听这掌柜说救他的恩人，当日是单枪匹马杀进太守府中，如何骁勇善战，当初超还以为这掌柜吹嘘，要寻这人一较高下，今日方知说的是主公。”
　　张绣听完，叹道：“当年之事早已物是人非了，想不到已经有十年了，当年瑶儿和他兄长就是绣在金城的时候将他们救出来的。”
　　张绣说话的时候，三人已经在店中坐下，黄六奉上烤肉之后说道：“今日能见到恩人，当是黄六报恩之时。”说完取出五金递给张绣。
　　张绣见得，推了回去，说道：“好了，我也不缺这钱，你还是收起来吧。多弄些烤肉来即可。”张绣吃着这店中的凉州烤肉，虽然没有穿越之前吃的烤肉调料那么多，味道那么丰富，但在这时代来说的确称得上是美味。
　　黄六见得张绣不要，张了张嘴想说话。张绣笑道：“当年金城之中我就认识你，见到你如今生活美满就好了。这五金于我来说可有可无，而于你来说则重要无比，故此我也不要你的，这报恩之说就不用提了。我见你这小店颇为兴旺，下次我来天水你留个位置给我就好了。”
　　黄六听得张绣语气坚定，知道他不会要，只得将金收好，点头说道：“既然恩人如此说，黄六也就听恩人的。”
　　张绣点了点头，笑问道：“黄六，你这十年怎么过的？”
　　黄六叹了口气说道：“以前还是过得挺艰辛的，小人得了恩人资助，在韩遂大军进攻关中的时候趁机离开了金城，来到天水，顺便盘下了这小店。以前这里并不多人，但自从骠骑大将军派人来治理之后，天水城一天比一天好，很多中原客商都来这里做买卖，而市集就在小店附近，所以小店也开始红火了起来。天水附近无论羌人还是汉人都很感激骠骑大将军，还有杜刺史他们，不少百姓都在家中为他们立长生牌。看，我这里也有一个。”说完为张绣指了指方向。
　　张绣顺着黄六所指，见到一长生牌上刻着自己还有杜畿、马腾等人的官位和名字，顿时心中一暖，暗道：“百姓果然纯朴，只需对他们好点，给他们两餐温饱，他们就感激不尽。”
　　想到黄六对天水熟悉，便向他打探现在天水附近的情况，不过黄六开这小店，凉州其余各郡的商人都有进出，故此听到不少凉州各地的情况，都全数说给张绣知道，其中还夹杂了不少西域还有北方胡人的情况。
　　据黄六所言，凉州的情况分为三部分，其中东南部张绣所辖的地方最好，汉羌之间矛盾渐渐在缓解。羌人刚开始时对于张绣的政策是抱着不信任的态度，不与官府合作，幸好马腾在天水一带的羌人心中颇有威望，得到马腾保证之后，羌人开始逐渐尝试与官府合作。发现果然如官府所说一般，与汉人交易不再吃亏，只短短数月，张绣治下的羌人已经开始对张绣拥护，而一些叛乱的羌人也快速被华雄率军剿灭，恩威并施之下，加上有马家的威望在，凉州东南部很快就安定了下来。
　　而凉州东南除了羌族之外，还有氐族人聚居，不过这一带无论羌族还是氐族汉化程度都比较深，故此都是以农耕为主，游牧为辅的生活，更有甚者干脆不再过游牧生活，也是由于凉州东南部没那么贫瘠这些外族才可进行耕种，汉化也较深。
　　北面一点的金城郡、武威郡和北地郡现在是一片大乱，韩遂领着羌人多次进攻关中无果，激起了羌人的厌战情绪，在张绣派人挑动之下，这一带的羌人不住地发动叛乱，忙得韩遂焦头烂额。因为战乱，故此这一带的汉人、羌人和氐人都向着陇西郡、汉阳郡这一带涌入，华雄已经领兵在进入这两郡的必经地带设置路障，防止细作进入，而进入安定郡和关中的萧关更是直接关闭了，不准进出。
　　凉州中部大乱，而北面的张掖、酒泉和敦煌三郡则还是那么荒凉，特别是通往西域的商路关闭了之后，这里就更显得荒凉了。玉门关也经常关闭，不准进出。与玉门关内三郡的荒凉无人不同，西域由于商路关闭了，各小国内产粮已经不足以供国内百姓所用，故此西域诸国开始互相攻伐，以战争来夺取粮食并且消耗多余的人口，这也是西域小国能生存下去的唯一办法。
　　有不少逃进凉州来的西域国人传来消息，西域更西的安息国和贵霜国的情况也与西域诸国情况类似。由于以前商路打通之时国家繁荣，导致人口暴增，不过有商路在，就能养活这么多人口。但自从商路关闭了之后，这两个曾经的大国则越来越衰颓，国内不住发生叛乱，这两国已经到了亡国的边缘了。
　　而这两国之旁的乌孙国，并没有之前诸葛瑾所言那般强大。数十年前曾统一鲜卑族的大首领檀石槐进攻乌孙国，将乌孙国重创。而且乌孙国本身也陷入分裂之中，分为大昆弥和小昆弥。也是由于檀石槐进攻乌孙，使得乌孙迁至天山以南附近，乌孙国遭到重创之下自然而然地劫掠西域那些更小的国家来恢复元气。
　　至于北方的鲜卑则在其大首领檀石槐死后重新陷入到分裂之中，分为东、中、西三部鲜卑。大汉国内虽乱，但东部的乌桓、中部的鲜卑和匈奴还有西部的鲜卑和羌族本身也元气大伤，这种情况之下对张绣而言本来就是一个对付胡人的绝好机会。
　　历史上曹操就是在这段时间打了一次乌桓，使得其元气大伤，后面的五胡乱华也就没有了乌桓的份了。现在西凉这边的羌族由于近十年来都与大汉交战，致使元气大伤。而历史上马超也就在这段时期在羌族中闯出神威天将军的名号，张绣正计划着将大军整训一年，趁着关东诸侯围剿袁术的时候一举将羌人平定，如今收到这么多重要的情报，更坚定了张绣发动此战的决心。
　　张绣本来放置在凉州的探子并不多，探到的情报也不全面，而马家虽然也在凉州盘踞良久，但他们的目标主要都是关中，故此对外族的情报收集不多。如若不是今日见到黄六这么一个在凉州开店开了十年的人，也不可能得到这么多重要情报。酒馆在古代从来都是套取情报最容易的地方，酒馆的掌柜通常容易听得最多。但也不是什么人都将这些消息有心记下，刚好这黄六为了打探张绣这个恩人的消息，对于四方客商的话都记在了心中，试图寻找张绣，长年累月将这些情报积聚下来，倒是在今日为张绣提供了如此多的重要情报。
　　正在说话之间，只听见外面一阵骚动，黄六见得，立即出去。未几，骚动逐渐平息，一人走进了小店中，三人扭头一看，见到竟然是马腾。
　　马腾走到张绣的身边，不理黄六惊讶的神色，小声地道了一句：“主公。”
　　黄六听得，脸色变了变，继而双目空洞，仿佛在回想些什么似的，想了一会，忽然指着张绣说道：“恩人……难道你是……”
　　还未说完，就被张绣用眼神阻止，然后点头说道：“你知道就好。”
　　黄六想了想，说道：“小人本来也有想过，不想原来是真的。当年恩人应该就是去太守府将陈太守的遗孤救出来吧。”
　　张绣没想到黄六的记忆力如此好，含笑地点了点头。
　　黄六听得，说道：“恩人对小人之恩小人未报，请容许小人为恩人效犬马之劳。”
　　张绣听得，望着黄六说道：“你确定？”见得黄六凝重地点了点头。张绣说道：“你为人机灵，记忆又好，就留在凉州，为我打探西域诸国和北方胡人的情报，如何？”
　　黄六听得，想了想，说道：“恩人所言岂不是小人原来做的？”
　　张绣笑了笑，说道：“就是你一直以来所做的，不过我会安排些人手给你，你每月就将情报让人送给我。”
　　黄六听得竟然如此简单，笑道：“小人定当尽力完成。”
　　张绣笑道：“你此次立下大功，稍后我会派人将封赏给你。”
　　黄六听得，惊喜道：“这……这……”
　　见到黄六结结巴巴的，张绣说道：“有功必赏，有过必罚是我的准则，这赏赐你也不用推迟。”
　　这时马腾小声说道：“主公，杜刺史和华将军皆在刺史府，听得主公消息特命腾来请主公到刺史府。”
　　张绣点了点头，又与黄六说了两句，便和马腾走在前面，马超则是一把拉着还没有吃够的胡车儿离开，见到胡车儿心不甘情不愿的样子，黄六连忙说道：“别驾大人且放心，小的稍后便将烤肉送到刺史府。”
　　胡车儿听得，走到黄六身边，一拍他肩膀说道：“你这小子果然机灵。”于是不再闹了，高高兴兴地与马超一同随张绣离开。
　　前边马腾听得，疑惑道：“什么烤肉？”
　　张绣笑道：“寿成莫管老胡这吃货，伯侯他们在等着呢，速走。”
　　马腾听得点了点头，领着张绣往刺史府走去，同时还趁着张绣不留意，回头瞪了马超一眼。