只见贺齐回到大营之后二话不说，直接就冲进大帐之内，陈式见得，立即跟上。而大帐之中的陆逊见到贺齐进来之后，微笑地问道：“公苗有何事？”
　　贺齐见得陆逊的神色，骂道：“无能小儿，昨晚某领军埋伏了一夜，也没有见到一个敌军！”
　　见到贺齐的神色，陆逊点头道：“原来如此，看来夏侯渊手下有能人。”
　　陈式这时也跟了进来，听到陆逊之言，不屑道：“能人？还不如说是你无能吧。”
　　就在此时，外面传来阵阵激越的战鼓声和号角声。贺齐听得，立即说道：“敌军来攻营了！”说完，就要转身出去。
　　陆逊见得，连忙喝道：“且慢！”
　　贺齐听得，一皱眉，回头问道：“不知大帅还有何吩咐。”
　　陆逊淡然一笑道：“传令下去，军中任何人不得出营，擅自出营者，军法侍候！”
　　贺齐和陈式听得，同时惊道：“什么！”
　　下一刻，贺齐脸色变得极为难看，旁边的陈式却是说道：“黄将军在时，我军是压着敌军来打。现在被人欺负上门了，汝还不准我军出战？”
　　陆逊点头道：“不错！没有本帅命令，任何人不得出战！”说完就对旁边的鄂焕说道：“汝去守着大营门，将所有要出阵的人都给本帅拦下来！”
　　鄂焕乃是张绣派来护卫陆逊安全的，听得陆逊的命令之后，鄂焕二话不说，立即就领命而去。
　　陈式和贺齐听得，脸上闪过恼怒的神色，但却都不说话，也没有离开，只是静静地在帐中等候。未几，周泰、蒋钦等大将也陆续来到，当高顺出现之后，众将便开始对陆逊发难了。
　　只听见蒋钦激动道：“大帅，为何不准我等出战？”
　　陆逊淡然道：“敌军势大，当坚守以对之。若是轻出，恐中敌军之计！”
　　贺齐听得，不屑道：“前番黄将军领军，直杀得夏侯渊龟缩不敢出，见我军大旗而退守。可见敌军根本非我军敌手，敌军势大之言，只怕是大帅贪生怕死，不敢上阵的借口吧。”
　　陆逊听得，冷哼一声，说道：“黄将军虽然领兵猛攻，打得夏侯渊龟缩不敢出。然除此之外，夏侯渊大军可曾攻破？如若黄将军能破敌，陛下就不会让本帅来执掌大军。”
　　众将听得，心中虽怒，却是无言以对。陈式听得，冷哼道：“只懂呈口舌之利！”
　　陆逊听得，一把执起桌案上的利剑，喝道：“此乃陛下亲赐宝剑，持此剑如陛下亲临。本帅现下令，全军当守营寨，不可轻出，谁人不服？”说完持剑环视众人。
　　众将敢怒而不敢言，高顺见得，怕众将生事，于是连忙说道：“既然是大帅命令，我等不敢不从。”
　　陆逊听得，点头道：“既然如此，都去守好营寨吧，现在敌军攻营甚急，还需诸位用命！”
　　高顺听得，连忙拱手应道：“诺！”而后以目扫了众人一眼。高顺在众将之中威望颇高，江东降将也已经信服，被高顺扫了一眼，众将只能压住心中怒火，齐声应道：“诺……”
　　……
　　这边营外，夏侯渊让曹休出去搦战，只不过任由曹休百般辱骂，对面就是不出。夏侯渊皱了皱眉头，而守说道：“传令文烈，率本部攻营。”
　　曹休接到夏侯渊的命令之后，便引着本部五千人，向着陆逊大营发动进攻。营内高顺见得之后，立即喝道：“弓箭手准备……放箭！”
　　营内早就准备好的弓箭手听得之后，立即将大弓拉成满月，根根利箭飞射而出，直射入曹休阵中。
　　“噗噗噗……”
　　张绣军中大将虽然不服陆逊，不过士卒们受到的影响并不是这么大。高顺亲自指挥之下，弓箭手立即发威。箭雨飞降而下，清脆的利箭射入血肉之内的声音传出，数百名曹军已经倒在了利箭之下。
　　连续几轮箭雨，曹军终于杀到大营之下，架起短梯爬上了营墙发动了猛攻。高顺、周泰、蒋钦几将见得之后，立即指挥着麾下兵卒迎上。不过除了高顺之外，其余几将指挥却是不那么卖力，使得战场之上战况并未出现一边倒。
　　对面夏侯渊见得，却是目露喜色，笑道：“敌军大将果然不服主帅，其指挥与之前相比，差别很大。”夏侯渊乃是沙场老将，这些细微的东西一眼就能看穿。说完之后，夏侯渊便下令道：“鸣金！传令文烈收兵！”
　　文钦听得，不解道：“将军，为何退兵？”
　　夏侯渊笑道：“陆逊掌军一日，未能让手下众将信服。我军若是猛攻，反而会给陆逊借机团结手下大将。如若我军缓攻，反而能让陆逊找不到机会。”
　　田丰则是笑道：“将军所言有理，丰再出一计，可让陆逊手下分崩离析！”
　　夏侯渊眼眉一挑，连忙问道：“军师有何妙策？”
　　田丰微笑道：“无他，离间计矣！”
　　夏侯渊听得，抚掌赞道：“果然是妙计！”夏侯渊知道，现在敌军手下，不少是江东降将，如若用离间计，确实有成功的可能。
　　夏侯渊退兵之后，陆逊再次将众将都叫到了大帐之中，并且在帐中商议了很久。末了，众将全部怒气冲冲地走出大帐，这里面除了高顺。而接下来几天，陆逊一如既往地下令坚守，无论夏侯渊如何搦战，都是不出。
　　而夏侯渊除却每日派小股部队进攻之外，手下在陆逊营中的探子也开始行动，不停与周泰、蒋钦、贺齐等江东降将接触。这样的情况，持续了半个月左右。
　　而就在夏侯渊说服了几名江东降将，准备大举发动进攻之时，陆逊忽然下令撤兵，并让大军退守怀县。陆逊的忽然退兵，却是让夏侯渊原本准备好轰出的一记重拳打了个空。恼怒不已的夏侯渊没有丝毫犹豫，留田丰在后督促粮草，自己立即就领着大军直扑怀县。
　　由于怀县东北，皆是太行山余脉，这里大小山颇多。陆逊退守怀县之后，同时又将通往怀县的山路处设下大营，堵死夏侯渊的进兵道路。而夏侯渊为怕大军因此被迫屯驻在狭小的山路之中。
　　不过夏侯渊也是谨慎，屯驻在山路之余，为怕张绣军翻过两旁的高山偷袭后方，因此并派了文钦和曹休二将，屯驻在左右两边最高的两座山上。如此一来，夏侯渊就可以居高临下，更以两边山头加上山下大营为犄角之势，如此就不怕被陆逊偷袭敌后了。
　　当夏侯渊布置好之后，再想发动进攻，只不过一进攻才发现。陆逊设下营寨，并让大将高顺把守，任夏侯渊千方百计，也攻不破挡路的营寨。而且夏侯渊也知道，高顺与曹操有深仇大恨，自不可能劝降。这时，夏侯渊才开始尝到，敌人死守的苦处。至此，攻守形势逆转。
　　夏侯渊也不想退兵，他知道此次乃是击破张绣军的最好机会，只要此路大军一破，可以大挫张绣锐气，曹操可得数年安定。如若等张绣反应过来，知道用陆逊是一个错误，重新换上黄忠此等大将，恐怕到时形势又不同了。
　　无奈之下，夏侯渊只能如之前黄忠搦战一般，派人出来百般辱骂。只不过任由夏侯渊如何挑衅引诱，高顺就是不出营。
　　如此两军又对峙了一个月，夏季也开始来临，天气变得越来越炎热。陆逊主力大军屯驻在怀县之内，却是无妨。至于前线的高顺所部，陆逊则每三日从怀县派大军来进行一次换防，让手下兵卒可以避暑。
　　陆逊这边可以这么做，但夏侯渊一边却是不能。无奈之下，夏侯渊只能下令，将大营扎在草木茂盛的地方和溪边，以为避暑。又由于夏侯渊手下兵卒太多，足有十余万众，草木茂盛的地方却少，夏侯渊只能多设大营，让手下兵卒能够避暑。如此一来，大营自怀县前一直沿山路往后设，连绵近百里，皆在草木茂盛处。
　　夏侯渊如此设下大营之后，陆逊就立即将众将都叫道怀县的太守府中。
　　众将来到之后，却是惊讶地发现，除了陆逊之外，黄忠也赫然在此。各大小将领颇为惊讶地坐下之后，就见得陆逊脸露喜色地说道：“诸位，夏侯渊在太行山余脉的草木茂盛处设下连营，此取死之道尔！本帅已有破敌之策，还请诸位用命！”
　　厅中其余众将惊疑不定，只有贺齐、周泰几人脸上神色不变，而黄忠就已经大声说道：“请大帅吩咐，末将定效死力！”
　　见得黄忠都表态了，众将也一同说道：“末将等定效死力！”
　　陆逊一点头，长身而起道：“陈式、蒋钦！”
　　“末将在！”
　　“命汝二人各领五千军士，今夜拿柴草、火油、硫磺等易燃之物，分头前往突袭夏侯渊各个大营，无需作战，只管放火！”
　　二人听得，大声应道：“诺！”
　　陆逊转过头喝道：“周泰！”
　　“末将在！”
　　“汝见得火起之后，立即率两万兵卒，抢占左面山头，而后立即率军下山，从侧翼猛攻夏侯渊乱军！”
　　周泰听得，叉手应道：“诺！”
　　陆逊下令完之后，大声说道：“再传令前线高顺，火起之后立即驱军向前！诸位用命，今夜当可大破夏侯渊！”
　　一边的黄忠听得陆逊将诸位都点了个遍，唯独漏了自己，冷着面问道：“伯言，为何不让老夫领兵，莫不是看不起老夫？”
　　陆逊转过头，笑道：“黄将军年事已高，只怕非夏侯渊敌手。还是留在怀县，与逊一同设宴，待诸将回来一同庆功吧！”
　　黄忠听得，脸色涨红，也不顾现在陆逊乃是主帅，大喝道：“混账！老夫现在还能开三石弓，若夏侯小儿在此，老夫一刀便可斩了他！”
　　陆逊一听，眼睛一亮道：“老将军此言当真？”
　　黄忠冷哼一声道：“老夫可立军令状，今夜出兵如若不能斩夏侯小儿之头，老夫提头来见！”
　　陆逊听得，抚掌大笑道：“好！那老将军率军两万兵卒，先攻占右面山头。之后立即下山，猛插夏侯渊后营。夏侯渊前营失火，必然遁走至后营列阵！”
　　黄忠听得，哈哈一笑道：“如若夏侯渊当至，老夫定当斩之。如若夏侯渊不至当如何？”
　　陆逊淡然一笑道：“老将军可斩陆逊之头。”
　　黄忠听得，眼中精芒爆射，大喝道：“好，取军令状来！”黄忠话音刚落，后面的鄂焕就从怀中取出军令状递给黄忠，黄忠接过之后，却是扫了陆逊一眼，而后才画押签字。之后转身大步走出了大营。
　　陆逊望着众将离开的身影，淡淡一笑道：“今夜过后，曹操再无扭转乾坤之可能！”说完却是从衣袖中拿出一张纸，拿到油灯旁边点燃。后面的鄂焕却是清楚见到“孔明夜观星象，二十日西南风起”几个字。
　　……
　　且说这边，娄圭看到夏侯渊的大营布置时，却是觉得有些不妥，连忙找夏侯渊并对他说道：“将军，此等设营之法，连绵百里，只怕有不妥。”
　　夏侯渊却是轻笑答道：“有何不妥。现在我军在两边高山上皆布置了人马，敌军有何异动都瞒不过我军。只需等夏季过去，秋天一到，我军就可大破陆逊小儿！”
　　娄圭只待再劝，只不过夏侯渊已经认定陆逊乃是无谋之辈，却是不听。娄圭无奈之下，只能画下图样，连夜离开大营前往后军去见督促粮草的田丰，请其劝夏侯渊。
　　当娄圭见得田丰之后，呈上了大营图纸。田丰打开一看之下，脸色大变，惊问道：“何人教妙才此设营之法？”
　　娄圭苦笑道：“此乃夏侯将军自己所设。其认定陆逊乃无谋之辈，设此连营让大军避暑，待暑气过后，大举进攻。”
　　田丰听得，一顿足道：“妙才轻敌矣！陆逊非但不是无谋之辈，还是智谋高绝之士！”
　　娄圭听得大惊，连忙问道：“军师何出此言？”
　　田丰叹道：“原本丰还以为陆逊退守，引妙才深入，是想以水军突袭断我军粮道。不想竟然是行此毒计，这次大军休矣，大汉亦休矣！”
　　娄圭听得，连忙问道：“那我等此时当如何？”
　　田丰目光一凝，立即说道：“马上点兵出发，去救妙才。另外派人快马通传妙才，告知其慎防敌人火攻。”说完之后，田丰喃喃地说道：“希望能来得及吧。”