马超强悍如斯，不过羌胡骑兵却没有多少人有马超如此强大的勇力。
　　“轰隆隆……”
　　一万羌胡骑兵仿佛一道巨大的洪流一般，直直地撞向那散发着森然冷气的铁盾阵。战矛已经重新下压，没有马超一般勇力的羌胡骑兵士卒们只能通过战马一路疾驰的冲击力和锋利的战矛攻破厚重的铁盾阵！
　　铁蹄声急，羌胡骑兵手中散发着冰冷寒气的锋利战矛在铁盾阵后刘备军士卒的瞳孔之中逐渐放大！
　　羌胡骑兵已经杀到，此时再放箭已经不可能了，陈到手中长枪一引，高喝道：“铁盾手，顶住！顶住！长枪手，突刺准备！”
　　“当当当……”
　　羌胡骑兵挟起漫天尘土杀到，狠狠地撞入刘备军最前排的铁盾阵中，锋利的战矛带着战马一路前冲而来强大的冲击力刺在厚重的大铁盾之上。羌胡骑兵数千条战矛狠狠地刺在一千个大铁盾上，响起的金铁交鸣之声一时之间将战场中其余声音全部盖了过去！
　　“当……”
　　一名羌胡骑兵的士卒挟裹着强劲的冲击力，一下子就撞在刘备军士卒竖起的一个大铁盾上。原本竖立在地上的大铁盾一下子被撞起，铁盾后三名刘备军的士卒死死地顶着，一名羌胡骑兵带起的冲击力不足以击穿铁盾阵！
　　不过转瞬间，后面又有一名羌胡骑兵夹带着强劲的冲击力撞至！
　　“当……”
　　大铁盾厚实无比，没有被羌胡骑兵的战矛所刺穿，不过大铁盾后的刘备军士卒却是顶不住羌胡骑兵强劲的冲击力。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　手臂骨折之声不住传出，大铁盾后三名刘备军的士卒被大铁盾反撞而来的冲击力撞得仰天而倒。
　　“噗噗噗……”
　　还没倒地，羌胡骑兵手中锋利的战矛就洞穿了一名没有大铁盾保护露出胸膛的刘备军士卒，当这名刘备军士卒的尸体被钉死在半空之中的时候，他另一只手上按着的腰刀只拔出了一半，再也没有机会将羌胡骑兵砍死！
　　“驾！”
　　大铁盾被撞倒，两名羌胡骑兵一同策马前冲！
　　“踏踏踏……”
　　缺口被打开之下，无数羌胡骑兵的战马直接踩踏着铺在地上的大铁盾冲进了刘备军士卒的阵中。而之前躲藏在大铁盾之后的刘备军士卒，此时夹在大铁盾和地面之间，每有一名羌胡骑兵在大铁盾之上，他们口中就吐出殷红的血液和一小块一小块的肉碎，数十名羌胡骑兵从大铁盾上踩踏过后，这些夹杂在大铁盾和地面之间的刘备军士卒就化作一堆肉泥！
　　这相似的一幕在战场之上各处都发生着，铁盾阵看似坚实无比，但其实就如大海之中的礁石一样，根本抵挡不住巨大洪流强劲的冲击力。
　　大铁盾一个接一个地倒下，大队羌胡骑兵已经冲进刘备军整齐的军阵之中，陈到见得冷冷一笑，手中长枪一引，高声喝道：“突刺！”
　　“霍霍霍……”
　　“噗噗噗……”
　　随着陈到一声令下，刘备军阵中大队士卒紧握着手中锋利的长枪，悍然对冲进阵中的羌胡骑兵发动了突刺！长枪如林，锋利的枪头狠狠地刺入羌胡骑兵的战马和士卒的体内，激溅起朵朵血花洒落在坚硬的黄色泥土上！
　　“这才是敌军的真正用意。以前面铁盾手的生命为代价都要将骑兵的速度降下来！”马超心中立即就反应过来，铁盾阵防不住羌胡骑兵的冲锋，但是经过铁盾阵的阻拦，骑兵强劲的冲击力已经降下了超过八成，给后面的长枪手突刺发挥到极限！
　　一名羌胡骑兵刚突破了铁盾阵，战马速度还没有提升起来，迎面一把长枪就刺来。手中还滴着鲜血的战矛根本还未转回前方，胯下战马就长嘶一声，跪倒在地上，战马倒地，这名羌胡骑兵也同时失去了平衡，还未落地，前面又有一名刘备军的士卒扑上来，尖锐的长枪带着无尽复仇的怒火刺进了这名羌胡骑兵的胸腔之中。
　　勇猛突破铁盾阵的羌胡骑兵一片接一片地倒在了这锋利的枪林之下！
　　马超的心在滴血！这是精锐，真正的精锐铁骑，此时竟然接二连三地倒在了他早前认定的乌合之众手中，这让马超的头脑完全被愤怒所支配！
　　双目之中冷芒爆射，望着前面那举枪指挥刘备大军在继续发动突刺的白袍小将，马超仰天发出一声如狮咆又如虎哮一般的长啸，胯下玉狮子感受到主人的愤怒，在马超操控之下全速杀向陈到。
　　马超手中白虎搠魂枪急舞，速度快若流星，一名手持长枪想刺向马超的刘备军士卒只感觉到眼前白光闪过，而后身体一轻就倒在地上。
　　强！阵后的刘备亲眼看着这一幕，马超的勇猛他早就在虎牢关前见识过，那是跟关羽、张飞不相上下的猛将，刘备瞳孔缩了一缩，暗自感叹张绣手下猛将多如天上繁星之余，也狠下了决心，眼中精光一闪，杀气升腾，对身旁那名小校道：“告诉陈将军，能杀多少敌将就杀多少，不必手下留情！”
　　小校快速将刘备的命令传给了陈到，这时马超已经孤身一人杀进了刘备军阵中，陈到看着马超不屑地笑了笑，喃喃地道了一声：“愚蠢的莽夫！”继而大声下令道：“白耳精兵，进攻！围杀敌将！”
　　陈到一声令下，一直围在他旁边的三百名身穿锁子甲，手持锋利战刀的士卒神情冷漠，结成阵型踏着整齐的步伐冲向马超！
　　马超手中白虎搠魂枪在不住收割着刘备军士卒的性命，又杀了一阵，手中白虎搠魂枪如往常一般前刺。这一刺出却是没有感受到刺入人肉体之中那种柔软的快感，反而传来“叮”一声轻响。
　　马超连忙定睛一看，却是见到附近都是些身穿锁子甲，手持锋利战刀的士卒，不知何时，马超已经被白耳精兵包围住了！
　　“好奢侈！”这是马超第二次发出这样的感叹，锁子甲在这时代恐怕是百人将也不能人人配备，只有极少数那些立下过大功的百人将才会被赏赐一件。锁子甲绝对是大将的标志，而刘备在袁家倾力的支持下，竟然凑够了三百副锁子甲，统一配备到军中最精锐的白耳精兵上。
　　马超冷冷一笑，手中白虎搠魂枪连动，直接攻向一名白耳精兵的士卒！
　　“当当当……”
　　接二连三的金铁交鸣之声响起，马超那直刺向其中一名白耳精兵的一枪被四名白耳精明用战刀合力挡住了！马超虽勇，但也仅是一人之勇！白耳精兵们面无表情，在后面陈到的一声命令之下，附近六名白耳精兵一同扑向马超。
　　马超见得微微色变，白虎搠魂枪不住抖动，将六名扑上来的白耳精兵一一击退，但竟然伤不了一人！精妙的配合加上顽强的斗志，还有那一身奢侈的装备，令到马超一时之间陷入了困局之中。
　　后面阵中庞德一直都留意着马超的情况，见到马超左右冲突不出，陷入了困局，当即大急，正想冲锋之时，却是被旁边的陈宫一把拉住，喝道：“此时时机未到，庞将军切勿冲动，马将军英勇，当无大碍！”
　　庞德哪里肯听得进去，一把甩开陈宫，这时徐晃见到，大声喝道：“令明要违抗军令乎？”
　　庞德听到，憋红着脸，反问徐晃道：“将军，孟起他……”
　　徐晃摆了摆手，示意庞德稍安勿躁，继而对旁边的小校一招手，吩咐道：“击鼓，传令庞柔所部冲锋！”
　　“咚咚咚……”
　　庞柔看着马超所领的羌胡骑兵陷入困局之中，早就焦急不已，如今听得后面传来进攻的鼓声，立即一引手中长枪，高声喝道：“刀盾手，长枪手……冲锋！”
　　“嗬嗬嗬……”
　　庞柔命令下达，五千人在小校们不住的吆喝之下，踏着整齐的步伐列成方阵不住向前推进。很快五千人组成的方阵就远离了徐晃的大阵，而由于步兵行进速度的缓慢，故此还未加入到前方的战团之中，使得庞柔所部五千人与战场和后阵之间都有一段的距离。
　　对面后军的刘备见到，嘴角轻轻一翘，轻轻地道了一声：“自寻死路！”而后对旁边的小校传令道：“鸣金！”
　　小校听得，明显愣了一下，此时大军明显占有优势，竟然鸣金？见到小校愣在原地，刘备立即大喝道：“别愣着！快去传令鸣金！”
　　听到刘备的喝骂，小校才反应过来，立即去通传。刘备望着小校走远的背影，无奈地摇了摇头，暗道：“虽然经过叔至的训练，但贼匪还是贼匪，能力还不够啊。”
　　“当当当……”
　　刘备这边还未感叹完，响亮的鸣金之声就不住传出。
　　“鸣金？”
　　“鸣金？”
　　无论是正在厮杀的马超，还是领兵冲锋的庞柔，定是后军中的庞德，听到刘备军骤然响起鸣金之声都大惑不解。只有徐晃和陈宫二人对视一眼，明显看出对方眼中的笑意。
　　鸣金之声虽然响起，但陈到所指挥的大军非但没有退却，反而不住奋力向前冲锋。那边围攻马超的白耳精兵发起的进攻越来越强，地面上伏着的十余名白耳精兵是马超这段时间以来的战果，如若是对上普通士卒，恐怕死伤的敌兵要多上三、四倍。
　　“隆隆隆……”
　　“锵锵锵……”
　　正在马超不住左右冲突之时，战场左右两旁不远处的小山上，两队骑兵从山上冲下来，目标正是庞柔的部队！
　　左面一队骑兵，为首一人红脸长髯，手持青龙偃月刀，胯下骅骝宝马浑身赤红，仿如燃烧中的红云一般，正是刘备二弟关羽关云长！
　　右面一队骑兵，领兵着豹头环眼，皮肤黝黑，手中一把丈八蛇矛，配上胯下乌骓马仿佛一道黑色旋风一般，直卷向庞柔所部！
　　庞柔见得刘备军两路伏兵齐出，当即大惊，连忙高呼道：“停下！停下！刀盾兵在外，长枪兵在内，结成圆阵！快！速度要快！”
　　庞柔立即指挥着五千兵卒变阵，这南阳兵团的士卒虽然不及破锋营精锐，但比之其他诸侯的寻常部队，也要来得强，特别是在纪律上。听得庞柔军令，南阳兵团的士卒匆忙变阵，虽然有些许慌张，但也不算混乱。
　　关羽和张飞两路伏兵杀出，徐晃嘴角也如刘备方才一般翘了一翘，对旁边的传令官道：“传令皇甫郦所部，出击！务必将两路伏兵击退！”
　　“咚～咚～咚……咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　战鼓声和号角声一同响起，前面的皇甫郦听得，一振手中长枪，高呼道：“兄弟们！到我们出击来！前进！变锥形阵！”
　　“踏踏踏……”
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　除却五千名士卒们前进的脚步声外，还有木头架子摩擦出令人觉得牙酸的“嘎吱”声传来，不过这轻微的声音在战场之上并不突出，没有引起刘备军的注意。
　　关张两路伏兵埋伏的地点距离战场有一段距离，当皇甫郦所部前进了近五十步之后，关张的大军才冲过了一半。
　　皇甫郦神情严肃，一举长枪大声喝道：“第一排，后退！连弩车准备……”
　　随着皇甫郦的一声令下，其所部南阳兵团第一排的士卒立即往后退开，露出后面一架架上满了弩箭的连弩车！
　　超大型弩！这才是徐晃此次出兵的真正利器，两军交战之前，陈宫不见刘备军中有情报上所言的骑兵，又看到两旁的小山，立即便猜出刘备在两旁的山上埋伏了兵卒。本来是想以连弩车先击破刘备的步卒，但当见到刘备军中步卒那大铁盾的时候，立即就改变了战略，派马超的骑兵先行破掉盾阵。但刘备步卒的强悍仍然超乎了徐晃和陈宫的料想，最后只得以庞柔所部来诱刘备的伏兵出来。
　　陈宫与刘备在徐州交手数次，对刘备甚是熟悉，刘备见到庞柔所部的出击，必然会认为只要将庞柔所部击败再以骑兵冲击徐晃大军从而取得胜利。不过正如徐晃和陈宫没有料到刘备大军战力会如此高强一般，刘备也没有料到徐晃军中有野战利器——超大型弩！