周泰力斩曹休，其实也是憋着一口气，受了如此多伤，说是没有影响完全是假的。不过周泰是一条硬汉子，愣是憋着一口气，斩杀了曹休。现在大战完之后，周泰整个人差点软倒在地。
　　周泰的亲卫跟随他多年，知道周泰的情况，见得之后立即上前，一左一右将周泰扶住。而旁边几名亲兵，已经熟练地开始为周泰拔箭包扎了。
　　正包扎间，前面有一将率军来到，为首一将见到周泰之后，叫道：“幼平！”
　　周泰听得来人的声音之后，苦笑地应道：“公苗，我在这里。”来的正是贺齐。
　　当贺齐走到周泰身边的时候，周泰便有些不解地问道：“公苗，汝缘何在此？”
　　贺齐笑了笑，说道：“乃是奉陆大帅之命，绕路从山的另外一边发动进攻，以前后夹攻之势助幼平你将此山拿下来。”
　　周泰听得，望了望山下冲上来的红光，说道：“这个书生倒还真有些本事，二十万曹军这次完蛋了。”
　　贺齐听得，点头道：“好了，幼平。汝受伤就留在此驻守，我下去助战！”
　　……
　　另外一边，黄忠率军猛攻左面的山头，与周泰不同，黄忠除了勇猛之余，智谋亦是不差。开战之前已经打听好，他进攻的左面山头，守将乃是新投曹军的小将文钦。
　　故此进攻左面的山头之时，黄忠并没有如周泰一般死命进攻，反而是缓缓地攻上去。如同右面的山头一般，刚开始时曹军慌乱无比，黄忠经验老道，借着曹军慌乱之际不住挺进。速度虽然不快，然而却是稳打稳扎。
　　战了好一阵，文钦却是已经反应过来，领着兵卒到山上险要处加强防守。文钦定睛往下一看，月色之下，只见一员老将手提金背朝阳刀，策马领着大军攻上山头。文钦认得真是黄忠，心中一惊，暗道：“这猛老头不是去职了吗，怎会在此？”
　　文钦都如此，就不要说其他曹军将士了，见到黄忠亲自率军攻上来，山上却是不自觉地出现骚动。
　　山下的黄忠感受到山上的骚动，同时又见到文钦在指挥，于是大喝道：“山上的曹军听着，老夫黄忠。你们主帅夏侯渊无能，在山下布百里连营，现在大火已经烧起，连营也为我军所破。老夫奉将命攻山，本可大肆进攻，不过上天有好生之德，现在老夫给你们机会，只要放下兵器投降，老夫可不杀一人！”
　　黄忠的话清晰地传到山上的曹军耳中，原来有些不认识黄忠的曹军士卒还没什么，但现在听得领兵来攻的是黄忠之后，山上就变得更加慌乱了。一年的对峙，让这里的曹军本能地对黄忠有些畏惧，加上现在山下升起的大火，以及对面山中的厮杀声，就更让士卒们犹豫了。
　　山上文钦听得，知道这样下去根本不用打，曹军士卒就会投降了。于是站了出来，冷声大喝道：“老匹夫有本事就攻上来，休要乱我军心！”
　　黄忠听得大怒，立即将金背朝阳刀挂在战马之上，而后将背后大弓取出，右手同时拈上一根利箭，之后搭在弓弦之下，大弓顷刻间被拉成满月。这一切只在短短片刻之间完成，所有动作一气呵成，毫无迟滞。
　　见到黄忠取弓，文钦心中一惊，只不过黄忠这时口中已经发出一声断喝：“竖子无礼，且看黄忠神箭！”
　　“嗖……”
　　下一刻，一道冷光直袭向文钦！
　　这道冷光又快又急，文钦见得之下，心中大惊，手上不慢，立即持枪挡格。只听见“叮”一声轻响，文钦险之又险地以枪尖拨打在黄忠的利箭末端，使得利箭在最后关头改变了方向。
　　虽然如此，但利箭去势甚急，加上附在上面的力气极大，轨迹虽然改变了一些，但并不能改变文钦中箭的命运。
　　“噗……”
　　一声轻响，利箭深深地没入文钦的左面肩头。由于利箭力度太猛，没入文钦肩头之后，利箭的末端还在不住颤抖。而利箭射入体内那强烈的穿透痛感，让文钦忍不住发出了一声闷哼。
　　山下黄忠倒是有些惊讶，自己的弓箭如何，心中自知。眼前这名小将能在自己弓箭之下不死，倒是有几分本事。
　　不过此时并非计较这些的时候，文钦中箭，曹军士气顿时下挫。黄忠久经沙场，自然知道此时当如何。只见他取刀在手，同时大喝道：“众将士，杀！”
　　一声断喝之下，身后兵卒立即冲上去。文钦受了箭伤，一时还未能起来指挥，而那些个曹军士卒就显得更加慌乱了。黄忠也已经弃马持刀，徒步杀上山去，连破几个险要处之后，曹军却是节节败退。
　　很快，黄忠就已经冲上了山顶，此时文钦才草草包扎了箭伤，再次起来指挥。黄忠望见文钦之后，冷哼一声，持刀杀向文钦。见得黄忠杀来，文钦强忍着肩头的剧痛，持枪迎了上去。
　　黄忠一看之下，眼中露出了一丝赞赏，下一刻，金背朝阳刀横劈而至。文钦双手持枪急抖，阵阵枪幕升起，罩向黄忠的一刀！
　　“叮叮叮叮……”
　　连续几下如同雨打芭蕉一般的清脆声音响起，却是文钦的长枪不停地点在黄忠的金背朝阳刀上。只不过黄忠这一刀势大力沉，任凭文钦不停地点上去，但都阻挡不住金背朝阳刀的去势。
　　“呼……”
　　迎着长枪的点击一刀劈至，文钦不敢抵挡，立即收枪跃开。黄忠得势不饶人，持刀追着文钦猛攻。黄忠占住上风之下，文钦根本抵挡不了，只能不住地往后跃开，躲避黄忠的进攻。
　　追了几步之后，只听见黄忠冷哼一声，快步抢出之余，金背朝阳刀猛然抖动，阵阵刀影升起，罩向文钦。见得黄忠来势凶猛，文钦这次更是不敢抵挡，立即往后跃开。不过黄忠早有防备，见得之后，嘴角冷笑一声，层层刀影猛然聚合到一起，金背朝阳刀直接窜出，正是绝技乱石穿空！
　　“嗡嗡……”
　　金背朝阳刀在空中穿行，使得空气不住震动，发出阵阵低鸣声。而金背朝阳刀则以极快的速度，飞掠至文钦的背后。文钦感受到后面传来的风声，立即往旁边闪躲。文钦反应虽快，只是黄忠速度更快。
　　还未等文钦跃开半步，金背朝阳刀已经杀至！
　　“砰……”
　　一声闷响，文钦只感觉到背后仿如被那攻城的巨木撞击一般，整个人在空中倒飞而出，口中同时狂喷鲜血。
　　“噼啪”一下，文钦重重地掉落在地上，只感到全身骨头好像散了架子一般，再也动弹不得。同时体内气血翻涌，忍不住又吐了一大口鲜血出来。只不过文钦知道，自己受伤虽重，然而却是死不了。
　　“呼……”
　　就在文钦要动之时，项颈处传来一阵凉意。眼睛一瞥之下，就见到黄忠的金背朝阳刀已经架在了自己的项颈处。
　　文钦感觉到这阵凉意，双目已经闭了起来。不过耳边却是传来黄忠的声音道：“小子年纪虽小，武艺却是不错，老夫倒是不想亲手毁掉一块璞玉。”
　　文钦听得之下抬起头望着黄忠，见到黄忠眼神之中蕴含赞赏之意。脑海中挣扎了一阵之后，文钦便说道：“小子愿降！”
　　文钦一降，已经被张绣军打得缩成一团的曹军就顺理成章，一同投降了。黄忠立即招过文钦，说道：“汝在此收编降卒，之后到山下等老夫。现在老夫要去断夏侯渊归路！”
　　文钦听得，愣了一下，惊讶道：“老将军就如此信任我。”
　　黄忠哈哈一笑道：“疑人不用，用人不疑！”说完招呼一声，让阵型有些散乱的张绣军重新列阵，之后就引着大军，从后山下去，直奔夏侯渊后营。
　　文钦望着黄忠的背影，眼中闪过了一丝感激，而后一招手，大喝道：“快，都列阵，随本将一同下山！”
　　……
　　且说这边黄忠，已经骑上了战马，急急地引着大军从后山下去。幸好这些仅是太行山余脉的小山丘，不算险峻，战马亦能行。黄忠引着大军下山，却是再三催促大军加快速度行进。
　　边行间，黄忠扭头往山下望去，却是见到大火已经蔓延了开来，火龙延绵数十里，正往东北方不住吞噬曹军的大营和那些茂盛的草木。
　　当黄忠率军下山之后，所在之处恰好就是曹军的后营。入目之间，见到不住有曹军士卒乱走，而大火也已经烧至这里了。黄忠四处望了望，却是发现了夏侯渊的大旗正在不远处，而曹军虽然纷乱，却都是往那大旗处聚集。
　　不用多想都知道，夏侯渊就在那边。黄忠一举金背朝阳刀，往夏侯渊大旗那边一指，大喝道：“众将士，立功的机会到了，当奋勇向前，虽本将杀啊！”说完之后，黄忠一马当先，舞着大刀冲进了纷乱了曹军之中，向着夏侯渊大旗所在处杀奔过去。
　　后面一众士卒高呼一声，拿着兵器紧随其后。那些纷乱的曹军，哪里会料到从山上忽然冲出一支部队。原本这些曹军就已经散乱，如今被黄忠领人一冲，根本没有抵挡，就如潮水一边向两旁分开，为黄忠大军让出道路来。
　　原本黄忠就不想在这些曹军士卒上浪费时间，现在见得他们识趣地让开道路，黄忠立即快马加鞭，向着夏侯渊大旗处杀去。
　　这边夏侯渊听得侧面有骚动，连忙看去。只见为首一员须发皆白的老将，持刀策马正快速疾驰而来。夏侯渊认得正是黄忠，心下大惊，趁着亲卫上前抵挡之际，立即取刀翻身上马。
　　刚坐到马背之上，就见到那边黄忠带着天崩地塌之势，舞刀直冲过来。夏侯渊已经顾不得想黄忠为何出现在这里，立即持刀迎上！
　　“当！！！嘶嘶……”
　　两柄大刀狠狠地撞到了一起，爆起一下强烈的轰鸣声，震得附近两军士卒耳膜生痛，并出现短暂的失聪。同时两柄大刀的刀刃交错划过，激溅起点点火星。
　　一个对撞之下，夏侯渊只感觉到对面传来一股无匹的巨力，将自己连人带马震退了数步不止。
　　黄忠得势不饶人，下一刻，只听见他猛喝一声：“杀！！！”声音仿如九天之上骤然响起的雷霆一般，同时金背朝阳刀断然斩下，快若霹雳！
　　声如雷霆，快若霹雳！
　　“当……”
　　一下比方才更强的金铁交鸣声响起，夏侯渊双手举起刀柄硬抗！
　　轰鸣过后，周围所有人都听到“砰”一下清脆的响声，而后就见到夏侯渊手中的大刀自刀柄的中部断开，一下子分为两截。却是被黄忠硬生生以巨力劈断了！
　　机会难得，黄忠哪里会犹豫，将体内剩余的力量全部灌注入金背朝阳刀之中。月色之下，金背朝阳刀寒芒一闪，杀气爆现，只听见“噗嗤”一下大响，金背朝阳刀已经断然斩下。再一看时，却是见到夏侯渊连头带肩，被黄忠一刀斩为两段！
　　下一刻，原本纷乱的战场顿时变得寂静无比，只听见金背朝阳刀上那些还是滚烫的血液沿着刀刃一直流到刀尖，而后一下一下滴落到地上的响声。
　　所有曹军全部愣在当场，都不相信地看着眼前这一幕。只不过那具被劈成两段的尸体告诉他们铁一般的事实，曹操手下大将夏侯渊已经被当场斩杀！
　　沉寂了半响之后，黄忠所部士卒终于有了反应，嘶声力竭地大叫道：“黄将军威武！黄将军威武！杀啊！”
　　一喊之下，大军士气猛然上涨到极点，所有士卒舍生忘死地往周围的曹军杀去。而反观曹军，只发了一声喊之后，根本没有回头，立即向四周逃跑。刚被夏侯渊纠集起来的曹军，全线溃退！
　　黄忠让人收起夏侯渊的尸体之后，大喝道：“将士们，追击！杀啊！”说完一马当先，领兵向着东北方杀去，大军立即紧随其后。
　　而这时，刚赶到战场的田丰，见到西南方火光冲天，同时士卒溃逃，脸色一变。立即捉住一名兵卒问道：“前面究竟怎么回事？”
　　那名兵卒随口答道：“夏侯将军被黄忠斩了，快逃啊！”说完顾不得田丰拉扯，立即逃跑。
　　田丰听得之后，整个人愣在当场，口中喃喃地念道：“这次完了！”