庞德生性谨慎，虽然知道士卒疲惫，但还是安排了不少士卒守卫营门。庞德虽然有备，但士卒们一是太过疲惫，第二则是觉得黄忠被他们打得丢盔弃甲，不太可能来袭营，故此虽然被庞德安排守卫，但只守了一会就全数靠在一起睡下了。
　　马超大营防守松懈，自然给了徐晃机会。当血刃营偷偷摸到大营之前时，还没有发现巡查士卒的身影，守卫就更是不知所踪了。当血刃营到得营门之前，才见到守营门的士卒靠在一起睡下了。
　　徐晃向着士卒们打了一个格杀的手势，几名血刃营的士卒上前，抽出短刃，而后捂住敌军士卒的口鼻，短刃放在其项颈之间一划。这几名西凉军只来得及闷哼了两声，就永远陷入了沉睡之中。
　　徐晃虽然想过此次夜袭会顺利，但亦没有想过敌军的防守会松懈到这个地步，暗道：“汉升的骄兵之计果然厉害。”
　　营门的士卒轻易被解决，后面就简单了许多。徐晃让十几名善于攀爬的士卒翻过营门，而后悄悄地将营门打开。徐晃冷冷一笑，一摆手，率领着血刃营冲了进去。
　　血刃营每五十人组成一个小分队，之后进去营帐之中偷袭，那些西凉军疲惫无比，熟睡之中亦不知有多少人被袭杀。
　　不过偷袭了一阵，一名解手的西凉军士卒就发现了不对，立即高声示警道：“敌袭……敌袭……”原本寂静无声的夜空忽然有人大叫，将沉静打破。
　　这一声发喊，立即将大营内的西凉军惊醒了不少，特别是处于戒备状态的庞德，立即就醒了过来，出得大帐，也没有多想，立即对亲卫吩咐道：“快去击鼓。”
　　“咚咚咚……”激越的战鼓声在寂静的夜空之中响起，西凉军全数被战鼓惊醒。
　　这一声发喊，同时让徐晃的秘密袭杀行动结束。只听见徐晃当机立断下令道：“血刃营，随本将杀！”这时后面从西城门出来的一万步卒已经赶到，冲进大营之后立即就四处放火，将行军帐点燃。
　　前军的行军帐被点燃了不少，西凉军的战鼓声已经传来，然而这战鼓声的出现除了将剩余的西凉军全数惊醒之外，更是帮助了血刃营以及一万步卒制造混乱。
　　战鼓声响起，西凉军全数冲出了行军帐，然而他们此时没有穿甲胃，手中的兵器亦不记得放在地方。中军与后军还好，记得返回行军帐中寻找兵器，前军的行军帐大半被点燃，这些士卒根本不敢返回行军帐中寻找兵器。
　　后面一万步卒杀入营中之时，前军已经大乱，西凉士卒身上无甲胃，手上无兵器，又无战马，面对如同虎狼一般的一万步卒，只能不住往中军大营方向撤退。退走之时多有走避不及的，就沦为大军刀下亡魂。
　　徐晃见得前军大寨已经攻破，混乱不堪，立即指挥血刃营结成阵势，以徐晃为箭头杀向中军大营。
　　刚杀入中军大营，就听到一阵“隆隆……”的马蹄声传来，徐晃定睛一看，只见一员大将手持大刀，威风凛凛，率领着三千余骑兵杀奔徐晃。此人正是最先反应过来的庞德，此时已经纠集了三千精锐骑兵以为救应了。
　　面对杀来的庞德，徐晃早就从其手持的武器以及黄忠之前的提醒之中知道是何人。冷冷一笑，大喝道：“拨投枪……放……放……放！”
　　连续三声令下，只见血刃营分成前中后三批将士，第一声“放”的时候，前排一千名士卒将手中投枪大力投出。一千杆投枪飞射而出，西凉军士卒见得，当即脸色大变。投枪，特别是如此近距离，在如此狭窄的大营内投枪，是骑兵绝对的克星。投枪不比弓箭，若是中了利箭，射不中要害或是有甲胃护住，虽然有小伤，但亦能逃得过性命，但投枪威力可以说是数倍于弓箭，触之非死即伤。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一千根投枪在半空之中形成一小片枪雨，向着三千余骑兵倾泻而去。
　　“噗……”
　　“啊……”
　　“嘶……”
　　士卒的惨叫声以及战马的悲嘶声顿时响彻天地，一杆投枪自天上降下，一名骑卒见得正想躲避，然而附近都是同伴，完全没有躲避的空间，况且他的同伴亦是怕死，岂会让位与他。只见这杆投枪飞降而下，“噗”一声，投枪直接从他的胸膛穿过，然后从背心穿出。而又由于投枪是斜向下的，投枪从这名骑卒背心穿出之后“噗”一声插入战马之上，战马一声悲嘶，之后跪倒在地上，连带着后面的骑卒亦被他们绊倒，造成战场一片混乱，当然这名骑卒是死得不能再死，他的战马以只剩下半条命，恐怕亦活不久。
　　一千杆投枪造成的杀敌效果是恐怖的，一轮枪雨就导致三千余骑兵大乱。然而这只是噩梦的开始，随着徐晃后面的两声“放”，两千根投枪先后飞射而出，降落在已经混乱不堪的三千余骑兵之上。
　　“噗……噗……”
　　“啊……啊……”
　　“嘶……嘶……”
　　两轮枪雨将庞德率领的骑兵冲锋打断，整支部队完全陷入到混乱之中。士卒如此，主将的庞德亦不好过。在第一轮投枪飞降的时候，就有五杆投枪射向庞德，显然是血刃营的士卒见到庞德打扮，知道是大将，特意招呼他的。
　　最先一杆投枪飞降而来，庞德怡然不惧，双手紧握大刀直接看准砍在枪杆之上。“咔嚓”一声，枪杆从中被击断，同时投枪被砍到一旁，然而投枪的去势并没有减少，虽然被庞德击开，但仍然继续下降，斜插在地面之上并没有倒下。
　　庞德见到，已经知道这投枪力度甚大，来不及下令，又有三杆投枪呈品字形飞降而来。庞德手中大刀急舞，层层刀影被舞出，面对三杆飞降而来的投枪，庞德亦不得不用上绝技来抵抗。
　　“咔嚓……咔嚓……当……”
　　三杆投枪分别被庞德三刀击断和打飞，正在庞德松懈之际，第五杆投枪突然出现飞降而来。此时庞德刚是换力之时，见得投枪飞来，亦不得不勉力举刀招架。
　　“当……”一声，投枪的枪头击在庞德大刀的刀面上，巨大的力量使得庞德双臂剧震。庞德受了这五枪，暗道：“好厉害，这究竟是什么部队，之前根本没有出现。”
　　正在庞德疑惑间，庞德只听见前面一将一声冷喝：“放！”又是一轮投枪飞射而出。庞德暗道一声：“苦也。”这一次由于视线关系，倒是没有这么多投枪精准地射向庞德，但是此时庞德的脸色已经变得十分难看。他快速纠集起来的三千精锐骑兵，几乎就是毁在了投枪之下。很快，第三轮投枪已经飞来，沉稳如庞德亦不知此时刚如何下令好，只得勉力为附近的士卒击飞投枪，救援他附近的士卒。
　　三轮投枪过后，徐晃见到庞德率领的骑兵混乱不堪，高举大斧喝道：“血刃营，杀！”一声杀字声音落下，血刃营结阵阵势飞快地朝庞德所部的骑兵杀去。
　　面对扑杀而来的血刃营，庞德一眼就盯上了指挥的徐晃，他对此军恨之入骨，首当其冲的自然就是指挥的徐晃，于是立即挥刀策马冲向徐晃。
　　徐晃见得庞德冲来，冷冷一笑，亦策马持斧迎上。
　　“当……”
　　一声大响，刀斧交击之下，两人手臂剧震，心中都同时想道：“此人是劲敌。”
　　只见徐晃一斧横劈庞德胸腹之间，庞德挺刀迎上。“当”一下，二人又是一招硬拼，徐晃持斧一压庞德的大刀，之后立即斜向上撩击庞德项颈。庞德怡然不惧，冷哼一声，以刀柄架住徐晃这一斧。
　　二人交上手，斧来刀往，斗了十余个回合不止。正在二人相斗之间，血刃营已经结阵冲到庞德所部的骑兵前与其交上了手。只见血刃营的士卒抽出短刃，五人结成一个小阵，一人挥兵器砍落到马腿之上。马腿被断，上面的骑卒跌倒，小阵之中血刃营另外一名士卒在其未落地之时一刀就砍在其项颈之间。如若遇到反抗，小阵之中就有一到两名士卒防守，为砍马腿的士卒争取时间，再有一人则是戒备附近的士卒杀来，结阵之下，杀敌效率之快非同一般。
　　如今庞德所部的士卒混乱不堪，血刃营就更好大展身手了，结阵迎敌，只数息功夫就杀掉一名敌兵，之后再转向另外一人。庞德所部的士卒见得血刃营五人打一人，一名校尉不忿之下亦纠集五名士卒，杀向其中一个血刃营小阵。
　　见到五人杀来，这个血刃营小阵的两名士卒分别取出一个小斧，向着冲得最前的两名骑兵投去。这两名骑兵何曾想过血刃营的士卒会有暗器，根本没有任何准备。不过就算有准备，这两把小斧暗器飞速甚快，不是有一定的武艺根本躲避不了。
　　两把小斧直接就射到两名骑兵的胸口之上，二人惨叫一声，跌落马下。