荆州这边，甘宁率领水军侵扰襄阳郡和南郡，弄得荆州内部鸡飞狗跳，并一举歼灭了屯驻在汉水内的两支荆州水军。如今除却汉水出长江的夏口处为荆州水军所掌控之外，整条汉水已经为甘宁所掌控。
　　如此一来，对付荆州进攻南阳这一路，张绣这边已经稳占了上风。除非关羽将夏口的荆州水军调上来，不然的话荆州可谓损失惨重。而若是将夏口的荆州水军调来，那么防备江东的人员就会减少。失去了夏口水军的威慑，无论关羽、徐庶还是刘备、诸葛亮自然都不会天真地以为江东会因为盟约而不进攻。乱世之中背弃盟约之事在春秋战国之时发生得太多了，因此关羽和徐庶也不敢轻动夏口的水军。
　　且不说这边关羽和徐庶头痛于如何应对张绣水军的侵扰，此时在陈留郡处与张绣大军对峙的张郃和郭嘉也对张绣派骑兵侵扰兖州极为头痛。
　　张郃大营处。
　　大帐中，臧霸无奈地对主位上的张郃说道：“禀报将军，从陈留运来的粮草又被张绣的骑军烧毁，现在我军已经有三批粮草被烧。若是再不想办法，我军粮草堪忧。”
　　张郃听完，无奈地望着郭嘉。郭嘉听得，却是奇道：“这次粮草有大军保护押运，敌军也敢来？”
　　臧霸听得，无奈地叹了口气说道：“不错！敌军所依仗的乃是奔射绝技，仅仅千余人，不住对我押运粮草大军发动奔射。同时又点燃火箭，以火箭毁我军粮草，我军人数虽然，然都是步卒，追之不上……”说完臧霸深深地叹了口气。
　　郭嘉听得，紧皱着眉头。张绣的骑军直接是不与押运粮草的大军接触，只用利箭和火箭袭击。这么一来，郭嘉想设个圈套来灭掉这些骑兵实在太难。而且人家仅仅千余人就可以来侵扰，最多也就灭得了几支，根本不能全灭。
　　这种情况之下，郭嘉首先想到的就是以骑对骑，旋即又摇了摇头。现在曹军的骑兵全部都在夏侯惇的手上，用以对付赵云的骑兵。曹军的骑兵数量不如张绣，而且骑兵的精锐程度也不如张绣，这种情况下唯有先集中兵力对付张绣一支大军，再转而合围另外一支。
　　而且以现在的情况看来，要从河北调骑兵过来也不是这么容易，要知道黄河水道现在已经被张绣手下霍峻所领的水军所控制。虽说黄河从冀州、兖州一路延伸到青州出海，霍峻的水军不可能全部控制。但曹军的大队骑兵想要在兖州境内渡河，只怕极难，若是要绕到青州再来，到时情况也不知道变成何等模样了。
　　想到这里，郭嘉暗叹道：“好一个贾文和，先是借张文远的大胜反客为主，进攻兖州。现在入到兖州境内见我军势大，又借骑兵之利骚扰兖州，再反主动为被动，逼我军进攻。你就真以为我军奈何不了你……”
　　那边张郃见到郭嘉眉头紧锁，便轻声问道：“郭祭酒可有破敌之策？”
　　郭嘉轻叹了口气，说道：“此等情况，嘉亦无策，唯有大举进攻。只要破得了张绣，兖州之危自解。”
　　张郃听得，皱眉道：“但我军的弩尚未到齐，要破张绣大军，胜算不大。”
　　郭嘉听得，说道：“无妨，张绣分兵进兖州，如今除却陈留城之外兖州各地皆有张绣骑军的踪影。如此张绣必然放了大队骑兵入兖州，而在此地的大军却是不多，而我军在此有十万大军，兵力最起码比敌军多上一倍。”
　　张郃听得，皱眉道：“话虽如此，然而我军只是步卒，对阵张绣的骑兵若是主动出击，恐怕损失惨重！”
　　郭嘉说道：“战阵岂有不死人的道理。就算我军以十万步卒拼掉张绣五万骑兵，我军依然是胜了。张绣骑兵对我军的威胁实在太大，如若在此毁其一部，河北元让再毁赵云所部，张绣就再无骑兵可用。单靠步卒，张绣亦只能据险死守，我军之胜机就到了！”郭嘉此话说白了其实就是一两败俱伤之计，用步卒来换张绣骑兵。
　　张郃听完，点了点头，说道：“好吧！”说完之后张郃霍然而起，大喝道：“臧霸、孙观、孙礼、王门……听令，先撤去营外陷阱，而后……”说完张郃每人分派了任务才让众人离开，准备明日大战。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　第二日一早，天色微明，饱食一顿的曹军在震天的战鼓声和连绵不绝的号角声中不住从大营内鱼贯而出，并立即在大营外列好阵营。
　　十万曹军列阵有多少人？那可是真正的铺天盖地，一眼看过去，只见人头而不见大地。列阵的曹军中，最前方的乃是徐州的丹阳兵，两翼则是泰山兵，后阵才是经过整训的袁家青州降卒。
　　“锵锵锵……”
　　“杀杀杀……”
　　兵器的交击声还有士卒们的喊杀声不住爆起，杀气不住升腾，汇聚在这一片战场的上空，气息一时之间变得极为凝重！
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　这边曹军声势震天，那边张绣又怎会不知道。只听见“嘎吱”一声轻响，张绣大营的营门大开，大队骑兵立即从营内蜂拥而出，并速度在营前列阵！
　　“轰隆隆……”
　　大队骑兵从营内传来，千军万马出阵那马蹄声，仿佛天边骤然响起的炸雷一般，一下子就将曹军那边的喊杀声盖了过去。一出阵声势就如此厉害，惊得曹军上下都变了脸色。
　　“吁吁……”
　　骑兵列阵之后，就见到张绣、马超还有华雄三人在众兵卒簇拥之下从营内出来。只见张绣一勒停马匹，后面大队骑兵立时停了下来，张绣这边霎时间变得寂静！
　　这一系列的变化惊得曹军上下呆了一呆，所有曹将，包括张郃本人脸现惊色。他们虽然知道张绣的骑兵精锐，但没有想来竟然厉害到如此地步，可谓达到真正的令行禁止。数万步卒要做到令行禁止都难，更莫说是数万骑兵了，从这里面可见张绣手下兵卒的骑术之厉害，纪律之严明，绝对称得上是一支铁军。曹军之中，恐怕也只有那几支精锐部队能做到！
　　曹军先出但人多，张绣军后出但人少，因而两军几乎是同时列阵完毕。
　　中军之中，张绣半眯着眼睛望着眼前一大片的曹军，心中暗道：“等了这么多天，终于将你们逼出来了！”继而对身旁的马超和华雄说道：“马超、华雄，汝二人分别到左右两边，带领大军冲击曹军两翼，配合我大军进攻，不得有误！”
　　马超和华雄二人得令而去，张绣对身后的传令兵喝道：“击鼓！传令盘古力士出阵！”
　　“咚……咚咚咚……”
　　这边张绣一声令下，战鼓之声越来越急，前阵的骑兵骤然分开，一队人马皆披重甲，人人手持狼牙大棒的骑兵越阵而出，正是由胡车儿和周仓所带领的盘古力士。
　　越阵而出的盘古力士没有停歇，而是逐渐加速冲向曹军。那边张郃已经看清楚来的是一千盘古力士，曾经在盘古力士手下吃过大亏的他自然知道盘古力士厉害，瞳孔不自觉地缩了一缩。
　　这边张绣见到盘古力士就要冲过一半的距离，手中虎头金枪猛然举起，大喝道：“杀！！！”
　　张绣的大喝之声犹如炸雷一般在四万羌胡铁骑耳边响起，所有羌胡铁骑的士卒本能地狠夹了一下马腹。一时之间，张绣这边寂静的战场此起彼伏地响起战马的嘶叫声！下一刻，四万羌胡铁骑向着十万曹兵发动了冲锋！
　　最前方，一千盘古力士在胡车儿和周仓的带领下加速前进，一千重骑狂奔之下，激溅起狂乱的沙尘，将略显金黄色的天空都遮蔽住。
　　滚滚烟尘之下，一千盘古力士已经将手中的狼牙棒高高扬起，只要杀到曹军阵前，那锋利的狼牙棒就会给予敌军无情的打击！
　　这边张郃见得盘古力士逐渐临近，深吸了一口气，大喝道：“变阵！”
　　下一刻，曹军大旗摇动，曹军最前方的丹阳兵方阵竟然忽然凹陷了下去。胡车儿和周仓见得大为不解。然而待得二人看清之时，却是倒吸了一口冷气，暗呼道：“不好！是弩箭！”
　　不错，就在丹阳兵退后分开之后，露出的乃是一排锋利弩箭，阳光照射之下，这一排弩箭露出了狰狞的面孔！见识过弩箭之威的胡车儿和周仓已经看到，曹军阵中的弩箭乃是大黄弩、蹶张弩、臂张弩等大弩，虽然不是床弩和连弩车等超大型弩，然而威力亦绝对不可以小视。
　　不过当胡车儿和周仓看清楚之时，张郃已经重重地将右臂落下，同时口中大喝一声：“发射！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　破空之声骤然响起，冲在最前的胡车儿和周仓面对的弩箭可谓是最多，每人起码有三根！重骑兵移动不灵活，这种情况之下唯有硬拼！
　　只听见胡车儿和周仓两人猛然咆哮一声，出尽全力以手中狼牙大棒撩击！的狼牙棒极长，一下撩击就迎向了三根袭来的弩箭！
　　“当！当！当……”
　　震天的大响声传来，胡车儿只感觉到双手剧震，继而一阵麻痹感传来。这是自打出生以来，胡车儿都没有试过的感觉。
　　只不过一会儿之后，麻痹感就退去，再看之下，除了狼牙棒上多了三个小洞之外，自己却是毫发无伤。胡车儿暗自奇道：“这么弱？”想罢立即回头一看，见到一千盘古力士中，大约有数十人中了弩箭身死。这些大部分是受到弩箭袭击比较多，手中狼牙棒挡不过来的盘古力士，要知道重甲虽然厉害，然而也挡不住犀利的弩箭。
　　然而这与胡车儿想象中的损失惨重差太远了，要知道当初灭韩遂骑兵，灭鲜卑大军，发挥作用最大的就是那恐怖的弩箭。因此弩箭杀敌厉害的同时，也成了张绣军的阴影，他们都怕有朝一日会对上如斯厉害的弩箭。
　　方才见到弩箭之时，无论胡车儿还是周仓都大惊，然而接过一轮弩箭之后，感受却是截然不同。
　　胡车儿和周仓又怎么知道，曹军的弩箭和张绣军的弩箭不同。张绣用以灭韩遂骑兵，灭鲜卑大军的弩箭可都是床弩、连弩车此等超大型弩而且还是经过张绣和马均的改造。而现在曹军所用的仅仅是单人用的大黄弩、臂张弩、蹶张弩此等单人弩。这里面最厉害的算是蹶张弩了，然而顶天了也就是一名力气稍大的兵卒单独使用，威力自然要强于弓箭。对付只穿皮甲或是防御力不强甲胃的骑兵自然是手到擒来，然而对上盘古力士此等重骑兵，未免就有些力不从心。
　　这些单人大弩张绣军中也有，然而其主要用在守城上，野战中张绣也有带备，然而几乎没有用过，或者说是不屑于用这些威力不强的弩。
　　不过一轮弩箭，却是杀了数十盘古力士，也不得不说这些弩箭威力不错。要知道盘古力士可谓是真正的刀枪不入，除非敌方用的是神兵，或者有一方大将的力气，才有破甲的能力。普通士卒根本破不了盘古力士的重甲，然而这一轮近三百根弩箭，将盘古力士射杀了数十名，可以说是盘古力士自组建以来比较大的伤亡了。
　　然而抗过了这一轮弩箭，盘古力士非但没有为出现伤亡而士气降低，反而士气猛然上涨，这却是知道敌人的弩箭不外如是！
　　只听见领头的胡车儿和周仓断喝一声，重重地夹了一下马腹，让战马前冲的速度达到了极限。后面九百余盘古力士亦紧随其后，断喝一声之下，猛然前冲，积聚起来的杀气凝合成一往无前的气势，向着曹军大阵杀去！
　　弩箭只杀了数十黑甲骑兵，让张郃惊讶得睁大了眼睛。见到盘古力士加速前进，就要杀到，同时后面的张绣大军紧随而来，如若挡不下盘古力士，那么曹军必然如上次一般溃败。想到这里，张郃狠狠地一咬牙，大喝道：“击鼓！变阵！让大戟士出阵对付他们！”