第二日一早天还没有亮，张绣就领着胡车儿到得长安城男门下，此时尚未到城门打开的时辰，不过城上士兵均属张绣部下，张绣便小小地以权谋私了一下，让城门提早打开。
　　领着胡车儿进城之后，张绣直奔城东的铁匠铺，还未进得铁匠铺内，从外面就感觉到热气腾腾，在现今秋高气爽的天气下却是感到一阵温暖。
　　进得铺内，张绣就叫道：“冯铁匠，那物什可打好。”
　　张绣说话之后，从里间转出一名小厮，见张绣和胡车儿两人甲胃在身，便对张绣拱手一礼道：“将军且放心，师傅已经完成，不过由于那物太重，师傅和我合力都拿不起，所以师傅让在下领将军去取此物。”
　　张绣哈哈一笑，道：“好，胡车儿，且随我进去。”
　　那小厮早就见到胡车儿，见到这个黄褐色头发的胡人，一身发达的肌肉，面貌丑陋，也猜到那恐怖的武器是给这名胡人使用的。有些惊惧地望了望胡车儿，然后在张绣的催促下领了二人进院子里。
　　进得里面热气更盛，张绣一眼就望到地上那恐怖的武器，放置这武器的地面却是比旁边凹陷了有半指长，明显是其重无比。
　　张绣见到，指着那武器对胡车儿说道：“胡车儿，这就是吾为你量身打造的武器，且看一下是否称手。”
　　胡车儿在进来之后就眼睛一动不动地一直盯着那件武器，不过张绣尚未发话他不敢妄动罢了，现在听得张绣吩咐，立即走到那武器跟前，单手一抓，却是堪堪能拿起，但却有些吃力，胡车儿惊讶了一下，然后双手一抓，轻易将那武器抓起。然后在冯铁匠和小厮惊讶的目光中凌空挥舞了一下后咧嘴对张绣说道：“少主，甚是称手，不过此武器为何从来未见？”
　　张绣笑道：“却是昨日早上吾自画一图与铁匠打造。”
　　胡车儿一瞪眼，说道：“果然如主公所言，少主天才横溢。既然此武器为少主所想，就请少主赐名。”
　　张绣听得有些汗颜，但还是说道：“此物乃一棒，上面有无数如狼牙一般的尖刺，就名狼牙棒。”
　　没错，张绣为胡车儿量声打造的武器就是狼牙棒，胡车儿力能负五百斤，但却不通武器，要他用刀枪这样的武器实在是浪费了他一身巨力，而戟这样的重武器又需要精湛的控制技巧，这却是胡车儿的弱点。而张绣所知道的重武器之中锤是一个不错的选择，但锤属于钝器，攻击力明显有些许欠缺，于是张绣就想到了现在还没有出现，但后世亦是很著名的一种重武器狼牙棒。
　　胡车儿这根狼牙棒通体由精铁所造，重二百五十斤，对于能负五百斤的胡车儿来说挥舞起来轻而易举，若是战斗中遇到灵活的对手，双手施展不便，却是可以换成力量较大的右手，相信二百五十斤以胡车儿的力量单手挥舞一小段时间还是可以的，遇到这样的对手就能争取到逃走的时间。
　　张绣相信，胡车儿装备上狼牙棒这样恐怖的重武器，在汉末各名将之中绝对可以稳胜二流大将。因为原来历史上的张绣就属于二流大将，如果不是二十一世纪某男穿越，在童渊身边多呆了两年，使得枪术小小地进步了一些，跨入一流高手的行列，也不会有后来与张飞的比斗，使张绣有所悟，枪术大进，单纯防守能与顶级高手大战三百回合。
　　而现在的张绣却是防守有余，进攻不足。防守上是顶级高手，进攻上却是一流末尾，所以日前急于进攻的张绣才会与孙坚打成平手。不过正因为张绣所知的丰富，自然知道一流高手与二流高手的区别，一流高手在武艺或是力量都有一项甚是突出，而其余一项亦不弱。至于顶级高手，在力量上绝对不会太弱，可以稳胜大部分一流高手，而在武艺上是自成一派，有各自独到之处。
　　而以胡车儿恐怖的力量，战阵之中挥舞起狼牙棒绝对是神挡杀神、佛挡杀佛的战场压路机，据张绣了解，二流大将力量上不如胡车儿，武艺上又不能限制胡车儿的狼牙棒，当然敌不过胡车儿了。而一流高手之中长于武艺的应该能胜过胡车儿，毕竟胡车儿不通武艺，用狼牙棒只能说是乱舞，不过若是被胡车儿自我琢磨出一套属于狼牙棒的武艺，应该就能在一流高手之中站稳阵脚了。而一流高手中偏重力量的人物比单纯着重武艺的人物更容易拿下胡车儿一些。至于顶级高手，那不用多说的，绝对是稳胜。
　　不过汉末之中不要说顶级高手，就算是一流高手亦是不多，曹操手下五子良将也只有张颌和张辽两个是一流高手，其余三个都只属二流。而现在很多汉末名将都尚未登场，胡车儿这么一个杀神出现，绝对是我军的福音，敌人的噩耗，张绣此时已经有些期待胡车儿在与羌人大战之中发挥他压路机的本领了。
　　取了狼牙棒，张绣放下二百两白银筹借，毕竟重二百五十斤通体都由精铁所造的狼牙棒绝对耗费不止二百五十斤的铁，恐怕冯铁匠亦取了所有的铁来为胡车儿打造这根狼牙棒了。不似当日张绣打造虎头金枪，连铁都是自己出，那铁匠只需打造就成，故此张绣放下的银两甚多。
　　领着胡车儿一路回营，路上已经有不少小贩开始准备摆档了，但他们见到胡车儿一脸恶相，肩上扛着那把恐怖的狼牙棒，都不由得纷纷退避，有些胆小的还不停地在发抖。
　　回到营中，张济见到胡车儿肩膀上的狼牙棒，惊得瞪大了眼睛，惊讶地问张绣道：“伯渊，此是何物？”
　　张绣笑道：“叔父，此物就是伯渊昨日为胡车儿量身而造的武器，名唤狼牙棒。”
　　张济惊道：“就是此物？恐怕羌人见到此物即退避三舍。”
　　张绣笑道：“叔父此言却是夸张了。胡车儿力量虽强，然此物甚重，恐不能久战，故此于冲阵之时有大用，后面还是要依仗将士用命。”
　　张济听得点了点头，然后拉过胡车儿叮嘱道：“胡车儿，吾知汝力大，然此狼牙棒必然耗力甚巨，汝稍感力歇之时需回转阵中，知否？”
　　胡车儿对张济的关心很是感动，点了点头，说道：“是，主公。”
　　张济笑道：“时候不早了，五千精锐骑兵已经整装待发，伯渊且领他们去城西等候车骑将军的命令吧。”
　　张绣点头应是。