只见法正笑了笑，然后用器皿在长案之上不断摆弄，之后沾了一些清水，在长案之上一划，说道：“这是黄河。”而后又沾了些清水一划，说道：“这是长江。”之后取了两个碟子放在黄河之上，说道：“黄河之北有两雄，冀州袁绍以及幽州公孙瓒，两雄之中正以为得冀州世家之助的袁绍定能胜暴虐的公孙瓒，如今袁绍即可拥黄河以北，两位先生可放心到河北冀州做买卖。”
　　之后又指了指黄河与长江之间，而后不住摆弄道：“中原之中，东有徐州陶谦，兖州有曹操，豫州有袁术，至于青州则是在袁绍以及公孙瓒两人争夺之中。曹操借父被杀之名攻徐州，但徐州丹阳兵乃是天下精锐，岂是曹操近日收得那些黄巾残部稍加训练的所谓精锐青州兵能胜得，不过陶谦已老，曹操若于此点上用谋，或许可夺徐州，然袁术虽新败于张绣，其势力虽被削，但百足之虫死而不僵，袁术还有实力夺徐州，这里将是多方博弈，加之传闻兖州世家欲迎吕布入兖州，若此传闻属实，曹操只怕后院起火，徐州之事就更变得扑朔迷离了，故此正以为两位先生在中原安定之前勿到中原做买卖。”
　　手指一转，又指到中原的西面，说道：“关中大乱，李傕、郭汜、樊稠连番大战，正乃是从关中出来，那里并不适合做买卖。”
　　最后法正总结道：“如今安定的仅有荆州以及益州两地，张绣虽夺汉中郡，与益州刘璋交恶，但以刘璋为人之懦弱，只怕不敢大举与张绣交战，这么一来就有了汉中沿上庸到荆州的商路，以及西川沿长江出荆州的商路，未来最繁华富庶的应该就是这两州了，两位先生要做买卖亦做好在此。当然江东之地亦好，不过江东世家林立，只怕对商人多有限制，两位先生不妨多加考虑。”
　　李儒这一问，除了考教了法正对时局的看法，还有对民生的看法，儒士虽然对商人鄙薄，但其实有识之士亦明白，有商则通，而带动一地富庶。
　　李儒和贾诩对望一眼，都看出了对方眼中的赞许，李儒微笑着说道：“听小兄弟一席话，却是获益良多，还未请教小兄弟名讳？”
　　法正听得，拱手一礼道：“却是正失礼了，在下法正，草字孝直，这是正好友孟达，字子度。”一边自我介绍一边指了指孟达。
　　李儒笑道：“在下李诩，字文忧，这是贾儒，字文和。”李儒却是直接和贾诩换了一个名，以假名示人。
　　之后却听到李儒说道：“孝直见识过人，又才智非凡，不知在何处高就？”
　　法正微笑道：“正尚是白身。”
　　李儒听得，惊讶道：“诩有幸曾见过汉中郡丞张既张大人，以诩看来，孝直之才绝不在张大人之下，如今汉中正准备开科取士，孝直何不去考之？”
　　法正听得，微笑道：“实不相瞒，正现在与子度游历三郡，观三郡百姓生活，却是准备先观张绣是否明主，若其是明主，正再投不迟。”
　　贾诩听得，点头道：“原来如此。儒与南阳太守钟繇大人有旧，儒写一封介绍信与孝直，若孝直有意投入大司马麾下，当可取此信去见钟太守，钟太守给儒几分薄面，定会接见孝直，到时以孝直之才，欲谋高位亦不难。”说完之后让随从取过笔墨以及绢布，当即写了一封介绍信，但并没有落款。
　　法正接过，拱手谢道：“多谢两位先生。”
　　李儒笑道：“诩与文和亦是不想见到一大才无处施展，略尽绵力罢了。”
　　这时孟达拉了拉法正，而后说道：“两位，天色已经不早了，达与孝直还要赶路，就先告辞了。”法正本想阻止，但见到孟达神色坚决，亦只好告罪离开。
　　李儒以及贾诩亦没有在意，行过礼之后就与二人告别。待得法正以及孟达走后，贾诩却是问李儒道：“怎么样？”
　　李儒笑道：“这法正确实是大才，而且更是一块璞玉，只要稍加雕琢，日后成就不可限量。只不过这孟达，却是傲了一点。”说到孟达的时候李儒亦不由得皱了皱眉头。
　　贾诩点了点头，补充道：“不仅傲，而且还浮躁，若遇大事，只怕拿不定主意，若是有小人教唆，只怕就会临阵叛变，却是不可大用。”
　　李儒想了想，说到：“恐怕未必，有法孝直在，其未必会反。”
　　贾诩想了想，笑道：“也是。”
　　李儒说道：“如今这法正也见过了，文和还是尽快回宛城吧，只怕宛城积压的竹简足以将文和埋起，儒亦要回汉中继续巡视了。”
　　贾诩苦笑了一下，叹道：“恐怕只有这法孝直投了主公，诩才能轻松一点。”
　　李儒笑道：“此事只怕不远了，文和且再辛苦数月吧。”
　　……
　　这边法正被孟达拉着离开之后，孟达却是说道：“孝直何故与那两个商人说这么多，那些商人只懂唯利是图，而不习圣人道德，与他们多说却是有辱身份。”
　　法正苦笑了一下，说道：“子度兄此话千万别让他们听到了，不然只怕大祸临头。”
　　孟达听得，不屑道：“我孟达武艺亦是不弱，何惧那两个小小商人。”
　　法正无奈一笑，说道：“那二人岂是普通商人，子度兄细想便知，普通商人又岂会问天下大事。”
　　孟达听完，忽然一惊，问道：“那他们究竟是何人？”
　　法正说道：“子度兄没听到他们自报姓名吗？”
　　孟达喃喃道：“李诩，贾儒……”念了数句，孟达却是说道：“只是普通人名罢了。”
　　法正听得，无奈道：“子度兄且将两人之名换转。”
　　孟达听得，念道：“李儒、贾诩……”忽然大声说道：“李儒，李文忧；贾诩，贾文和？”
　　法正苦笑了一下，道：“正是他们两人，子度兄实在太急了，只怕给他们留下不好的印象。”
　　孟达听完之后，有些手足无措道：“这个……这个……孝直亦知达天性如此……这……这如之奈何？”
　　法正笑道：“子度兄勿急，他们皆是名满天下之名士，想来亦不会对些许小事计较，如若日后当真投到张绣麾下，子度兄只需展现才华，想来二人亦不会为难。”
　　法正说完之后见到孟达还是一面不信的样子，便笑了笑，说道：“子度兄若是不信，只看此书信便知。”说完便将书信展开，递给孟达。
　　孟达接过之后仔细看了一遍，发现这推荐信上面果然有写上自己的名字，原本还略有不安的心当即定了下来，而后向法正行了一礼道：“多谢孝直。”继而问道：“孝直，如今我们可是去宛城？”
　　法正奇道：“去宛城作甚？”
　　孟达扬了扬手中的推荐信，说道：“当然去投大司马了。”
　　法正说道：“张绣是否明主尚未能断，如何能草率作决定呢，子度兄这急性子却是要改一改。”
　　孟达笑了笑，问道：“那孝直以为我们现在当去何处？”
　　法正说道：“且在上庸郡各县游历，之后再往南阳郡各县，最后才去宛城。相信这段时间，已经可以让正看出张绣是否明主了。”
　　这边法正和孟达就开始在上庸郡以及南阳郡游历，走了两个月才到宛城。
　　……
　　且说回这边，张绣每日都会收到暗影所记录下法正以及孟达两人的言行，自然法正所说的那些精辟言论张绣亦知道，对于法正的才华，张绣已经不再是单凭记忆了，而是了解了不少。
　　张绣匆匆到得大厅，见到两名年轻人已经在下首正襟危坐，两人见到张绣到来，虽然对张绣的年龄早有所知，但见到果如外间所说一般年轻，两人亦掩盖不了惊讶的神色。两人对着张绣拱手一礼道：“草民法正（孟达）见过大司马。”
　　张绣点了点头，说道：“两位到此来何事？”
　　法正微微一笑，说道：“为求官而来。”说完从怀中取出一信，胡车儿见得下去将信取来给张绣。
　　张绣并没有将信打开，反而问道：“文和以及文忧都说过孝直有大才，缘何会用到这一封推荐信呢？”
　　法正笑了笑，说道：“此信对主公来说可有可无，相信主公亦不会单凭此信而不考正之能力就委以重任，是千里马还是劣马，一试便知。但正持此信求官，当可为主公迷惑各地诸侯，外人只会以为正乃是攀附而无真才实学之徒，进而轻视于正。而此却是正有利于主公，若日后交战，其轻视于正，主公自可趁机破之。”
　　张绣听得，微笑道：“如此岂不是委屈孝直？”
　　法正答道：“为主公计，些许名声不值一提。”
　　张绣大笑道：“法孝直果然大才，既然如此，本将就封孝直为军师祭酒，为本将出谋，子度允文允武，就到正方手下任主薄。”
　　两人听得，高声应道：“诺……”