且说徐晃与马跃二人硬拼了一招之后，马跃双臂被震得麻木，根本无力再提起大刀，徐晃见得自然是乘胜追击，就在此时，马岱持刀从后杀到，如若徐晃执意要杀马跃，那么自己亦难躲避这一刀，下场自然是非死即伤了。
　　徐晃见得马岱来势凶猛，自然不会准备与马跃换命，于是立即回身一斧，迎向马岱这一刀。
　　“当”一声大响，徐晃大斧稳稳地接住马岱这一击，然而马岱得势不饶人，马家祖传刀法展开，刀影团团舞起，层层叠叠罩向徐晃。
　　徐晃却是一击之后立即勒转马头，持斧悍然迎上了马岱的大刀。“叮叮当当”二人交手之下，金铁交鸣之声不住发出。
　　不过只几个回合，马岱原本偷袭加马力借来的势已经用尽，从一开始，十刀之中有八九刀是进攻，然而此时，十刀之中已经变成六七刀防守，余下的才是进攻。徐晃又是一斧稳稳地将马岱的大刀接住，大笑道：“小子，武艺不差，起码已经胜过你父亲了，吃某一斧。”
　　徐晃一边说着，一边持斧大力横劈马岱，这一斧来势凶猛，马岱见得，神色凝重，持刀悍然迎上。
　　“当”一声大响，马岱只感觉到双臂一阵发麻，同时心中暗道：“好厉害，这徐晃武艺尚且不如大兄，想来每次与大兄切磋他都与我斗百合才败我，只怕大兄并没有出全力吧。”暗叹了一口气，马岱出尽全力顶住徐晃再次劈来的一斧，这一斧更是势大力沉，劈得马岱手中大刀差点脱手而出。
　　正在马岱苦战徐晃之时，一旁的马跃已经缓过气来，见到爱子在苦战，紧了紧已经恢复了知觉的手，握住大刀策马杀奔徐晃，口中同时喝道：“徐晃，你的对手是我，看刀。”
　　徐晃怡然不惧，见到马跃杀来，大斧一圈，将马跃、马岱父子圈进战圈，笑道：“你们父子齐上，我徐晃又何惧，看斧。”说完，一斧劈向较弱的马跃。
　　马跃见得，举刀相迎，“当”一声，徐晃一斧就砍落马跃的大刀上，使得马跃双臂发酸，硬顶了数息，双臂支持不住一屈，最后依仗着肩膀借力才抗住了徐晃这一斧。马岱见得，立即持刀撩击徐晃胸腹之间，攻敌所必究，徐晃无奈只得回斧招架。这样一来马跃、马岱父子双战徐晃，却也能勉强保持一个不胜不败的局面，无论徐晃怎么进攻，其中一人就顽抗死守，另外一人则是攻敌所必救。
　　加上马跃和马岱双战徐晃这一战团，场中西凉军这边与张绣对战的全是马腾的人，长安城头之上，韩遂的面子却是有点挂不住了。
　　阴沉着脸，韩遂不停地朝张绣大军看了看，发现黄忠的大旗在张绣大军的后军处，韩遂心中定了一定，一般大将安排在后军，是不会出阵斗将的。想到这些，韩遂咬了咬牙，对身后的一名小校说道：“传令，让梁兴出阵挑战。”
　　旁边的马腾听得，似笑非笑地打量了韩遂一眼，继而就重新转过头望向战场了。马腾和韩遂虽然名为联盟，更结拜为异姓兄弟，然而这些都只是表面的，二人之间从一开始认识的时候就勾心斗角。二人虽然互相不服，然而都知道，欲要入关中，就需要联手，故此虽然不是心甘情愿，但亦勉强组成联军进攻关中。
　　虽然组成联军，表面上一团和气，但其实暗斗亦不断，如今韩遂见得马腾大出风头，麾下大将与张绣麾下名传天下的大将均打得一个不分胜负，熟知西凉人崇尚强者的本性，韩遂知道如若自己再不让手下出战，那么只怕此战过后，马腾在西凉军中的威望以及地位就要胜过自己了。
　　韩遂心中也是算计过，见到黄忠被安排在后军，知道黄忠不大可能出战，而张绣身为主将又岂会轻易出战，剩下的韩遂也没听说过张绣手下还有什么厉害的大将，故此才放心让梁兴出战，当然韩遂还暗中让其余几名大将留意情况，准备随时救应。
　　韩遂命令下达了不久，一员持刀大将从西凉军阵中飞马而出，持刀遥指张绣大军，高呼道：“武威梁兴在此，谁敢一战？”
　　这边中军的张绣听得，奇怪地问道：“这梁兴是何人物，敢来挑战？”
　　一旁的黄叙说道：“禀大司马，这梁兴乃是韩遂麾下部将，连同候选、李堪、程银、张横、成宜、马玩、杨秋一同，号称韩遂麾下旗本八将，此八人原本是趁着凉州混乱，竖反旗举兵，后来韩遂发兵将八人一一打败之后收降，而现在这八人在韩遂麾下都是各自领一军的。”
　　张绣听完，哑然失笑，暗道：“还以为这梁兴是个什么人物，敢出来挑战，原来是他们？”张绣单独听这梁兴的名字不知道他是谁，但方才黄叙将另外七人也说出来，张绣就大概记起韩遂麾下的确有这八人，但在张绣印象之中这八人武艺不高，只怕比李傕、樊稠等人还要差。
　　想罢，张绣笑道：“既然要来送死，哪有不送他到地府阎王处走一趟的道理。传令周仓出战，如若不能一招杀敌，让他提头来见。”
　　张绣身后的小校听得，应了一声，飞马前去前面盘古力士的阵型传令去了。
　　小校去了之后，张绣又下令道：“擂鼓三通，为周仓助威。”
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　激越的战鼓声响起，只听见，盘古力士的阵中大声喝道：“力拔山兮气盖世！杀！杀！杀！”
　　“喝”
　　只听见周仓咆哮一声，手持狼牙棒飞马杀奔梁兴，同时口中大喝道：“梁兴小儿，纳命来。”声音仿若惊雷，震得梁兴心中狂跳。
　　定睛一看，梁兴见到一员肌肤黝黑的莽汉手持那根布满尖刺的，通体精铁打造的狼牙大棒犹如地狱的恶鬼一般向着自己杀来，心中一惊，胆气全无。他也是听得韩遂言道张绣麾下无大将才敢出战的，怎知道一出战就惹出这么一个恶汉来。
　　梁兴见得，知道小命要紧，准备拔马就走，然而后面的周仓接了张绣的命令，哪容他完完整整地回到自己阵中，立即狠狠地一夹马腹，战马嘶叫一声，速度徒然增加了一截，朝梁兴追去。
　　城头之上，韩遂见得梁兴尚未接战就勒马逃跑，骂道：“废物。”
　　就在韩遂叫骂的时候，其阵中另外的七名大将已经看出不妙，马玩、成宜、杨秋与梁兴交好，于是立即飞马出来救应。
　　只不过他们的反应实在太慢了，梁兴由于要掉转马头再逐渐让战马加速逃跑，却是让周仓从后赶上。
　　只见周仓赶到梁兴身后，大笑道：“小子，等爷爷送你去见阎王，死吧。”说完狼牙大棒抡动，梁兴尽管尽力躲避，然而周仓又岂会如他所愿，狼牙大棒狠狠地抡砸在梁兴的头颅上。
　　那巨大的力量纵使梁兴带上了头盔亦不能抵抗，周仓一棒抡在梁兴的后脑，整个头颅自项颈处断开而后飞出，身体还在马背之上，鲜血不住从项颈处喷涌而出，而飞出的头颅处，头盔的后脑处已经变成了空洞，而整个头颅亦被狼牙棒砸到如同西瓜一般爆碎开来，红的白的从头颅飞喷而出，溅落地上，场面血腥至极。
　　马玩、成宜、杨秋三人见得，同时心胆俱裂，也不管这么多，勒马掉头就走。这么一下更是让城上的韩遂大骂不已。但是小命要紧，由不得三人不跑。
　　周仓怪笑一声，策马继续追去，口中同时大喝道：“贼将休逃，且吃爷爷一棒。”
　　周仓策马前冲，只一会就来到逃得最慢的马玩身后，怪笑道：“小子，死吧，见到你的同伴，莫要忘了爷爷的名字叫周仓。”口中说着，手上却是不慢。周仓全力挥动狼牙棒，狠狠地抡在马玩的后心。
　　狼牙棒上的尖刺首先刺入马玩的身上，使得他发出一阵撕心裂肺的惨叫声，然而声音刚喊出来，周仓的狼牙棒的巨力已经传到马玩的身上，那巨大的力量直接就将马玩的身体断成两截，胸腹以上被狼牙棒抡飞，上半截的身体重重地落在地上，发出“砰”一下闷响，仔细看去就会见到马玩的眼神之中透着深深的不信。而其下半截身体则已经跌落马背之上，什么心肝脾肺肾、红的、白的、黄的、绿的散落到满地都是，这死状比梁兴更惨烈一筹。
　　中军的张绣见得，暗暗惊叹周仓的巨力，想道：“只怕二十一世纪那些泥头车造成的车祸才有这般效果吧。”
　　周仓出阵，连杀二将，而且其死状之恐怖就算久经沙场之人亦不忍观看，鼓声还在响着，盘古力士见得周仓杀敌，一同大喝道：“将军威武！将军威武！”
　　周仓连杀两人，见到成宜和杨秋还未入阵，并不准备放过，策马继续再追去。西凉军前排的士卒见到周仓杀来，吓得纷纷后退。
　　张绣见得，知道时机已到，立即下令道：“全军冲锋！杀！”