徐晃一听就明白皇甫郦的意思了，而皇甫郦也不敢当面与徐晃说这话，因此便让资格老的胡轸出面说此事。不过还是被徐晃所识破，无奈之下皇甫郦亦只能亲自解释。
　　徐晃听得，静静地摇了摇头，说道：“南阳境内险要不多，若是被曹军攻下襄城，南阳危矣。晃就算舍却性命，也要力保襄城，汝不必多言！”
　　皇甫郦轻叹了口气，转而大喝道：“还等什么，快出手！”
　　“嗖嗖……”
　　皇甫郦一声令下，两边数十人猛然扑上，同时皇甫郦自己也一同冲上来。徐晃见得，心中大惊，但由于力战之下，反应迟缓。手中大斧刚要砍动，却是被皇甫郦一枪顶住，四面八方数十人已经扑了上来，一同死死地将徐晃按住！
　　徐晃见得，面目狰狞，厉声问道：“皇甫郦，你想干什么？”同时身体也不住扭动。
　　皇甫郦轻叹了口气，说道：“将军，你已经三天没有合眼，能撑到现在，郦佩服不已！”下一刻，皇甫郦猛喝道：“得罪了！”说完一掌切在徐晃后颈处。
　　榻上不能动的胡轸此时也瞪大了眼睛，厉声问道：“皇甫郦，你敢投敌？”
　　皇甫郦摇了摇头，说道：“胡将军，郦相信你会明白的。出去之后请代郦转告父亲和大哥，郦没有辱没了皇甫家的威名！”说完之后，转头对方才按住徐晃那数十条大汉说道：“汝等将徐将军和胡将军从地道处带出城外，快！”
　　“轰隆……”
　　“城破了！城破了……冲进去！杀啊！！！”
　　正在此时，城门处传来一声震天大响，之后就是曹军的欢呼声。皇甫郦脸色一变，连忙喝道：“快！去地道，迟了就来不及了！”
　　说完当先引路，那亲卫队长则指挥众人抬起徐晃和胡轸二人，跟随在皇甫郦之后。到得县衙处一山石后地道的入口处，皇甫郦急道：“快！你们先下去！”
　　众人听得，立即抬着徐晃的胡轸下去。胡轸此时已经明白发生什么事，听得外面喊杀之声越来越大，连忙高呼道：“汝也快下来，不然曹军就要杀到！”
　　皇甫郦微微一笑，说道：“胡将军，切勿忘了郦方才说过的话！”
　　“砰……”
　　而后就听到一声闷响，却是皇甫郦已经将地道的入口关上了，胡轸想说也不知道该说些什么。着急地对背着他的兵卒说道：“快，打开入口，将你家皇甫将军带进来啊！”
　　那名兵卒自然是皇甫郦亲卫，听得之后摇了摇头说道：“二少爷吩咐过，我们只能听他一人之命，恕小人不能听将军之命了。”说完也不管胡轸说些什么，背着胡轸就往地道深处走去。
　　那边皇甫郦安排了徐晃和胡轸离开，轻吐了口气，对身旁数十名没有走的亲卫问道：“汝等可怕死？”
　　这些亲卫皆是自小由皇甫家所培养，对皇甫家极为忠诚，听得皇甫郦之言，都纷纷摇了摇头。皇甫郦见得，深吸了一口气，说道：“拿上武器，随本将出县衙外迎敌！”说完拿住长枪立即往县衙正门处走去。
　　此时县衙内还有不少兵卒在守御，而曹军也已经杀到县衙外，正在不住翻过县衙的墙杀进来。
　　皇甫郦抬手一枪就将一名曹兵刺死，而后大喝道：“弓箭手听令，向城外发动抛射！”
　　皇甫郦身旁数十名弓箭手听得，立即持弓往外放箭，一时之间逼得曹军不敢翻墙而入。皇甫郦见得暂时止住曹军的攻势，便对身旁的那名亲卫悄声吩咐了几句，那名亲卫立即转身离去。
　　皇甫郦深吸了一口气，大叫道：“我等只需坚持半刻钟就可以，郦在这里拜托诸位了！”
　　众兵卒听得，一同大笑道：“能与将军一同在此并肩作战，我等死而无憾！”
　　皇甫郦听得，豪气顿生，也大笑道：“好！弓箭手继续放箭！其余的都跟本将上！杀啊！”说完持枪上前，对着几名已经翻过院墙的曹兵就刺去。
　　“噗噗……”
　　两名曹兵来不及反应之下就死在皇甫郦枪下！
　　“咻咻咻……”
　　弓箭手还在不住放出手中的利箭。这种情况下可谓是杀一个够本，杀两个有赚，众人也都忘却生死，奋力作战！
　　“轰轰……”
　　正在厮杀间，县衙的大门不住发出闷响。皇甫郦脸色微变，这可是敌人的撞木。皇甫郦见得，连忙说道：“快！一同顶住大门！”说完就要扑上去。
　　“咔嚓……轰隆……”
　　不过曹军人数实在太多，还未等皇甫郦扑上去，县衙大门那条横木已经被撞断，大门立即被撞开！
　　“退！”皇甫郦想也不想，原本前冲之势立即改为退后，后面一众兵卒立即手持刀盾上前，那些个弓箭手则不住放箭射杀冲进来的曹兵。
　　“咦，这里竟然有一个敌将！”说话的正是一名刚冲进来的曹将。这名曹将刚说完之后，就立即抽出腰间长剑扑上来，并大喝道：“敌将，汝首级我夏侯恩取了，死后且勿忘了！”
　　皇甫郦见得夏侯恩取剑杀来，不屑地笑了笑。阵前厮杀，哪有人用剑的，此人定是一纨绔子弟。当然赵云那是例外，但赵云主要也是用枪，剑更多的是用以防守。
　　见得夏侯恩杀来，皇甫郦当先迎上，直刺夏侯恩。不过当皇甫郦见到夏侯恩手中长剑闪过幽幽光华的时候，瞳孔不由自主地缩了一缩。这种光芒皇甫郦也曾见过，那就是原本属于张绣的，后来转赠赵云的夜殇宝剑，也只有宝剑才会闪出如此独特的光华。
　　而同时，皇甫郦也见到夏侯恩一剑不是砍向皇甫郦本人，而是砍向兵器。嘴角轻轻一翘，这也是纨绔子弟所想表现的虚荣，想砍断兵刃再杀人。然而战场之上哪容如此表演，只见皇甫郦长枪徒然一转，直刺夏侯恩咽喉！
　　徒然转变的枪招让夏侯恩慌乱无比，出手之间招式也已经混乱了。冷笑之下，皇甫郦出手更不犹豫，长枪狠狠地刺进夏侯恩的咽喉之中！
　　“噗……”
　　一声轻响传出，夏侯恩直接被刺死。皇甫郦看也不看他，抢过夏侯恩手中宝剑，接连将两名曹兵砍死之后，才看了宝剑一眼。只见剑上篆有“青釭”两个小字。
　　夏侯恩一死，曹军就有些惊惧，皇甫郦趁势领着残余的守军上前，暂时将曹兵杀退。
　　此时曹操已经到得县衙之内，见到大军此时还未将县衙打下来，不由得疑惑地问指挥作战的乐进道：“文谦，缘何还未打下县衙？”
　　乐进见得是曹操，一拱手说道：“回丞相，县衙内有一敌将在死守，大军被挡在外面进不得去。进正准备进去杀掉敌将。”
　　曹操听得，小小地惊讶了一下，转而喜道：“里面可是徐晃？”
　　乐进摇了摇头，说道：“恐怕不是，敌将乃是持枪，应该不是徐晃。”
　　曹操点了点头，说道：“能阻我大军如此之久，此将亦是不错，且问他姓名。”
　　乐进听得点了点头，冲到县衙前高声问道：“里面敌将，且通姓名！”
　　里面皇甫郦听得，大声回道：“某皇甫郦是也！曹贼，不要想招降某！某已经决定与襄城共存亡！”
　　皇甫郦的话音极大，外面的曹操也听到，喃喃地念了两句：“皇甫郦？莫不是义真公次子？”
　　这时乐进也回到曹操身边，禀报道：“丞相，敌将誓死不降，且等某去取其首级来！”
　　曹操叹了口气，无奈地说道：“想不到故人之子今日会死在曹某手上。”叹完气之后，曹操眼神已经闪过厉芒，同时全身杀气浮现，冷哼道：“故人之子又如何，阻曹某者，都要死！”
　　这时曹操身后的曹彰转了出来，说道：“父亲，孩儿上次差点就能杀了这皇甫郦，这次就让孩儿尽上去未完之功！”
　　曹操听得，大笑道：“好！不愧为吾之黄须儿，且去吧，然切记小心敌将临死反扑！”
　　曹彰大喜之下，提刀就往县衙冲去。曹操见得曹彰转身之后，却是向许褚还有乐进两人打了一个眼色，二人见得连忙跟上。
　　未几，县衙内就爆发出阵阵呼喝之声，大约一盏茶之后，就见到肩头不住流血的曹彰右手提着一人头，左手捉着一宝剑来到曹操面前。而后一手将人头掷于曹操面前，双手捧着宝剑递向曹操，说道：“父亲，孩儿幸不辱命！并夺回被敌将抢去的青釭剑！”
　　曹操微笑着点了点头，说道：“好！好！既然此剑由我儿夺回，就赐给我儿吧。”曹彰听得大喜，曹彰自幼好武，好武之人哪个又不喜欢神兵，此时听得曹操将青釭宝剑赐于他，自然欢喜。
　　那边曹操顿了顿，说道：“文谦，汝领人进去，先将敌军都肃清！”
　　乐进听得，大声应道：“诺！”继而转身而去。
　　这边曹操则是先让曹彰去包扎伤口，后面那些个大将和跟随上来的谋士纷纷来到曹操面前，称赞曹彰勇猛，有乃父之风。如今襄城告破，曹操心情大喜，自然高兴，这些个马屁就拍得曹操更爽了，特别是那句有乃父之风，乐得曹操是见牙不见眼。
　　“火！好大火啊……”
　　“不好！火起了……”
　　正在曹操眉开眼笑之时，却是听到前面曹军高呼。张眼望去，却是见到县衙起火了，并且迅速蔓延。县衙内挤满曹兵，此时见得火起疯狂涌出来，但大门就这么大，而且县衙内的墙边也没有梯子，于是都只能从大门处挤出来。
　　也不知道哪个曹兵当先摔倒，而后连带着后面一大堆曹兵也跟着摔倒。之后大门处就发生了严重踩踏，混乱之中也不知道有多少曹兵被踩伤踩死。
　　曹操望着地上皇甫郦那圆睁着眼睛的头颅，还有临死前那嘴角泛起的微笑。仿佛是在瞪大眼睛笑看曹军损失惨重一般。曹操见得，却是恨声道：“好！好一个皇甫郦！不愧为名门之后，就算死后也要算计曹某一把！”说完冷冷地哼了一声，充满杀气的目光死死地瞪着长安所在的方向。
　　皇甫郦临死前吩咐布下的这一把大火，让曹操心中有些不爽。但怎么说，曹操都是将襄城攻下来了，战后处理了一系列事情却是用去了一整天时间。曹操也没有让所有的曹军都进驻襄城，接连的大战让整个襄城都打得残破，故此曹操大部分军队也只是继续在城外的大营处驻扎。
　　此时大帐之中，曹操正准备与众人商量如何进攻南阳。不过典韦却是忽然闯了进来，拿着一封书信递给曹操，说道：“主公，郭先生派人送来的急报！”
　　曹操听得，眼眉一挑，惊讶道：“急报？”说完立即接过典韦手上的书信，拆开一看。这一看，曹操脸色却是剧变。
　　旁边的曹昂见得，疑惑地问道：“父亲，郭先生那边有何事？”
　　曹操一握拳头，神情凝重地说道：“儁乂战死，兖州十万大军战败。如今奉孝危急，要本相接应。”
　　帐中荀攸、司马懿、乐进、李典等人听得，同时失声道：“什么？兖州大军战败？”
　　也不怪众人惊讶，这消息实在来得太震撼了。郭嘉一向乃是曹军首席谋士，有他出谋的战争都没有败过，没想到这次却是大败，连主帅张郃都战死了。
　　荀攸听定了定神，立即说道：“主公，如今兖州大败，如此一来，兖州、青州、徐州三地再无军可守！我军必须北上接应奉孝，迎战张绣，不然的话我军腹地危矣！”
　　曹操听得，却是以目光望向南阳的方向。荀攸见到曹操目光，立即就猜到其所想，连忙说道：“主公，如今襄城已经在手，南阳门户已开。加上有刘备一军从襄阳进攻，主公只需留一军守御襄城，自不会背腹受敌。待得击败张绣主力之后，再回师攻南阳亦不迟！”
　　这时曹昂也回过神来，拱手对曹操说道：“父亲，荀先生所言有理，三州无险可守。黄河又为张绣水军所控，元让叔大军不能渡河，此时必须以三州为重！”
　　曹操听得，轻笑了一声，说道：“这些为父自知，然为父所想的乃是该留何人守御襄城。”