蔡瑁见得南阳水军撤退，也没有下令追赶。艨艟战舰不如走舸灵活，而且南阳水军走舸众多，荆州水军也不可能一一歼灭。而且淯水可以说是南阳水军的地盘，南阳水军肯定早就将淯水摸得清清楚楚，而蔡瑁统领荆州水军多年，自然知道就算是在淯水此等不大的河流上作战也不能大意，若是一不小心遇上暗礁或是暗流，后果是严重的。
　　故此在南阳水军撤退之后，蔡瑁便领着荆州水军冲破了皇甫鸿布置的横江铁索，回到汉水，而皇甫鸿早就在双方大战之时就向汉水上游退走。
　　荆州水军和南阳水军在淯水大战，这战的结果可以说是双方都达到了各自的目的，南阳水军所有艨艟战舰被毁，只余下走舸、游艇等小船，虽然与蔡瑁战前所言，全歼南阳水军有点差距，但目的也算达到了，最起码南阳水军再无能力在汉水此等大河与荆州水军交锋，南阳水军的走舸也只能在淯水此等没那么宽阔的河流进行防守，如若是要辅助张绣大军攻荆州，则没有此等能力。
　　蔡瑁击溃南阳水军，让张绣水军没有能力辅助张绣大军进攻荆州的目的已经达到。而南阳水军这边，目的就是要重创襄阳这一支水军，以八艘艨艟战舰拼了荆州水军十八艘，使得荆州水军仅余六艘艨艟战舰，目的显然是达到了。
　　而对于新成军一年的南阳水军来说，这一战亦打得不算坏，虽然真正发挥作用的是锦帆营的士卒，如若没有甘宁领着他们阻击张允所部，若是让张允所部和蔡瑁所部合围成功，恐怕南阳水军就败了，就算成功放火亦逃不出蔡瑁、张允两部的联手合围。
　　开战之前双方都想全歼敌方的艨艟战舰，甘宁定下了同归于尽之计，可惜荆州水军家底太过丰厚，南阳水军拼尽全力亦不能尽全功。让荆州水军留下了六艘艨艟，他们就留下了军队驻守汉水防线。
　　这么一来，诸葛瑾初定的计划，偷袭襄阳、全歼荆州襄阳郡这一支水军都没有成功。这里面的原因并非诸葛瑾低估了荆州实力这么简单，还有就是荆州自己也留了一手在，襄阳无声无色地筑成天下有数的坚城，令到皇甫鸿所部偷袭不成。在陆战之上指挥无能的蔡瑁一到了水中就化身成龙。这都是诸葛瑾之谋不能尽全功的原因。
　　而这一次水战对南阳方面也不是完全没有好处的，除了重创荆州水军之外，淯水河亦成了南阳水军的地盘，荆州水军也只敢在淯水河口附近出没，不敢深入，怕遭到南阳水军的伏击，显然一场水战打出了南阳水军的威风，蔡瑁对于锦帆营众多大胆且古怪的战术有所忌惮。
　　这么一来，袁术军运粮就不能再在新野、邓县一线运输，而只能南移到淯水河口一带由荆州水军保护运粮，如此一来运粮的距离无疑之中远了许多。幸好文聘指挥大军包围了樊城，若非如此黄叙可随时出兵袭击袁术军的粮道。
　　水军大战过后，南阳之战就陷入了胶着状态，诸葛瑾之策没有尽全功，不能一举逼退两支入寇南阳的大军。
　　袁术方面，大军粮道拉长了，而且还不时会遭到甘宁领着锦帆营的袭击，在保护粮道上增派了许多人手，导致对宛城的进攻比之前更加无力。须知道此时的宛城经过张绣数年经营，可谓大汉一等一的坚城，比之以前的长安、洛阳亦不遑多让，而且城上还配备了霹雳车等机关利器，守城物资又丰富，加上有大将张辽指挥，袁术军要拿下宛城没有一年半载是不太可能。
　　宛城难攻，荆州方面要取樊城也不容易，同样配备了守城机关霹雳车，城内亦有丰富的守城物资，陆军并不如何厉害的荆州军亦是久攻樊城不下。
　　如此一来，三方的想法就各不相同。张辽、钟繇、诸葛瑾等人自然乐于见到如此情况，毕竟时间拖得越久，对于他们越有利，只要等到张绣回师，袁术、刘表通通都不是对手。
　　而刘表则开始萌生退意，本来他还想两方联手偷袭空虚的南阳，必定是势如破竹，到时拿下南阳西南两面之后又有袁术在宛城顶着张绣的复仇，他可从容地派水陆两军齐头并进，由上庸进攻汉中。不过战况胶着之下，刘表的如意算盘并没有打响，打到此时，若要保袁术粮道不失，就必须围樊城，刘表想分兵取南阳各县都难。偷鸡不成虽然还没有蚀把米，但得罪了鸡的主人对于刘表来说就是一个大损失，不过此时刘表后悔亦无用，故此才萌生退意，希望在张绣回师之前退回襄阳郡，减少损失。
　　至于袁术，见到久攻宛城不下，就开始暗暗气恼前线士卒不给力。之前韩遂来信让他们一同出兵夹攻张绣，袁术本想亲自领兵，以鼓士气，但由于有一件更大的事等着他去办，故此才派了纪灵和张勋两员最得力的大将一同领兵出征。
　　此时寿春的袁府，袁术将留在寿春城内的重要文武全部邀来，众人听得心中奇怪，这数月以来袁术在寿春城内大造大宅，如若是建造普通的大宅众人亦不觉得有什么奇怪，但袁术所建之宅非是寻常大臣之宅，而是帝皇之宅，换句话说就是宫室，不过袁术并没有明言，众人亦不敢说。
　　此时新建的袁府之中，袁术高高地坐在主位之上，众文武一进来就发现了不妥，这袁府的设计就跟长安以及被大火烧毁之前的洛阳城中的汉帝宫室一模一样。
　　众人怀着忐忑的心情坐下之后，就听见袁术开口说道：“昔汉高祖不过泗上一亭长，而有天下；今历年四百，气数已尽，海内鼎沸。吾家四世三公，百姓所归；吾效应天顺人，正位九五。汝等以为何如？”
　　此言一出，众人大惊，阎象虽然与袁胤争权，但对袁术亦是忠臣，如今听得袁术准备称帝，知道袁术若然当真称帝，只怕大祸转瞬就至，立即出言道：“不可。昔周后稷积德累功，至于文王，三分天下有其二，犹以服事殷。明公家世虽贵，未若有周之盛；汉室虽微，未若殷纣之暴也。此事决不可行。”
　　袁术听得大怒道：“吾袁姓出于陈。陈乃大舜之后。以土承火，正应其运。又谶云：代汉者，当涂高也。吾字公路，正应其谶。又有传国玉玺。若不为君，背天道也。吾意已决，多言者斩！”
　　袁术心意已决，并不是阎象所能阻挡的，说完之后，马上就宣布建号仲氏，自己称大成皇帝，立冯方女为后，又立长子袁耀为东宫太子，同时又大封群臣。
　　阎象听得，不敢再言，而细看之下，见到袁胤诡异一笑地望着自己，袁术之子袁耀则是得意洋洋，阎象便知道是此二人怂恿袁术称帝。特别是袁耀，袁术称帝，他就被立为东宫太子，由不得袁耀不心动。
　　阎象叹了口气，暗道：“就是你们的愚蠢，害死主公。一旦称帝，周围豺狼虎豹均至矣！”
　　此时袁术已经大封群臣完毕，众人有的目光兴奋，有的则是茫然，有的则是忧心忡忡，但无论众人如何想法，皆是一同出列叩拜新建号的大成皇帝袁术。
　　袁术称帝之后，立即就宣布张绣为反贼，又由于之前纪灵战败，便加封张勋为大将军，纪灵为车骑将军，二人立即督促兵马，攻陷宛城，以讨张绣逆贼。袁术的想法是他虽然没有御驾亲征，但以称帝来鼓舞前线将士的士气，肯定能使将士用死力，很快就将宛城攻陷。
　　袁术又不以刘表乃是汉帝皇族的身份为许，随即又封刘表为司徒，领荆州刺史，韩遂为大司马，领凉州刺史，孙坚为司空，领扬州刺史。之后又交代了一些琐事之后才宣布退朝。
　　袁术称帝的消息飞快传开，此消息一出，可谓震惊天下，特别是袁术所宣布册封的三公，刘表、韩遂、孙坚三人，听到此消息之后更是大骇。想也不想，刘表、孙坚是立即将袁术的使者赶出治内，而后马上宣布与袁术为逆贼，并断绝所有关系。这边韩遂刚刚从蒲津撤兵不久，听得此消息虽然有些迟，但亦立即派人通传天下，不接受袁术册封，并与其断绝所有关系。
　　袁术所册封的三公一一与其断绝关系，而远在河北的袁绍亦没有手软，立即公告天下，以袁家家主的身份将袁术逐出袁家，袁家与其再无关系。消息一一传至寿春，仿佛一夜之间袁术就成了孤家寡人一般。
　　张绣听得袁术称帝的消息时，已经身在长安，本来还踌躇如何对付袁术屯驻在宛城之下的八万大军，听得此消息之后，张绣是立即大笑三声，对麾下众人说道：“袁术自取灭亡，宛城之危已解。”
　　就如张绣所料一般，刘表听得袁术称帝的消息，除了立即公告天下撇清与袁术的关系之后，亦命前线的蔡瑁以及文聘立即撤军。刘表可是知道，此时若然再与袁术一同进攻张绣，被误以为乃是袁术同党，那么就会招来天下群豪的攻击。而同时刘表心中亦暗爽，本来还为没有撤兵的理由而踌躇，现在袁术一称帝，就给了刘表名正言顺的撤兵借口。等荆州大军撤回襄阳郡之后，刘表又立即让蔡瑁领水军驻防汉水，又从了蒯良所言，写书一封准备与张绣，想与其修好。
　　刘表刚撤军之时黄叙还以为是文聘的计谋，但后来听到袁术称帝的消息，黄叙就知道刘表是真撤军，于是立即兵出樊城，将供给张勋、纪灵大军的粮道切断。由于没了荆州水军帮忙护航，不到一天时间，黄叙就将张勋、纪灵的粮道切断。
　　而宛城之下，张勋和纪灵初听到袁术称帝的消息之时是又惊又喜。喜的自然是被加官了，这是人之常情，惊的则是对袁术称帝之事感到震惊，不过二人皆是武将，见识没有文官好，也猜不出称帝的后果，于是将此消息公布全军，士气大涨之下再次挥军进攻宛城。
　　前线的军队虽然听到袁术称帝的消息士气大涨，但宛城的霹雳车可不管什么情况，皆是无情地将巨石抛出，一次又一次地粉碎张勋和纪灵组织的进攻。
　　张勋和纪灵只指挥大军进攻了几天，一个接一个不利的消息就传来，其一自然是张绣大军已经回师，大军已到长安，这个消息若是二人还料到，那么后面的消息对二人的打击就大了。第二个传来的消息就是袁术册封的三公一一与袁术断绝关系，张勋和纪灵听得自然大惊，果然此消息传来不久，就传来刘表撤军的消息，不到一天，就传来粮道被黄叙切断的消息。
　　坏消息一个接一个传来，张勋和纪灵都意识到不妙，如今各个诸侯都与袁术断绝关系，袁术成为孤家寡人，只怕到时有人出来振臂一呼，恐怕当日十八路诸侯讨董的情况就如出现。而同时二人亦收到阎象送来的书信，将情况一一说明，要二人立即撤军，尽量减少士卒损失，尽早撤回寿春。
　　张勋和纪灵本身就意识到不妙，加上阎象的提醒，二人决定连夜砍伐树木，在淯水之上搭建浮桥，率大军撤退。期间虽然有甘宁率领南阳水军来袭击，但张勋和纪灵不计损失，都要抢建浮桥供大军撤退，最终八万大军损失了一万人左右才顺利撤到淯水东岸，而后立即往寿春赶去，当张绣大军回到宛城之后，张勋和纪灵大军已经撤到汝南了。
　　当张绣回到宛城，立即就收到曹操以天子名义发给天下诸侯的消息。天子诏书将袁术列为汉贼，让天下诸侯一同出兵讨伐。当然后面这一句的对象仅是与袁术领地相连的几名诸侯而已。