听得赵云的话，鲁肃却是长身而起，走到地图之前。赵云见得鲁肃走出来，也没有太大意外，张绣此次让庞统和鲁肃为随军军师，搭配还是十分不错的。鲁肃擅长于布局以及战略谋划，而庞统则更擅长于奇谋和两军对阵时出谋划策。
　　现在是大战之前的布局阶段，自然是由鲁肃来出谋比较合适了。只见鲁肃指着地图，说道：“此次我军出兵，几乎将所有骑兵都调动，应该是瞒不过曹操。而对于我军要夺辽东，曹操恐怕也会派出骑兵出长城进行阻拦。辽东位于幽州东面，我军既然要对曹军进行战略包围，辽东只能作为后方。而真正对曹军进行战略包围的前线，乃是右北平！”
　　赵云等人听得，都不自觉地点了点头。右北平的东面就是辽东属国，而西面就是渔阳郡。可以说，右北平郡就是汉庭对辽东属国管治的跳板。虽然右北平郡在长城以外的地方，然而将此地方夺下来之后，就等于在幽州的东面下了一子，与西面的并州雁门一起，对幽州形成钳制。只要两边齐攻，幽州是首尾难相顾。
　　这时，鲁肃看了一下众人之后，又继续说道：“不过要取右北平不易。首先曹军会出兵阻止，其次右北平郡和北面的地方有乌桓人活动，这些降了曹操的乌桓人，恐怕会被曹军调来助战。除此之外，辽东属国为公孙康所掌，其当初在袁曹大战之时，选择了不庇佑袁家兄弟并将投靠他的袁家兄弟杀死，将首级送与曹操，可见此人狡猾，且手段狠辣。”
　　说到这里，鲁肃又顿了一顿，说道：“除此之外，三韩之地北面的高句丽国，难保不会掺和进来。高句丽实力强大，不可小视。虽然陛下派水军从海路进击三韩，但要等兴霸他们将三韩之地都拿下之后，我军才有足够的实力拿下高句丽。而这高句丽野心勃勃，这些年来就一直进攻辽东，与公孙康屡次交手，我们远征辽东，难保其不会趁火打劫。更为重要的是，肃曾从典籍记载得知，这高句丽和这扶余国之间，好像属于同族。如若他们能单独对付我军，自不会联合，就只怕他们发现我军实力强大，联手对付我军，到时麻烦不小。”
　　说到这里，就不得不提一下幽州东北部的形势了。辽东半岛乃是为公孙康所掌控，而辽东半岛的北面，乃是扶余族所建立的扶余国（今吉林省东北部）而扶余国的南面，就是高句丽国了（今吉林省南部和朝鲜北部）。如若历史没有改变，高句丽国后来会与曹魏联手对付公孙康之子公孙渊，使得曹魏收得辽东属国。曹魏收得辽东属国之后，就跟高句丽反面，将其打回去。不过高句丽存在时间极长，在五胡乱华到后来的南北朝时期，高句丽国向南发展，深入到朝鲜半岛内，几乎将整个朝鲜半岛统一。后来隋炀帝三征高句丽，到唐太宗时又打了数次，直到唐高宗时代，才出征灭掉高句丽国。
　　整个高句丽国，前后持续了八百年，寿命可谓极长。而所谓的高句丽人，亦是中国东北部民族的人，而并非朝鲜半岛本土的人。当高句丽国灭国之后，大部分高句丽人都迁回了中原，留在当地的只有极少部分。这也是为何，历史上隋唐时期的高句丽人如此英勇善战，面对中原皇朝几次三番的进攻都能挡下来。但高句丽灭国之后，朝鲜半岛上的那些国家的人打起仗来如此草包。说白了根本不是一个种族的人。
　　且说回来，整个幽州东北部，有曹操、公孙康、高句丽、扶余四个大势力。赵云也没有料到，这次出征辽东，会牵涉到四个势力在里面。曹操是必须击败的，公孙康的辽东赵云亦要拿到手，然而高句丽和扶余这两个野心勃勃的外族，却是会当黄雀。当然赵云这边也有奇兵，不过全部要硬碰硬，赵云十万精骑，到最后恐怕损失不少，这么一来完全是得不偿失。
　　拍了拍脑袋，赵云便问道：“子敬，可否先用计，让他们打起来，我等可从中浑水摸鱼。”
　　鲁肃沉吟了一下，说道：“其实要用计不难，高句丽一向对辽东虎视眈眈，两边冲突不断。高句丽之前已经几次出兵攻打辽东，公孙康亦是亲自指挥。如若我军派人联系高句丽，联手对付公孙康，问题不大。而后再派人联系扶余，让其出兵取乌桓，许其得乌桓之地。如此有扶余拖住乌桓，又有高句丽拖住公孙康之后，我军可先对付曹军，而后看南面兴霸的情况择机夺辽东。夺取辽东之后，可再配合南面的兴霸他们，夹击高句丽。而扶余的实力我等并不清楚，而若是其在我军夹击高句丽之时吞掉乌桓，对我军是极为不利的。因此我军亦可留一手，伯济在此将草原上的各部人马请来，备言扶余强大，要侵占草原之事，让他们联合到一起对付扶余，如此可进一步对草原各族和扶余进行削弱。”
　　鲁肃此计环环相扣，将草原各族以及扶余、高句丽、辽东等势力全部都算计进去。不过赵云等人都知道，张绣是不太喜欢与外人联合来对付自己人的，故此对行此计，众人都有些踌躇。
　　见到主位之上赵云愁眉不展，张泉忽然站起来，说道：“赵将军，泉同意行子敬先生此策。若是父亲怪罪，就由泉一力承担吧！”
　　赵云听得抬起头来，看着张泉一脸坚定的神色，说道：“太子殿下，要知道陛下对于外族极为痛恨。如若知道我们与外族勾结，只怕太子殿下在陛下心中地位大降，这么一来……”
　　后面的话赵云没有说，不过谁都清楚，赵云话里的意思是对张泉日后继承皇位影响极大。
　　不过张泉却是不在意的摇了摇头，说道：“虽然是与外族联合，然而此耐计策也。只要此计一成，高句丽被灭，而扶余和草原各族互拼一场，实力会再减。到时父皇再出兵将这些地方都拿下来，可谓易如反掌。然若是不行子敬先生此计，我们独力攻下辽东不难，然而会为高句丽所趁，到时损失更加惨重。为了我军士卒性命，背些骂名又何妨。而且泉也相信，父皇不是迂腐之人。”
　　赵云听得，点头道：“本将明白了，如此，就按子敬所谋行事吧。”说完之后，便大声下令道：“伯济，你在此联合草原各部，如若扶余有所异动，就立即挥军攻打。那些胡人哪部不服的，直接除掉就是，不用禀报。”
　　郭淮听得，抱拳应道：“诺！”
　　赵云扫了众人之后，便问道：“本将要两人为使，分别前往高句丽国和扶余，说高句丽和扶余出兵。”
　　赵云话音刚落，贾穆和李涵就分别出列应道：“将军，穆（涵）愿意为使！”
　　赵云见得便点头道：“如此甚好。不过汝二人就一人前往一处吧。扶余和高句丽路途遥远，且身在他国，就各选几名随从吧。”
　　贾穆和李涵听得，先是望了张泉一眼，张泉见得，便笑道：“你们随便选吧。”
　　贾穆和李涵也不客气，贾穆就点了华筌和庞会，李涵则点了张虎和徐盖。二人又商量一下之后，决定由贾穆前往高句丽，李涵前往扶余。这时，张泉却忽然说道：“子肃（贾穆字），将这两个小家伙也带去。”说完指了指邓艾和姜维。
　　贾穆听得，有些惊讶地望着张泉。张泉却是神秘一笑，说道：“他们武艺不差，只是年纪尚小，上战场不好。随子肃去高句丽却是不错，而且这两个小家伙并不会惹人注意，子肃或许有用得着他们的地方。”
　　贾穆听得，便点了点头，说道：“穆明白了。”
　　赵云见得，暗自点了点头。他却是清楚，此去说两国出兵，其实高句丽才是重点，毕竟乌桓元气大伤，实力不强。而扶余这边赵云也安排了郭淮纠集草原各族去对付，李涵要做的就是骗骗扶余国主，为赵云这边争取时间。
　　而见得张泉将邓艾和姜维都派到贾穆身边，自然就猜出张泉的用意了。邓艾的能力如何，赵云不是十分清楚，不过姜维的能力，作为师傅的赵云却是一清二楚。而邓艾乃是张绣之徒，出征南中已经立下过功劳，才能不差。张绣经常戏称，他们二人加上钟会，乃是日后的顶梁柱，对于张绣的识人之能，赵云是深信不疑。
　　计较已定，赵云便说道：“如此，本将为你们备快马，立即出发前往高句丽和扶余。文长，传令下去，今夜好好歇息，明日一早大军就立即往东出发。”魏延听得，立即领命而去。
　　……
　　次日，赵云大军缓缓向东出发，速度并不快，特别是在云中郡边，又停留了好一阵。而李涵和贾穆，当夜就领着几十名士卒快马前往扶余和高句丽。
　　李涵这边非常顺利，扶余王知道曹操大败东部鲜卑，轲比能战死，东部鲜卑分裂的时候，就已经想挥师向西。只不过顾忌曹操的实力，不敢出兵罢了。现在李涵一到，说是支持扶余王出兵，立即就将扶余王说动。其也没有多想，就立即挥师向西，进攻乌桓去了。李涵完成任务之后，就回到赵云军中。
　　而贾穆一边，到得高句丽处，受到的接待却不是那么隆重。不过高句丽王听到贾穆的来意之后，也就同意出兵辽东。贾穆观察入微，知道这个高句丽王其实并没有将他们放在眼中。
　　贾穆也没有在意这些，只要高句丽王出兵他们就有苦头吃了。而高句丽王同意了之后，却是没有放任贾穆等人离开，反而将他们都软禁在丸都之内。对此，华筌和庞会感到无比愤怒，不过邓艾和姜维两个小家伙，却是气定神闲，还经常露出冷笑。让华筌和庞会见得，大为不解。
　　不过总的来说，扶余和高句丽两国总算是出兵了。扶余和高句丽两国，现在可以说是长城以外实力最强的两大势力，而又由于两国有同族之谊，故此冲突并不大。不过这两个所谓长城以外实力最强的势力，其实比之之前分裂的三部鲜卑、乌桓、南匈奴来说，还是要弱。要知道，现在的高句丽可不是日后那个几乎将整个朝鲜半岛都拿下来，连挡隋炀帝和唐太宗数次进攻的强大国家。
　　而赵云等人不知道，其实这次就算不派使者去高句丽，明年高句丽王亦会出兵进攻辽东。盖因历史上的公孙康，就是在此次与高句丽国交战之时丧命，辽东亦由其弟公孙恭接管。
　　高句丽王自大，听得张绣出兵，会从后拖住公孙康之后，便急急地派兵进攻。要知道从丸都到辽东，骑兵全速行进，数天就到。公孙康得知之后，立即领兵前往抵御。
　　而赵云大军探得两国出兵之后，也开始加速行军了，同时大量斥候渗入幽州之内，打听曹军动向。
　　……
　　幽州蓟城太守府，夏侯惇和曹彰、曹纯以及沮授等一众文武赫然在列。
　　夏侯惇叹了口气，说道：“诸位，长城急报。乌桓使者来报，由于扶余出兵进攻乌桓，他们不能派兵来助战。而辽东公孙康也是如此，只不过进攻辽东的变成高句丽罢了。”
　　曹彰听得，猛地一拍案桌，骂道：“不用说，这里面肯定有张绣贼子从中挑衅！”
　　沮授静默了一阵，便开声问道：“将军，能不能联络到鲜卑。之前击败轲比能之后，不少鲜卑人归附丞相，如若能将这些鲜卑骑兵都收拢可为助力。”
　　夏侯惇叹了口气，说道：“已经尽力收拢了，可惜来的人都不多。听闻郭淮那厮在云中郡大肆招集草原各部，如若哪方不去就派兵攻打，使得草原各部人心惶惶，不敢不从。”
　　曹彰听得，便说道：“元让叔，我等亦可学郭淮一般，召集草原各部……”
　　夏侯惇摇头道：“难啊，我军在长城内，而赵云十万大军就在草原之上，我们威慑力远不如张绣。”说罢夏侯惇转过头问沮授道：“公与可有计策对付赵云？”