“张合已死！降者不杀！张合已死……”
　　张合的死讯一下子就传遍了整个战场，而张绣也从一名曹军手中夺过来一柄长矛，将张合的尸首高高挑起。一众曹军认得张合的衣甲，见得之后士气一下子就溃散了。加上张绣之前屠了这么多曹营大将，这时曹营一方根本没有大将出来指挥曹军作战。
　　现在的战场中，只余下大戟士在苦苦支撑着整个战局，若是大戟士也败了，恐怕曹军就会全线溃败。由此可以见得，精锐士卒在战场之中所起到的作用何等巨大。
　　后阵之中，郭嘉听到张合阵亡的消息，脚下一个踉跄，差点摔倒。旁边的亲卫连忙扶住郭嘉，说道：“郭祭酒小心！”
　　郭嘉脸色一下子变得苍白无比，继而眼神变得坚定，大声说道：“快！传令臧将军，立即回来指挥大军！”
　　张合已死，余下的众将之中也只剩下臧霸有能力指挥大军撤退，郭嘉所能依仗的就只有他了。
　　而此时，臧霸正和孙观合力双战华雄，臧霸和孙观二人武艺不差，加上相识多年，对彼此武艺熟悉。刚开始合斗华雄之时还被华雄占些上风，然而华雄毕竟年纪渐大，久战之下体力有些不接，渐渐被臧霸和孙观抢回了上风。
　　侧翼这边华雄虽然被臧霸和孙观联手挡住，然而泰山兵却挡不住羌胡铁骑的进攻，被打得节节败退。
　　这时，中军处又传来张合阵亡的消息，臧霸和孙观更惊。二人对视一眼，同时点了点头，合力将华雄逼退，而后策马退入大军之中。二人虽然不知道中军的传言是否属实，但这种传言实在影响军心。二人自知不可能短时间内斩了华雄，稳定军心，因此立即退到军中，指挥大军。
　　这时郭嘉派来的那名小校却是穿过纷乱的战场，来到臧霸身边，禀报道：“臧将军，郭祭酒要你立刻返回中军指挥！”
　　臧霸听得一惊，连忙问道：“张将军何在？”
　　这名小校听得，叹了口气，说道：“张将军……已经……已经阵亡了！”
　　臧霸一听，与孙观对视一眼，均看到对方眼中忧虑的神色。孙观对臧霸点了点头，说道：“老大，你且去中军指挥大军撤退，这里交给观和兄长。”旁边孙观的兄长孙康也重重地点了点头。
　　臧霸知道孙观的本事不在自己之下，于是点了点头，对孙观、孙康说道：“一切小心！”说完策马奔回中军。
　　孙观见得臧霸走后，当机立断，指挥大军列阵缓缓撤退。此时张合战死，孙观已经知道曹军败局已定，出现转机的可能性极少，趁着大军还未完全溃败之时，指挥撤退可尽力保住大军不失。
　　不得不说，臧霸和孙观等一手训练的泰山兵的确是曹军中难得的精锐。面对战力强于自己的羌胡铁骑的冲击没有如同丹阳兵一般败得这么快，而且这还是在泰山兵所不熟悉的平原作战，如若换成山地，泰山兵的战力恐怕还要增加不少。
　　这边臧霸到得中军处，见得盘古力士已经冲破了五千大戟士所组成的阵型，正向中军处冲来。知道不能再等，立即大声下令道：“青州兵顶上！”却是让后阵的青州兵上前，顶住张绣大军的猛攻。
　　当见得孙观所在的左翼收缩之后，也顾不上已经被马超杀得溃败的右翼，立即传令道：“鸣金！传令下去，让大戟士先退入营门中，在营门重新列阵！青州兵顶住！”
　　右翼已经溃败，前线的丹阳兵听到鸣金之声也溃退，不过这种情况臧霸早有预料，就算他不鸣金，前面的丹阳兵也顶不了多久。
　　“轰隆隆……”
　　羌胡铁骑见到丹阳兵溃败，自然开始步步进逼，加上胡车儿和周仓领着盘古力士打头，羌胡铁骑冲得越来越猛。
　　张绣不住强攻，除了孙观所领的左翼泰山军基本上能够退回营中，并迅速接替营内防守之外，丹阳兵只退了万余进营，被臧霸命令断后的青州兵就溃败了。这些青州兵本来就是消灭袁谭之后所俘虏的降卒，虽然经过一段时间的整训，然而战力也不高。顶了一阵就溃败也在臧霸的料算之内。
　　这时张绣引着羌胡铁骑已经杀到营前，张绣抢过旁边由亲卫举着的张合尸首，大喝道：“张合已死，降者不杀！”张绣这么一喊，拥挤在营前的曹军士卒见得，军心更加慌乱。
　　张绣见得，知道机不可失，大喝道：“冲进营内，杀啊！”后面大队羌胡铁骑听得，一同往营门口冲去！
　　营内臧霸见得大队羌胡铁骑杀来，断喝一声道：“放箭！！！”
　　旁边传令的小校听得，见到下面与羌胡铁骑混杂到一起的曹军，惊问道：“将军，我军还在下面……”
　　还未说完，臧霸就怒喝道：“听不到本将的命令吗？快传令放箭！”小校听得，无奈地应了一声，不住将大旗摇动。
　　“咻咻咻……”
　　在臧霸无情的命令下，营内孙观等立即命令放箭，一时之间箭如雨下，倾泻在营外混杂在一起的两军之间！
　　“啊……”
　　“将军……是我们……”
　　营外混乱的曹军哪里会料到营内忽然会放箭，并且毫不留情地倾泻在他们的身上。连续几轮箭雨下来，射杀的大部分是曹兵。而羌胡铁骑见到营门处放箭之后，已经逐渐退后，走出箭雨所笼罩的范围。
　　张绣见得曹军新的指挥如此狠辣，眼中寒芒一闪，然而眼底深处却是闪过一丝赞赏。沉吟了一下，张绣大喝道：“让盘古力士冲进去！”
　　张绣一声令下，旁边的盘古力士立即窜出，直扑向曹军营门处。此时曹军的营门还未关闭，大队曹军从营门处蜂拥而入。由于方才经过一轮箭雨的攒射，使得拥入营内的曹军有秩序了很多。
　　此时见得盘古力士杀来，正在拥入大营的曹军不敢对抗，纷纷让开躲避。有些走得慢的直接死在盘古力士的铁蹄之下，让其余曹兵更加惊恐躲避。
　　“放箭！！！”营内臧霸见得，立即一声断喝！
　　“咻咻咻……”
　　“叮叮叮……”
　　利箭不住射出，臧霸脸上却是露出了当初张合第一次命人放箭进攻盘古力士时的惊讶神情。一根根利箭击打在盘古力士的重甲之上被弹开，根本没有伤到被重甲所保护的盘古力士分毫。
　　臧霸见得，暗道：“不好！”继而连忙大喝道：“快！关营门！”
　　那名传令的小校早就见识过臧霸的狠辣，此时听得命令，哪里敢怠慢，立即摇动大旗，将命令传达下去！
　　“嘎吱……”
　　巨大的营门被从营内涌出的曹军士卒拼命拉回，营外那些曹军见得，立即蜂拥而上准备阻止。臧霸早就料到会出现这一幕，安排了孙康领着泰山兵上前斩杀阻止关营门的曹兵。臧霸的狠辣手段再次吓得营外那些已经慌了神的曹兵推开，使得营门可以顺利关闭。
　　然而就在营门就要完全闭合之前，盘古力士已经杀到，冲在最前方的一名盘古力士趁着营门没有关闭，立即突入，同时一横手中狼牙大棒，阻止营门闭合。
　　后面周仓和胡车儿见得，立即加快速度策马前冲，以图撞开营门。营内的孙观见得大急，知道若是不能将营门闭合，只怕大营也守不住了。于是领着几名大戟士扑上去，大喝道：“一同合力，拉马脚！”
　　说完孙观猛地扑上了卡在营门处的那名盘古力士，双手捉着一条马腿。几乎同时，另外一条马腿也被一人捉住。
　　“喝……”
　　“嗬……”
　　二人同时猛喝一声，往后上方一拉！
　　“嘶……”
　　只听见这名盘古力士胯下战马一声惊嘶，二人合力将连人带马身披重甲的这名盘古力士掀翻！
　　孙观见得，顾不上其他，立即喝道：“快！合上营门！！！”说完他自己也一同上前帮忙推营门！
　　“轰隆！！！咔！”
　　一声巨响，继而则是一清脆响声，曹军营门在胡车儿和周仓赶到之前已经合拢。背后孙观等人一同合力，硬顶了胡车儿和周仓两下借马力前冲带起冲击力的猛烈撞击，之后“咔”一声轻响，营门正式关闭。
　　孙观这时才定下了心神，回头一看，见到方才危急时一同帮忙掀翻那名盘古力士的，正是不知何时从高台处下来的臧霸。臧霸拍了拍孙观的肩膀，而后就重新登上了高台，指挥大军作战去了。
　　营门闭合，营内曹军又不顾袍泽性命，只要张绣大军杀上来就立即放箭。张绣见得，冷冷地哼了一声，对已经过来的华雄说道：“且去问一下守将姓名！”
　　华雄也认出了守将方才也跟自己交过手，他也很想知道此人姓名，于是策马上前高声问道：“营内守将且通姓名！”
　　营内臧霸听得，哈哈大笑道：“张绣，且记好了！某泰山臧霸臧宣高是也！”
　　外面张绣听得，喃喃地念道：“原来是臧霸！”而后赞道：“好一个臧霸臧宣高，够果决！够狠辣！”说完一摆手，大喝道：“传令下去，收编营外降卒，退兵！”
　　张绣一声令下，华雄和已经赶到的马超一同上前驱军准备收编营外那些愿意放下武器投降的曹兵。
　　营内臧霸见得，冷冷地哼了一声，说道：“放箭！放箭！”
　　这时孙康听得，惊问道：“老大，这是我们的人啊！”
　　臧霸大声说道：“他们已经投降敌军，不是我军的人了！”说完对着一名只持大弓而不放箭的曹兵喝道：“还不快放箭！”
　　这时刚赶到的郭嘉见得，立即大叫道：“臧将军且住手！”
　　不过郭嘉的喊叫已经迟了，营内的曹兵手中紧扣着的利箭已经飞射而出，落入营外的曹兵群中。这一轮箭雨下来，营外原本还犹豫要不要投降的兵卒见得，立即扔下武器，飞快地冲出箭雨的覆盖范围，跪地请降。
　　这时臧霸听得郭嘉的话，才止住了士卒放箭，郭嘉见得箭雨已经放出，知道迟了。顿足叹道：“宣高中了张绣计谋矣！”臧霸听得，大惑不解。郭嘉指了指附近的曹兵，说道：“宣高且看那些兵卒。”
　　臧霸听得，顺着郭嘉所指望去，却是见到那些曹兵看向袍泽的眼中已经没有了以往的信任，特别是望向臧霸的时候，眼神中还闪过了惊惧。臧霸见得才知道不妥。
　　郭嘉无奈地叹了口气，见到张绣大军逐渐退去，才说道：“宣高且安排好人手防御，再清点此战伤亡，我等且回去商议。”臧霸听得点了点头，立即照办。
　　另外一边，张绣见得臧霸最后放箭，嘴角却是微微一翘，摇头笑道：“臧霸臧宣高，统兵倒是有一手，不过杀性太重，本将且看你如何坚守下去！”说完便让马超和华雄押着投降的曹兵，大摇大摆地退回营中。
　　回到营中，张绣立即让贾诩统计伤亡和杀敌人数。此战张绣这边，盘古力士损失接近二百，大部分都是被弩箭射杀或是与大戟士交手所折损。盘古力士折损近五分一，已经不算少，不过盘古力士的对手大戟士伤亡就要惨烈更多。另外羌胡铁骑伤亡人数达到一万，这里面已经剔除掉轻伤可以再战的人。
　　张绣这边损失不少，曹军那边伤亡更大。大戟士折损超过三千人，直接被打掉了一半。右翼对付马超的泰山兵全线崩溃，折损超过一万人，左翼虽然有孙观、臧霸领军，但泰山兵折损也超过五千。另外前部丹阳兵折损约一万五千人，另外尚有数千人被俘虏。青州兵折损超过五千，另外有一万被俘。此战下来，曹军普通兵卒折损近三万五千，有一万五千人被俘，大戟士被打掉一半。
　　这只是普通兵卒伤亡，此战曹军主帅张合阵亡，另外有大将韩猛、马延、焦触、牵招、周昂、邓升、王门、郭援、睦元进、韩莒子、吕威璜十一员大将死在张绣枪下。尹礼被华雄劈成两半；马超斩杀吴敦、昌豨和孙礼三将，其中也只要武艺较好的孙礼与马超纠缠得比较久，孙礼一死右翼全线崩溃。