见到厅中只剩下点到名的人，张绣就立即问道：“此战关系我军存亡，汝等以为我军当如何迎敌？”
　　众人听得，一致将目光投向贾诩，却是贾诩乃首席军师，此时当由他先发言。贾诩也不客气，不缓不急地走到地图之前，并以食指指着并州的地方，说道：“主公，诸位，如今从幽州入并州之险要门户雁门关由慎之三万大军守御，从冀州入并州之险要门户壶关由伯道所部三万大军守御，二人皆谨慎善守之人。若让他们死守这两关，再加上主公给他们下一道死命令，让他们若无主公亲笔批下的调令，不可轻出，曹军应该从此两地进不得并州，如此一来并州战事应当无妨。”
　　众人听得，一致点头，以雁门关和壶关之险，只要守将不是绝对无能，据险而守，绝对能挡下十万大军。而且就算此两关失守了，并州内部有太行山脉在，各处险要无数，只要据这些险要而退守，要强取整个并州难如登天。
　　贾诩顿了一顿，又将手指向了益州，说道：“主公已经在江州处有所布置，子义和士元大军在此，加上后方成都又有大军在，在此可与刘备大军拉锯作战。至于南蛮，若是我军攻取此地，还怕瘴气、毒泉等物，然若是这些蛮人来攻，以其武器衣甲之简陋，主公只需派兵据城而守，蛮人绝对到不得成都。”
　　张绣听得，点头表示有理，以往汉军屡次征讨南蛮不得，就是因为南蛮依仗地利，其实以蛮兵那简陋的武器装备，根本不会是汉军的对手。当然蛮人还有诸如猛兽、大象、藤甲等古怪玩意，不过这些东西再厉害，汉人只需据城而守，没有云梯、井阑等攻城器械的蛮人不会是张绣大军的对手。
　　贾诩见众人点头，将手一圈，将河内、洛阳到南阳一地圈住，说道：“故此，此战的关键就是这里！”然后重重地点了一下河内和南阳，说道：“特别是河内和南阳此两地，河内境内有太行山余脉，险要虽有然而不多，单凭据险而守御整个河内太难，故此诩以为此地交战，当安以骑兵作战。”
　　顿了一顿，贾诩接着说道：“至于南阳，主公以前占了先机将襄城占去，现在可让公明领军先去固守襄城，另外樊城只有子擢一人恐怕不足以挡刘备，主公必须派援兵。而荆州军所依仗的乃是精锐水军，不过如今自蔡瑁死后，荆州水军已大不如前，主公可让兴霸领一半水军去汉水敌荆州水军，只要将荆州水军击败，刘备大军过不了汉水，南阳南面的防线就安寝无忧。最后洛阳一地，主公可让文远先率军进驻汜水、虎牢一线，凭两关之险可保洛阳不失。”
　　张绣一听，点头之余还松了口气，面对曹刘可能到来的百万大军，张绣不紧张是假的。贾诩这一通布置，却仿佛喂了一颗定心丸给张绣吃。如此布置可算是全面守势，将曹刘联军可能进攻的地方都在险要处布置了大军守御，而没有太多险要的河内则安排了骑兵在那里，以张绣大军之精锐就算正面决战也不会落入下风。
　　张绣听得，点头道：“文和所言汝等还有何异议？”众人听得一同摇头，张绣便继续说道：“如此我军先据险而守，以待破敌之机！赵云，本将命汝率五万雷云骑和三万飞羽弓骑进驻河内并密切监视曹军动向！”
　　赵云听得，出列应道：“诺！”
　　张绣点了点头，说道：“另外传令兴霸，回到长安后立即领一万五千水军到南阳郡，在淯水和汉水布防，以抗荆州水军，协助子擢防守。传令文远，率两万大军进驻汜水、虎牢一线，注视曹军动向而准备布防。传令公明领两万大军进驻襄城，留意许昌曹军动向，至于宛城另外三万大军，暂时由正方接管，看情况支援襄城和樊城两处。再传令凉州华雄，立即领三万骑兵到长安听候调遣。传令并州马岱、郝昭，死守雁门和壶关，若无本将命令不可轻出，传令益州李儒，严防刘备以及南蛮动向，不得有误！”
　　张绣一连串命令下达，自然有人将此一一记录好，将命令传达出去。下令完之后，张绣却是问道：“文和，汝以为曹刘何时会出兵？”
　　贾诩默想了一下，说道：“此次大战要调动兵力如此之多，不可能行偷袭之事，而且所需时间肯定极长。若是诩所料不差，开春之后应该会先派先锋来试探进攻，真正的大战却是要等到夏季才开始。”
　　张绣听得，摸了摸下巴说道：“先锋？单单要挡先锋，现在的布置倒也足够，也就是说我军有三个多月时间准备了。”贾诩听得，点了点头。张绣继续说道：“此战过后，我军军力损失肯定不在少数，本将准备立即在司州征兵五万，并加以训练，若是战局不妙，亦有兵力可以支援。”
　　法正等人听得，齐声说道：“主公所言甚是。”
　　张绣转过头，望向高顺，说道：“高顺，只不知汝可愿担此大任？”
　　高顺听得，一拱手，干脆地应道：“诺！”顿了一下之后，继续说道：“主公待温侯一家以及顺甚厚，顺愿将陷阵之法教授血刃营和破锋营士卒！”
　　张绣听得，惊喜道：“此言当真？”
　　高顺郑重地点了点头。
　　张绣惊喜地问道：“只不知破锋营和血刃营习这陷阵之法需耗时多久？”
　　高顺默算了一下，答道：“破锋营和血刃营皆是精锐，习练陷阵之法三月可成，按顺估计，习成后破锋营战力堪比陷阵营，而血刃营则还要胜之！”
　　张绣听得，击掌赞道：“妙极！既然高将军教授破锋营和血刃营陷阵之法，那新兵之事……”
　　高顺听得，干脆地答道：“主公请放心，顺可一并练之，保证三月可成军，有一战之力！”
　　张绣听得更喜，知道经过自己数年来的努力，高顺终于彻底归心了。同时心中暗道：“刘备，你的陈到是厉害，但现在本将的高顺已经归心，本将就要你看看汉末第一练兵大师的厉害！”
　　之后张绣又和众人商议了一些细节，之后才让众人散去，自己则拖着疲惫的身体转入后堂之中。
　　……
　　张绣刚转进后堂，就见到张泉、张雪和张凤每人手抱一个孩子。张泉抱着孩子是一脸郁闷，张雪倒是满脸散发着母性的光辉，至于张凤，倒是在玩弄孩子一般，看得旁边的张泉小心翼翼，怕张凤一不小心就将那孩子弄哭。
　　张绣见到这一幕，愣了一下，转而问张泉道：“泉儿，怎么会有三个孩子？”
　　张泉眼珠子向内堂扫了扫，然后飞快凑到张绣跟前，小声说道：“爹，有两个是两位娘亲所生的，还有一个是糜阿姨所生的。现在两位娘亲正在后堂等着爹你进去。”说完向张绣打了一个眼色，意思是你自求多福吧。
　　说完就领着张雪和张凤走了开去。而张雪走到张绣旁边时也小声说道：“哥，想不到你也会做出这种事，我爹和娘亲也在内堂，你自己小心吧。”说完抱过张凤怀中的孩子，带着她一同转了出去。
　　张绣听得，脑袋当即愣了一下，他怎会料到与糜贞只是发生了几次关系，就会让她怀了自己的孩子，最麻烦的还是自己对此事一无所知。到回来之后，孩子已经出生了。苦笑了一下，张绣硬着头皮走进了内堂之中。
　　刚进去，就见到张济一个人坐在主位之上，下面邹氏、陈瑶、蔡琰都在，客座处糜竺不知何时已经进来，而糜贞却是坐在糜竺的旁边。
　　张济见到张绣进来，就怒瞪了他一眼。张绣心中苦笑，拱手向着张济行了一礼，说道：“绣见过叔父。”
　　张济“嗯”了一声，而后指着糜竺和糜贞，说道：“伯渊，你现在有此成就为叔也很欣慰，算是对得起汝父。为叔知道现在曹军有所异动，可能大举来犯，汝定是忙不过来。但所谓修身齐家治国平天下，现在家不齐，谈何治国平天下。此事为叔也不多加干涉，现在当着子仲和糜小姐面前，汝亲自做个决断吧。”
　　张绣听得，先是扫了陈瑶和蔡琰一眼，陈瑶虽然已为人母，但还是如少女时一般羞涩，小声对张绣说道：“夫君的决定就是瑶儿的决定。”旁边蔡琰倒是白了张绣一眼，说道：“糜妹妹现在连孩子都生下了，夫君怎么也要给一个名分她。”
　　这边张绣望过去，先是瞪了糜竺一眼，而后望了望脸色更红的糜贞，之后向着张济拱手道：“叔父，绣准备纳糜氏为妾。”转而望向糜竺，问道：“不知子仲意下如何？”
　　糜竺听得，点头道：“大将军肯纳舍妹为妾，糜家却是高攀了，竺怎会不从。”糜竺所言高攀其实也并非谦虚之言，要知道糜贞是已嫁之身，后又被休，加上糜家又并非名满天下的大世家，糜贞要入门自然不能为妻，而张绣还未有妾，故此糜竺所言高攀并非谦虚之言。
　　那边糜贞却是点头道：“但凭大将军做主。”
　　那边张济却是点头道：“纳妾之事可从简，开春之后伯渊尽快将此事办妥吧。”
　　张绣听得点了点头，他却是知道因为糜贞给自己生下了孩子，如若不尽快给个名分，对孩子和糜贞都是不好。
　　张济见得，摆了摆手，说道：“好了，此事……”
　　这时，蔡琰却忽然开口道：“叔父且慢。”
　　张济听得是蔡琰说话，笑着问道：“何事？”
　　蔡琰扫了张绣一眼，说道：“既然今日叔父在此主持，不若将甄家妹妹之事也一并解决吧。”
　　张济听得，怒瞪了张绣一眼，说道：“伯渊，你和甄小姐又是怎么一回事？”
　　张绣想起了当初在大门前与甄洛那暧昧的一幕，心中只能苦笑。不过蔡琰此时却是开口道：“此事倒不干夫君之事，乃是琰知道甄妹妹对夫君情根深种，长安不少人已经知道甄妹妹是非夫君不嫁。如今夫君也是一方诸侯，髯只有琰和姐姐二妻，外人常言琰和姐姐善妒，既然今日叔父在此主持，琰以为夫君不若将甄妹妹也一并纳入门中吧。”
　　张绣听完，心中自然叫好，哪个男人不爱美女的，特别是像甄洛那等大美人。只不过甄洛却不似糜贞那么好办，此女颇有心计，若是入门恐怕只有聪明的蔡琰才能压得住她。而陈瑶，以他迷糊的个性，张绣想想还是算了。而甄逸也不似糜竺那般知进退，恐怕会利用甄洛入门的机会与不少商人勾结。
　　这才是张绣最担心的地方，毕竟他不是一个普通人，一举一动都影响极大，更莫说娶妻纳妾这事了。
　　蔡琰仿佛看出了张绣的为难，说道：“甄妹妹曾经说过，甄家主不会让夫君难做的。而且此事夫君也要为后人立个规矩。”
　　张绣听得，心中一震，同时暗赞，这甄洛真是一冰雪聪明的女子，一下子就看透了张绣的心思。现在在张绣的扶持之下，商人急速发展，未来商人的影响力必然越来越大。而张绣虽然禁止了三代从商的人不能从政，但张绣难以保证后人会不会与商人出身的女子联姻。这样一来就给予了商人获得权力的机会，与张绣的初衷违背。而甄洛所说的那句为后人立下规矩，其实就是让张绣订下纳了商人之女后的规矩，使得商人不能借得特权而获得权力。
　　张绣心如明镜，一下子就摸透了甄洛话里的意思，甄洛先是为张绣考虑，去了张绣的忧虑，同时由于张绣要纳糜贞为妾，若是不将甄洛也收入门中，就很难维持商会上两家势力的平衡。心中却是苦笑了一下，暗道：“这样一来，还真不得不将这小妮子也收入门中呢。”
　　点了点头，张绣说道：“好吧，绣等下让义山替绣去下聘，择日纳甄氏和糜氏为妾，不知叔父意下如何？”