剩下的两员羌将一跑，张绣再无人限制，心恨羌人的张绣持枪就杀向中军，一众汉军将士紧随其后，张绣如破浪般前行，挡在张绣前面的羌人纷纷倒下。
　　中军之中的北宫伯玉和李文侯也没有料到剧变来得如此之快，当他们见到羌将先后倒下，张绣杀奔而来的时候，却是慌了神，再看之时韩遂和边章两人已经不知何往。北宫伯玉立即吩咐道：“撤退。”然后自个儿调转马头向后方退走。
　　李文侯见到北宫伯玉一走，自然不会独自留下，向部下发出撤退的命令后也向后方退走。
　　张绣自然不知道北宫伯玉等领头之人已经全数跑了，还不停地朝中军冲杀，一众汉军在张绣带领之下将羌兵杀得节节败退，杀到后来羌兵已经略显溃败之势。正当张绣准备奋起余力，追击羌人之际，后面却传来鸣金收兵的声音。
　　张绣虽然不太明白皇甫嵩为何此时收兵，但以他对皇甫嵩的了解，自然知道这位汉末名将如此做定然有他的道理。摇了摇头，将兴奋的头脑清醒了一下，然后勒住飒露，高喝道：“诸位，收兵回营。”
　　张绣此时在军中的声望奇高无比，他亲自喊收兵，诸将士定然听从，轰然应诺之后在张绣断后之下缓缓退回大营之中。
　　……
　　汉军大营帐之中，只见胡轸一脸怒气地向着皇甫嵩大声咆哮道：“大人，大军刚呈溃败势，为何要鸣金收兵？”
　　胡轸的话却是问出了大帐之中一众兵将的心里话，只见皇甫嵩双手凌空压了压，示意胡轸稍安勿躁，然后才说道：“敌军确实初呈溃败势，但本将发现开战之初便向后撤走的敌军在二十里外已经列好阵型，且列阵处两旁乃是小山，本将恐怕敌军埋伏于此，故鸣金收兵。”
　　皇甫嵩的解释一众将士都能接受，毕竟都是久历战场，经验还是有的，知道皇甫嵩的担心亦是有理。
　　而二十里外列阵而待的羌人，见到皇甫嵩只追击了十里左右就鸣金收兵，边章对站在一旁的韩遂说道：“文约，汉军鸣金了。”
　　韩遂点了点头，说道：“皇甫老儿果然不是轻与之辈，加之有张绣之勇，此战难以一战而胜之。”说完朝身后亲兵打了一个手势，那名亲兵传令之后两旁的小山上涌出无数羌兵，却是被皇甫嵩料中了。
　　这时北宫伯玉和李文侯已经稳住溃势，一脸懊恼地对韩遂说道：“悔不听文约所言，故有此败。”
　　韩遂笑道：“大帅勿忧，此战虽让汉军小胜一阵，然我军人数尚且占优。经此一战我军已探知汉军底细，其麾下虽有勇将张绣，然其兵战力甚弱，清剿山东黄巾乱民尚可，但对上贵族勇士却显得怯懦。”
　　北宫伯玉听得不停点头，待得韩遂说完之后，问道：“文约有何破敌之策。”
　　韩遂眼神一凝，沉声道：“攻。只要汉军出阵，就直接让大军冲上，不要让汉军有斗将的机会，凭贵族勇士之善战，败汉军易矣。”
　　北宫伯玉哈哈大笑，赞道：“文约此言有理，明日一早，我大军踏平汉军大营。”
　　……
　　晚上，大帐之中，只余下皇甫嵩与张绣两人，只见皇甫嵩将一份竹简递给张绣苦笑道：“伯渊且看敌我伤亡，却是被伯渊料中了。”
　　张绣接过竹简，大致看了一下，却是今日早上，统计出斩杀敌军四千人，羌人大小将领三十余名，而汉军伤亡亦有二千八，大小将校则损失十余名。此战汉军虽然是胜了，但却并不占多少优势，如此士气高涨的情况下只比敌军少损失一千二百人，可见羌人之悍勇。而羌人被斩杀的大小将领至少有一半是张绣一人独自斩杀，如果除开张绣，其实两军大小将校的损失相差不大。
　　张绣放下竹简，叹道：“想不到汉军比吾想象更弱。若陛下只凭大人手上平黄巾之军清剿羌人，实在太难。必须调当年平羌大军前来方可。”
　　皇甫嵩点了点头，说道：“确实如此，不过陛下忌惮董卓功高，故不敢用。”
　　张绣冷笑了一下，说道：“此时不用，若日后战局不利，再起用则代价更大。”
　　皇甫嵩叹道：“此乃朝廷之事，吾等再议亦无用。吾观羌人之中有能人，恐明日开始羌人不与我军斗将，则此战欲胜更难。”
　　也确实难为了皇甫嵩，空有一身本事手下却兵弱将零，施展不出。去年战黄巾之时尚好，盖因关东世家大族均受其害，故能鼎力支持，遣世家子弟到皇甫嵩帐下助战，又有各地民兵为助，皇甫嵩要将有将，要兵有兵，要粮有粮，且黄巾战力更弱于汉军，凭皇甫嵩之本身即可力克黄巾。不过长安此处不属关东，其世家大族自然不会再助皇甫嵩，故此皇甫嵩才兵弱将零，无处施展。
　　张绣微点了头，说道：“圣上只欲大人护卫园陵，其实大人只需紧守先帝园陵即可。”
　　皇甫嵩瞪了张绣一眼，说道：“护卫园陵……护卫园陵，那三辅百姓如何？羌人不攻园陵，只掠百姓，吾实不忍百姓受罪。”
　　张绣叹了口气，说道：“如此，绣亦无策。”
　　皇甫嵩也叹了口气，温言说道：“伯渊且回去歇息，明日尚有大战，待本将再细思。”说完挥了挥手，让张绣出去。
　　张绣拱手行了一礼，然后缓缓退出皇甫嵩的帐中。回到自己营帐后，却见到胡轸在自己帐中候着，见到张绣回来，胡轸笑道：“伯渊，可有破敌良策？”
　　张绣苦笑了一下，想不到当日小酒馆谈话之后，皇甫嵩和胡轸都将自己当成兵法大家了，想不出破敌之策的时候都问自己，不过张绣其实只属于外强中干，若是有兵有将还好说，如今的情况能不败已经是好了。
　　张绣摇了摇头，对胡轸说道：“文才大哥，明日开始恐是会恶战连连，战场之上却要小心。”
　　胡轸见张绣神色凝重，便点了点头。
　　张绣听到外面兴奋的汉军士卒，都在眉飞色舞地说着早上一战，心中却是更苦了，他知道，今日早上的胜利可能是唯一的胜利了。