“隆隆……”的马蹄声逐渐临近，刘协君臣众人早就绝望了，只有皇甫嵩站在小车之上，挥动手中宝剑不住地砍杀扑上来的敌人，并且指挥着残存不多的士卒死战。吴班浑身鲜血，手臂以及大腿有明显的刀伤，鲜血如同小溪一样从体内流出，使他浑身仿佛沐浴于血水之中一般。
　　皇甫嵩见得刘协等人哭哭啼啼地样子，不由得骂道：“陛下，就算身死亡国，也要轰轰烈烈，哭哭啼啼像个女儿家似的成什么样子。陛下想想武皇帝时我大汉之威，陛下亦是大汉之君，怎能辱没了先祖。”
　　刘协一听之下，心中大震，“呼”一下霍然而起，几步走到车前，与皇甫嵩并肩站在一起，也不顾那沾满鲜血的长戈，一把将其抓起，并高高举起，大呼道：“诸位均是我大汉忠臣良将，为我大汉荣耀，诛杀贼子，杀！”
　　说完刘协也忘记了恐惧，长戈一挥，将旁边一名已经奄奄一息的贼军砍下其首级，腥红的鲜血飞溅而出，洒落到刘协稚嫩的面庞上。
　　残存的士卒见得，士气大振，同时高呼道：“陛下万岁，陛下万岁，杀啊！”
　　这时，那支从南面冲来的骑兵已经临近，众人清晰地见到大旗之上书写着“汉武卫将军赵”五个大字。众人心中同时疑惑，暗道：“武卫将军。”继而便想道：“应该是李傕、郭汜等贼子自行封的将军吧。”
　　众人见得为首一员小将，白袍白甲，手执一杆银枪，胯下坐骑浑身雪白，神骏无比。其身后大军分成两种，跟随那白马小将的大军全身披甲，手执长枪，紧随着那白马小将冲阵，后面一种则是身穿皮甲，由另外三将分别领军在外张弓射击。
　　只见这员白马小将神勇无比，一马当先，一杆长枪舞出朵朵枪花，而每一朵枪花迸发之后一条鲜活的生命就消逝，最厉害的是这员白马小将冲阵到现在，浑身上下连同战马还是如同方才一般保持雪白，要知道现在死在他枪下的亡魂已经不下五十。
　　这员白马小将一路前冲，很快就杀到胡才身前，银枪直接就向着胡才刺了过去，正与皇甫鸿斗得难分难解的胡才忽然感觉到背后一阵冷风传来，数次游走在生死边缘的他立即就警觉，一刀逼退皇甫鸿，之后扭转身体挥刀回砍。
　　只见那员白马小将一枪点在胡才回砍的大刀上，之后猛力一抖银枪，一只银白色的凤凰就被舞出，直扑胡才。胡才何时见过如此高明的枪法，顿时大惊，但此时反应已经迟了，胡才只来得及用手捂住咽喉，然而从其手指缝中渗出的鲜血可以知道，他的咽喉已经中了一枪。胡才瞪圆着双目，透着不可思议的神色跌落马下。
　　与皇甫鸿斗得难分难解的胡才一枪就死在白马小将手下，那将杀了胡才，无视皇甫鸿戒备的神色，望向杨奉的战场那边，方才还在与杨奉以及皇甫郦剧战的李乐早就不知所踪，想来是见到胡才一枪毙命，心知不敌才退走的。
　　白马小将见得收回了眼神，遥向小车上的刘协拱手一礼道：“末将大司马部下武卫将军赵云，救驾来迟请陛下恕罪。”
　　众人听得他这么一说，才松了口气，暗道：“这次真是大难不死啊。”不过同时心中升起了疑问：“他是张绣的部下赵云？”
　　董承、杨彪等文臣不知道赵云是何人，不过皇甫嵩父子三人、杨奉还有吴班心中同时一震，暗道：“原来他就是常山赵云，武艺果然厉害。”
　　这时刘协却是忽然开声说道：“你就是常山赵子龙？”
　　赵云稍微感到一些错愕，继而答道：“末将正是。”
　　刘协兴奋地赞道：“果然是世之虎将，既来救驾，何不将劫驾之贼杀尽。”
　　赵云听得，应道：“诺。”
　　此时由于胡才战死，李乐逃跑，所留下的白波贼军也不多，赵云一策小白龙马，手中龙胆枪上下翻飞，只走了一圈，就将余下的白波贼军杀尽，有一些见机不对逃跑了的赵云亦没有追赶，很快黄叙、申耽、申仪将白波贼军杀败之后，亦收拢了大军，与赵云一同去拜见天子刘协。
　　刘协表现很是兴奋，除了出言安慰了一下黄叙三人之外，其余时间不住与赵云攀谈。正说话间，见到后面烟尘滚滚，大队衣衫褴褛的士卒飞奔而来，一面大旗东歪西倒，仿佛随时会倒下似的。
　　杨奉一下子就认出是韩暹的大旗，立即来到刘协的面前，说道：“陛下，是断后的韩暹大军，他们好像溃败了。”
　　刘协知道韩暹与李乐、胡才不是一路，闻言失声道：“莫不是李傕、郭汜二贼追来矣？”
　　赵云听得，自信一笑道：“陛下休慌，李郭二贼若来，末将现在就去取其首级来。”
　　刘协听得，说道：“赵爱卿小心。”
　　回答他的是赵云自信的微笑。只听见赵云大声喝道：“雷云骑，整军列阵。”大军迅速整军列阵。赵云又对杨奉说道：“这位将军，前面若是友军，请要其回避，我大军冲锋，恐怕会伤及无辜。”
　　杨奉听得点了点头，指挥了几员士卒扛着大旗前去通知溃败的韩暹所部绕开。
　　赵云骑在小白龙马背上，高举龙胆枪，断喝一声道：“云骑。”
　　后面三千云骑士卒高声应道：“云起！杀！杀！杀！”
　　赵云再次断喝一声道：“雷骑。”
　　后面两千雷骑士卒高声应道：“雷动！杀！杀！杀！”
　　面对逐渐临近的马蹄声，赵云知道是西凉骑兵到了，于是立即下令道：“黄叙、申耽、申仪，各领一千云骑在外游击杀敌，雷骑，随某来。”
　　五千雷云骑士卒同时喝道：“雷！云！杀！”
　　只见赵云一马当先，领着两千雷云骑往那马蹄声传来的方向冲去，后面三千云骑，由申耽、申仪两人各领一军，分别向左右两边冲去，黄叙领着一千云骑跟随在赵云身后。
　　待得赵云大军走后，刘协以及众臣才反应过来，方才他们竟然被雷云骑的气势震慑住了，他们从来没有见过如此气势的大军，就算当年董卓的飞熊军亦不如多矣。刘协于小车之上赞道：“真虎贲之士也。”
　　正在刘协说话之间，战斗已经开始了，只见首先发动攻势的乃是黄叙、申耽、申仪各自统领的三千云骑，一出手就是招牌绝技奔射。
　　只见得黄叙三人各自手握大弓，拉成满月的大弓发出“嘎吱”的响声，手指紧扣着利箭。云骑早就进行过夜晚奔射的练习，见得大旗摇动，立即取出大弓，并拉成满月，一声声“嘎吱”声响起，只不过很快就被杂乱的马蹄声所盖住。
　　只见黄叙一松紧扣着的利箭，利箭“嗖”一下就飞了出去，大旗摇动，一千耿利箭整齐地飞出，与以前参差而不整齐的奔射相比，云骑的奔射才是真正的奔射，就算是夜晚难以看清情况，只要有大旗的指挥，云骑的弓箭就指哪打哪，整齐无比。
　　“咻咻咻”
　　一千根羽箭飞射而出，越过在前面冲锋的雷骑，于空中交织成箭雨倾泻向西凉骑兵那里。同时袭击而去的还有左右两波，由申耽、申仪两兄弟引另外两千云骑所发动的奔射，三波箭雨成左中右将西凉骑兵的前军全数覆盖住了。
　　西凉骑兵何时回想到黑夜之中亦会有箭雨袭来，就算是久经沙场的郭汜亦没有料到。三千根利箭分袭而去，打得西凉军的前军一阵人仰马翻。
　　只不过被雷骑挡住视线的黄叙并没有看到这一幕，见到前面赵云的大旗摇动，示意再发动一波奔射，黄叙立即从箭壶之上抽出一根利箭，并迅速将大弓拉成满月，将利箭扣上。大旗再次摇动，一千云骑士卒同时张弓搭箭，一声声“嘎吱”声传来。
　　只见黄叙一松紧扣的利箭，同时喝道：“放！”
　　“咻咻咻”
　　一千根利箭再次越过前面的雷骑形成箭雨倾泻在西凉骑兵的前军之上。
　　“扑哧……”
　　“叮……”
　　“啊……”
　　“嘶……”
　　利箭入肉的声音，人的惨叫声以及战马的悲嘶声在西凉军中此起彼伏不断，黑夜对箭雨的疏忽令到他们损失惨重。黄叙第二波的箭雨降下之后不久，左右两边同时又袭去两波箭雨，更加剧了西凉骑兵前军的损失。
　　前方赵云的大旗再次摇动，这次是示意自由作战，黄叙立即就打了声招呼道：“随某来。”掌旗官跟着摇动大旗，原本跟随赵云身后的黄叙所部立即便偏向右面，准备从旁边绕过西凉骑兵。同时申耽、申仪的部队亦分别冲向左右两边西凉骑兵的外围。
　　黄叙、申耽、申仪领军绕开西凉骑兵的正面，大军一边前进，黄叙等人就一边下令云骑的士卒自由射击。士卒一边策马前进，一边拉弓射箭，将外围的西凉骑兵逐一杀死，这就是云骑第二套战法，游走射击。