张绣一大早就将贾诩和法正二人找来，自然是商议昨夜之事，当张绣将昨夜之事简单说了一遍之后，法正无奈一笑，说道：“主公曾经与贾长史说过谋士五境，乃是谋己、谋人、谋兵、谋国、谋天下。不过这马小姐之事恐怕正无能为力。”
　　贾诩听得，亦点头说道：“诩亦如此。”
　　张绣听得，奇道：“文和、孝直既然是谋士，岂会无能为力，这马小姐之事不就是五境之中的谋人。”
　　法正苦笑了一下，说道：“主公曾经有言，女子与男子是截然不同，不能以男子所思来猜度女子。利用马小姐与马休、马铁还有马岱离间马腾与韩遂，正自有良策。不过不能以武力来逼走这马小姐，正是无能为力。”
　　张绣听得，无奈地叹了口气，这时贾诩说道：“主公其实不用为此事烦恼。”
　　张绣听得，惊喜地问道：“文和有何策？”
　　贾诩说道：“此事乃是因赵将军而起，主公将此事交由赵将军处理即可，至于马小姐，只安排人将其侍候好，饮食不缺就可以了。”
　　张绣听得，嘿嘿一笑，道：“文和果然深通谋己之道。好，这小丫头就交给子龙处理好了。孝直方才言有策可离间马腾、韩遂，不知是何策？”
　　法正笑了笑，说道：“此事易尔，据征西将军传来之消息，初春之后马腾曾几次邀韩遂出兵而遭拒，马腾无法，只能暂且按兵不动。想来当日之离间计已见成效。不过韩遂非轻与之辈，如若马腾陷于绝境，韩遂深通唇寒齿亡之理，其麾下谋士成公英又颇有智谋，难保韩遂不会出兵相救，故此对付二人，还要进一步离间。”
　　张绣听得，问道：“孝直且细细道来。”
　　法正笑道：“既然马岱为赵将军所擒之事已经被马小姐他们知道，只怕亦瞒不过马腾。既然如此，就不必再封锁消息，将此消息散播到金城，只说马岱平时之起居生活，主公如此善待于他，只怕韩遂会以为马岱已降。而后再将马小姐住在宛城，与赵将军互生情愫，就要结为姻亲，两位马公子到洛阳亲自考教赵将军之事再传播出去，此事其中真假难辨，由不得韩遂不疑。赵将军乃是主公手下第一大将，只要韩遂对此有一丝疑虑，以为赵将军要娶马小姐，两家有姻亲关系，那么此计就成，到时主公将马腾逼入绝境，只怕韩遂亦不会来救。”
　　张绣听得，大笑道：“好，孝直此计妙极，那丫头既然送上门来，岂有不利用之理。昨夜她还自以为得计，哼，本将就要她知道自以为是的后果。”
　　张绣又与贾诩、法正二人闲聊了一会，就见到外面门房进来报道：“禀报大将军，钟太守求见。”
　　张绣说道：“快请。”
　　很快，钟繇就进到厅中，行礼之后，自有下人奉上香茗。
　　张绣问道：“元常平日公事繁忙，不知有何要事？”
　　钟繇答道：“繇特来向主公禀报，去年长安之战缴获的三万匹战马已经处理完毕，除却补充了军中老马以及伤马之外，再将劣马送到司隶以为耕马，剩余二万二千余匹战马已经全数卖出，换来之粮食亦一一登记造册放入各地粮仓之中。此次换来之粮食，可供司州以及南阳、汉中大军一年用度，再加上伯侯传来好消息，司隶各地春耕顺利，主公明年就可大举出征雍凉。”
　　张绣听得，喜道：“好，实在是妙极。不过战马皆贩于哪几位诸侯？”
　　钟繇早已记在心中，立即答道：“二万二千余匹战马，曹操要了五千匹，本来曹操还准备多要，以金相换，然繇谨记主公只以粮换之言，曹操治内粮草亦紧缺，故此只以换了五千匹战马。另外荆州刘表亦要了三千匹，江东孙坚要了四千匹。要得最多的却是徐州，去年主公大军出征长安，刘备奉旨征讨袁术，不料吕布却是偷袭了下邳，夺了徐州。如今吕布坐拥徐州，可谓财大气粗，其自入中原之后战马亦得不到补充，故此要了战马八千匹。另外反被吕布收容，屯驻小沛的刘备亦凑够粮食要了一千匹，另外有散余的一千匹则是分成小批出售了，想来是山贼或是一些诸侯们秘密让人购买。”
　　张绣沉吟了一下，说道：“吕布要了八千匹战马，只怕其麾下并州狼骑就能得到补充，当日吕布就是以并州狼骑几乎将整个兖州打下来，逼得曹操仅余三城。如今狼骑重现昔日辉煌，曹操要取徐州，却是难上了许多。”
　　贾诩却是说道：“仅两虎相争，就必有一伤。近日闻说淮南袁术正在整军，准备出征徐州，袁术加入战团，小沛的刘备亦必不甘心徐州被夺，徐州四雄博弈，只怕难以在短期之内分出胜负，主公正好趁此机会西取雍凉。”
　　张绣点头说道：“文和言之有理，不过去年大战，军中厌战，今年未必就能开战，况且公明新兵亦未练成，混编大军正在整训增加战力，粮草亦未丰，今年未必是开战良机。”
　　法正点头说道：“主公所言甚是，今年还是先以修养为主。吕布、曹操新得战马，亦不可能在短期之内投入大战。曹操不动，袁术只怕亦不会与吕布硬拼，等曹操坐收渔翁之利，加之江东孙坚阳奉阴违。中原以及南方形势，还是扑朔迷离，幽冀两雄相争，亦未分胜负，故此主公西征雍凉，亦不必急于一时。”
　　张绣和贾诩听得，同时点了点头，计较已定，钟繇又说道：“主公，南阳学宫已经修建好，蔡先生已经修书给各地名士大儒到南阳学宫讲学，其中荆州名士庞德公、黄承彦、水镜先生都已经答允下月中到南阳学宫开讲，大儒郑玄亦答允，只不过其远在徐州，到南阳尚需时日。”
　　张绣算了一下日子，说道：“如今已经是月末，荆州三位名士下月月中前来，准备之事会否仓促？”
　　钟繇笑了笑，说道：“无妨，三位先生前来南阳之事与东观、兰台部分藏书对外开放之事早就传开，只不过蔡先生尚未对外公布，然而民间学子早就知晓。各地学子早就上路，前来南阳，未来十天各方学子将会大量进入宛城，听诸位先生讲学”
　　张绣微笑着点头道：“如此甚好，南阳学宫干系重大，此乃是首次讲学，不容有失，元常务必多留意。”
　　钟繇应道：“繇明白。另外蔡先生想请主公在南阳学宫首次开讲之时主祭祀仪式。”
　　张绣听得，点头说道：“此事自然无妨。”三人又闲聊了一会，才相继离去。
　　……
　　时间飞快流逝，转眼间，就过了半月。这一日张绣正在府中后院看张泉、张雪练枪，怀中抱着小张凤在逗着她玩，旁边陈瑶和蔡琰一左一右地侍候着他，甚是惬意。
　　突然间，后面传来一阵脚步声，一人开声说道：“伯渊如此惬意，岂不知荆州三位名士已经到了，快随老夫去接他们。”
　　张绣扭头一看，见到正是岳父蔡邕，连忙将张凤交到陈瑶手上，向蔡邕行礼。蔡邕连连摆手，说道：“行了，不必多礼，快随老夫来。”
　　张绣无奈地朝二女一笑，跟着蔡邕立即出发。
　　驿馆之中，蔡邕在为张绣介绍荆州三位名士。为首一人，相貌并不俊美，皮肤甚黑，一眼看去就如一普通老农，只不过其身穿儒服，头戴峨冠，谈吐不俗，自有名士气质。此人正是荆州名士黄承彦，对于黄承彦，张绣却知道他乃是诸葛亮的岳父，并且有一个不漂亮但才智非凡的女儿。
　　张绣对黄承彦行了一个弟子礼之后，蔡邕又介绍黄承彦身旁一人。只见此人松形鹤骨，器宇不凡，峨冠博带，道貌非常，通过蔡邕介绍才知，此人就是有水镜先生之称的隐士司马徽，也就是历史上卧龙、凤雏的老师。
　　张绣对司马徽的大名可谓如雷灌耳，对他行了一个弟子礼，又望见司马徽身后跟着一名年约二十许岁的年轻人，见到张绣，行了一礼，张绣心中甚奇。司马徽见得，却是笑道：“此是老夫弟子兄长，复姓诸葛，名瑾，听闻南阳学宫开讲，特来一观。”
　　听得这名年轻人就是诸葛瑾，张绣心中甚是惊讶，诸葛瑾竟然到了宛城，而且看他打扮，此时应该还未出仕。诸葛瑾虽然不如其弟出名，但他和其弟诸葛亮、族弟诸葛诞并后人称为诸葛家的龙、虎、狗，其中诸葛瑾就是虎。从个人能力上来说，诸葛瑾是文武双全，从军、出谋还是治政皆有建树，而且为人圆滑，号称东吴政坛不倒翁。想到这里，张绣心中已经有了计较。
　　见过司马徽和诸葛瑾之后，蔡邕又为张绣司马徽旁边一人，只见此人面容清瘦，器宇不凡，身穿儒服，自有一股世外高人的气质在，正是庞德公。对于庞德公大名，张绣亦是耳熟，他的侄子可就是凤雏庞统。
　　与三位名士见过礼之后，张绣和蔡邕却是领三人去参观新建好的南阳学宫，之后则是去已经放置于学宫之中，从东观、兰台救出的藏书。到得藏书室，三人连同诸葛瑾拿着一卷卷孤本书籍细看，竟然都不愿离开。
　　蔡邕向着张绣笑了笑，说道：“伯渊，你有要事就先去忙吧，只怕他们不到晚上不会离开的。”
　　张绣笑了笑，说道：“当年岳父只怕亦是如此。”见得蔡邕微笑着点了点头，张绣便说道：“既然如此，绣便安排人送上香茗吃食，岳父就留在这里陪着他们吧。”
　　蔡邕笑道：“这个自然无妨，伯渊自去吧。”
　　自从四人见过藏书之后，直到首次开讲之日，四人都是早出晚归奔走于驿馆与南阳学宫的藏书室之间，就连张绣数次想寻诸葛瑾说话亦找不到时间。
　　时间很快就到了南阳学宫首次开讲之日，这次开讲时间暂定为七日，蔡邕、皇甫嵩、朱隽、庞德公、黄承彦、司马徽、张鲁每人讲课一日，各地学子只需要通过学宫大门的小小考验就能到里面听讲，这考验也很简单，只要读完蒙学的，基本都能通过。
　　而学宫开讲之前，则要进行祭祀仪式，这些都是因循古法，张绣虽然身为祭祀仪式的主持人，然而他自穿越而来十多年，对于礼法也就只知大概，至于祭祀如何进行，自然有蔡邕等人一一安排，并告知张绣。
　　祭祀仪式当天，阳光灿烂，张绣等人身穿儒服，头戴峨冠，众人神情严肃。张绣登坛上香，念读祭文，自有祭乐奏响，就不一一表述，只知张绣祭过天地，拜过圣人，南阳学宫就正式可以开讲授徒。
　　张绣等人刚入到学宫之中，不料有人开声说道：“骠骑大将军虽然身为朝廷重臣，又写过《师说》以及《阿房宫赋》两篇传世之作，文才不凡。然而论到经学造诣以及圣人之言，只怕未必及众位大儒。南阳学宫虽然开讲百家之学，但大将军行主持祭祀之举，未免有自领南阳学宫祭酒之嫌。窃以为以大将军于经学及圣人之言上之造诣，未可为学宫祭酒。”
　　张绣听得，并未看向此人，而是先以目视钟繇，钟繇苦笑一声，小声说道：“让主公主持祭祀仪式，乃是蔡先生的意思，繇亦不好推辞。”
　　张绣听得，小声说道：“元常可是早就知道，主持祭祀者必是学宫祭酒？”见得钟繇点了点，张绣说道：“岳父与元常此举，岂不是陷绣于难处。”
　　正在张绣与钟繇小声说话之时，蔡邕已经开声答道：“没错，南阳学宫祭酒正是有骠骑大将军担任。此举非是大将军以权谋私，而是老夫与皇甫公、朱公、张公等一致认为大将军实至名归。”
　　此话刚出，方才说话的那名学子就说道：“吾不服，大将军虽然战功彪炳，文才非凡，但担当学宫祭酒一职却是未能胜任。”此话一出，众学子亦纷纷鼓噪。
　　蔡邕双手虚压，笑道：“既然如此，不若让大将军开讲一课，听过之后再作品评，若好，则大将军担任学宫祭酒，若是未能胜任，则学宫祭酒暂时悬空。”