青泥隘口一万西凉士卒的投降对张绣来说可谓是福音，这意味着华雄那一万步卒可以调用了，张绣让华雄大军立即开往弘农，自己亦和周仓、贾诩、法正领着一千盘古力士快速前往弘农。
　　张绣与华雄在弘农碰面之后，张绣让华雄率领一万步卒渡过黄河，快速将河东郡取下，并派大军驻防箕关以及太行山脉同往并州的各处通道，以防袁绍大军从并州攻来。之后立即率众人赶回宛城。
　　张绣现在已经暗自责备自己准备不足，导致现在手忙脚乱了，连雷云骑这样的精锐都要派去防守虎牢关。这一次张绣确实有些失算了，本来以三郡的军力，取下司隶、关中并且安排驻防士卒应该是足够的，然而张绣是漏算了西凉军以及白波军两支庞大的军队一同投降，其实白波军有四万余人，打败李傕三人招降了三万余西凉骑兵，又有青泥隘口李傕安排防守张绣的西凉军投降，总计投降士卒接近十万。
　　而这些投降的士卒几乎全是经历过战火的士卒，与曹操招降的青州黄巾完全不同，青州黄巾绝大多数都是百姓，士卒虽然亦有数万，然而每一名士卒的家小几乎都在难民之中，曹操握住士卒的家小，逼得他们投降之后不敢再反。而青州兵则是从这些难民百姓之中挑选精壮训练成军，可以说曹操收编青州黄巾，虽然亦有些风险，但总的来说亦被曹操握住要害，逼他们反不得。
　　而如今张绣招降这近十万人，大部分均是精壮，虽然宛城有张辽大军看守，但张绣丝毫不敢大意，若是稍有差池，可是会酿成大祸，故此张绣将司隶的事处理好之后，就马不停蹄赶回宛城。
　　如今整个司隶的情况是张绣握住汜水、虎牢二关卡，以及袁绍没有掌控的河内郡部分和河东郡，至于洛阳、绳池、曹阳、弘农郡一带是无兵看守的。这一带此时亦人烟稀少，大部分百姓都于年前逃到了南面的南阳郡，就是因为司隶的中间人烟稀少，张绣才决定暂且放下这些地方不管，将司隶的门户把住，缓过气来之后才慢慢占据这些地方。
　　关中那边只传来徐晃率领血刃营占据长安的消息，黄忠所部尚未有消息传来。张绣此时已经不敢再调用三郡的兵力，若是再动，只怕有变之时无军可用，故此只下令徐晃驻守长安，让其不要轻动。
　　徐晃对于张绣现在的处境亦略有所知，故此丝毫不敢大意。由于天子东逃的时候只带领了部分大臣，还有不少大臣留在长安，徐晃怕这些大臣捣乱，故此下令长安整天宵禁，并且不准进出，整个长安如临大敌一般，徐晃则是每日不停地等待着黄忠的消息。
　　张绣一行刚回到宛城，立即就找到钟繇、张辽等人议事。只听见张绣问道：“文远，如今降卒的情况如何？”
　　张辽答道：“情况尚可。当日主公让申耽率了一万骑兵押送三万西凉降卒回来，后来子度又率五千骑兵押送四万白波降卒回来，加上青泥隘口的一万降卒，降卒人数近十万，如今均安置在宛城外。而宛城有骑兵三万五千，步卒一万，对降卒的情况控制良好。加上钟太守让辽只让降卒吃粥水，并没有给米饭他们吃，恐怕他们要反亦无气力。”
　　张绣听完，轻轻地吐了口气，一直以来的紧张感都化在这口气中吐了出来。张绣望着钟繇说道：“元常此计大妙，不然降卒情况亦不会控制得如此好。”
　　钟繇微微一笑，说道：“主公谬赞了。”
　　这时法正嘻嘻一笑，说道：“主公，正说得不错吧，有元常在，宛城定必安然无恙。”说完之后发现好像漏了张辽，连忙加了句：“当然还有文远将军。”
　　众人听得，一同大笑。笑罢，张绣说道：“虽然如此，但不可大意，文远可有详尽的整训计划？”
　　张辽说道：“对于投降的西凉军，辽以为可先剔除老弱，然后将两万西凉降卒打散混编进我三万五千大军之中，之后让大军与屯驻在汉中的骑兵换防，将汉中的两万骑兵调出之后再将剩余的西凉降卒打散混编进汉中的两万骑兵之中，这么一来只需经过一到两个月的整合，西凉降卒基本就能稳定下来。只不过与汉中骑兵换防，消耗钱粮不少罢了，但与单独将降卒收编再训练成军比较，此法钱粮之消耗可算最少。”
　　张绣听完，微笑道：“文远此法不错，就按文远所言行事。换防之时且先调两万混编部队入汉中，调汉中一万骑兵出来，那两万混编部队就交与让徐荣训练，以他之能以及在西凉军中威武，应该不难完成此事。过得一月之后，再调一万混编部队进汉中并让汉中的一万骑兵出来，如此换防文远以为如何？”
　　张辽听完想了想，然后说道：“主公设想周到，辽不及也。”
　　张绣点头笑道：“既然如此，就按此法对西凉降卒进行整训。四万白波降卒文远以为该如何？”
　　张辽苦笑了一下，说道：“如今宛城只有步卒一万，上庸只剩下戍卫各县的兵卒，汉中亦只有步卒两万。若是像收编西凉军那样一混编的方法进行，只怕有些难度。况且白波降卒不似西凉降卒，于西凉降卒之中，无论主公、徐将军还是华将军威武都甚高，他们亦心服。而且西凉降卒久经战场，可谓经验丰富，如今战力虽不如我军，然而只需加装了马蹄铁以及双边马镫，之后大军再协同训练，只需数月战力应该就可跟我军比肩。”
　　顿了一顿，张辽又说道：“然而这白波降卒，出身复杂，有的是贼匪出身，有的是当年黄巾余党，有的是穷苦百姓，有的是当年董卓以李代桃僵之计换兵的弃卒。由此造成白波军素质参差不齐，加之白波军与西凉军一直以来都是敌对，之前屈服于主公的武力，而其首领亦尽亡，再只有粥水可饮而无米饭下肚，故此如今才不反。但辽听闻这几日这些白波降卒对每日只喝粥水颇有怨言，他们实在不好应付啊。”
　　张绣想了想，也没有想出什么好方法，这时张绣将目光转向法正，说道：“孝直，当日是你劝绣收降这白波军，说可以短时间之内训练成军，为我所用。如今连文远亦无法可将其于短时间之内训练成军，孝直是不是该出谋划策？”说完似笑非笑地望着法正。
　　法正苦着脸，说道：“主公，正亦无办法啊。”
　　张绣装怒道：“这个问题既然是孝直做出来的，当是孝直解决。”说完又再次恢复到那似笑非笑的样子。
　　法正无奈一笑，说道：“主公，正真的没有办法。”
　　张绣瞪了瞪法正：“当真没有？”
　　法正说道：“正是没有办法，不过有一人有，想来也就今天到了。”
　　正说话间，只听见亲卫在外面报道：“主公，外面有一人，自称杨奉求见主公。”
　　法正听得亲卫的说话，当即喜道：“来了，解决白波降卒的问题当在此人身上。”
　　张绣一边吩咐亲卫请杨奉进来，一边说道：“杨奉此人之前亦是出身白波军，后来投了李傕。只看此人救驾之举，可知他亦是忠义之人。不过他不是随天子往许都了吗，缘何会在此？”
　　法正笑道：“当日主公见驾之后，让正送食物与天子，正就见得此人。见其有些闷闷不乐，就与其攀谈，他却是担心主公救驾之后天子会忘却他的功劳，正就表明身份说为其引荐给主公。他倒是婉言拒绝，正便对他说，若是曹操救了天子驾，他若不得意可来宛城见主公，主公必会重用于他。”
　　张绣笑了笑，说道：“孝直可是当时就料定，曹操救天子驾之后，必不会再重用那些天子近臣，所以才许下此诺，然后再劝绣收编白波降卒，最后由杨奉这个原白波帅整训成军？”
　　法正笑了笑，说道：“主公神机妙算，正就知道瞒不过主公。”
　　张绣笑骂道：“孝直何时变得如此恭维。不过孝直可曾想过，若是杨奉不来，这白波降卒当如何？”
　　法正笑道：“如若他不来，就慢慢训练吧，白波军虽然经历过战火，然而素质参差，又无头领，手无兵刃，主公花些时日自然能将其整训成军，何需如此担忧。”
　　张绣听完，无奈一笑，这时一名年约三十许岁，脸容坚毅的汉子走了进来，向着张绣行了一礼，说道：“末将见过大司马。”
　　杨奉怎么说都被天子封了一个大司马，虽然他自己亦知道有很大的水分在，然而既然成了事实，如此就只拜张绣一人。
　　张绣含笑问道：“卫将军所来何事，不妨直言。”
　　杨奉说道：“大司马言重了，奉这卫将军只是天子胡乱册封，当不得真，相信不日曹司空就会奏明陛下将奉这卫将军官位摘去。”