金环三结三人走后，李恢却是笑道：“主公这一手果然妙，如此一来一边将那些不服的蛮人打服，一边又可分化蛮人。如此应该很快就可将南蛮平定！”张绣听得，微笑着点了点头。
　　这时李儒就开口说道：“主公，南蛮叛乱并非单单是蛮人不服，其中亦有南中一些豪强，不服主公趁乱起兵。现在建宁太守雍闿勾结越嶲太守高定、牂牁太守朱褒作乱，进攻永昌郡。现在永昌郡危急，永昌太守王伉之前已经发了几封求援信与儒，希望成都尽快发兵去救。”
　　这永昌郡在益州的最西南部分，此地道路比从成都来朱提更加难行，都是山路。而张绣打开地图一看就发现，此地乃是穿越前的云南省最西部加上缅甸北部部分，与印度之间只隔着一条那加山脉。
　　张绣听得之后，却是摸了摸下巴，说道：“这永昌郡定要去救。”转而问李儒道：“文忧，这三郡太守作乱，兵力有多少？”
　　李儒默算了一下，说道：“三郡相加，起码有十万。”
　　张绣听得却是撇了撇嘴，十万大军说得好听，真正有战力的恐怕也就寥寥，这些部队与比二十余年前的黄巾只怕还要不如。不过张绣这边也是新兵为主，想到了从朱提到永昌郡道路难行，对于新兵来说亦是一种难得的训练，于是便说道：“公义，由汝挂帅，率五万大军先入越嶲郡，捣掉高定的老巢，再率军直入永昌！”却是越嶲郡就在永昌郡的北面和朱提的西面，从朱提入永昌肯定会经过越嶲郡，自然可是顺势捣掉高定的老巢了。
　　张任听得大喜，立即出列拱手道：“主公且放心，任定必平定此乱！”说完之后有些担心地说道：“任领走五万大军，主公这里只余七万，与蛮人交战怕是兵力有些不足吧。”
　　张绣听得，大笑道：“公义且放心，本将这里人才济济，何曾怕那些蛮子。倒是公义，兵力虽多，但人却少。”说到这里，张绣立即下令道：“杨怀、高沛，汝二人辅助公义去永昌。董允，汝跟随公义大军，负责粮草后勤等事宜，永昌那边道路难行，粮草上绝不可松懈！”
　　杨怀、高沛、董允三人听得，立即点头应诺。张任以及杨怀、高沛原本就是蜀将，此时重新与他配合两人并无太大问题。倒是董允，听得张绣将这么一个重担交托到他手上，知道张绣有意锻炼他，却是又惊又喜，连忙说道：“大将军且放心，允定不负大将军厚望！”
　　这时张绣转过头望着小邓艾，说道：“士载，你这段时间兵书战策读了不少，可随汝二师叔一道前去，也好锻炼，不要只做一纸上谈兵之人。”
　　邓艾听得，大喜道：“多谢师……师傅！”
　　张绣转过头对张任说道：“公义，这段时间就多照顾一下士载。”
　　张任听得，笑着拱手道：“士载算是我等师兄弟三人之中的首徒，任定会照顾。”
　　张绣听得，大笑道：“对。士载，汝三师叔之前收了姜家那小子为徒，你可是首徒，而且年岁比他要大。可不要被那小子赶上了。”
　　邓艾听得，重重地点头道：“师傅请放……放心！”说话虽然结巴，语气却是坚定无比，让人可信。
　　这时，一把稚嫩的声音忽然响起道：“大将军，我也要跟士载一起去！”
　　张绣寻声望去，发现说话的正是钟会。张绣一想便知道，这小家伙在众小之中年龄最小，而出谋一般都由贾穆和李涵出手。现在还多了一个陆逊，小家伙基本没有地方立足。此时与他年龄相仿的邓艾跟着张任去，这小家伙灵机一触，便决定也一同跟去。
　　张绣听得，便对张任说道：“如此就有劳公义了。”张任知道张绣很看重这帮小家伙，于是也点头应允了下来。
　　忙活了大半夜，时间也不早了，张绣宣布散会之后众人就都去了歇息。第二天一早，张任领着一路大军离开了朱提城，往西而去。
　　张绣则是派人打探，发现孟获并没有领兵来攻，反而汇合了大军之后退到泸水南岸，结成大寨以为防备。
　　张绣听得之后，却是笑着对众人道：“这蛮子技穷，只能死守。我等且出发吧！”众人听得齐声应诺。
　　从朱提到泸水是有一段距离，张绣七万大军行进，所经很多都是山路，前进速度并不算快。当张绣大军到得泸水北岸的时候，已经是夏天。
　　这边孟获在泸水结寨这段时间，却是将被张绣放回的蛮兵招回，同时又派人到金环三结三人的洞中招三人领兵来。三人本来是不愿来的，但惧于孟获之威，却是心不甘情不愿地率军到得泸水。
　　孟获得了近十万蛮兵，就在泸水南岸建土城，深沟高垒，防守得严严实实，静待张绣大军。
　　张绣到得泸水之后，就领着众将先去观对岸孟获的防御设施。这边李恢见得之后，大惊道：“这蛮子防守竟然如此严密？”想了想便说道：“主公，此等营寨不可强攻，当智取为上！”
　　张绣听得，笑问道：“德昂有何妙计？”
　　李恢沉吟了一下，说道：“之前观那金环三结等人，应该是真心信服。如今俱在孟获营内，只怕是慑于孟获之威，不敢不来。主公可派人暗结三人，以为内应。”
　　李儒听得，点头道：“主公，德昂此计可行。不过单有内应不够，我等还需为他们制造机会。”
　　张绣听得，大笑道：“此事易尔！蛮人土城看似坚固，然而难敌我军霹雳车！本将手上有霹雳车图纸，此处附近山林不少，蛮人既然不敢渡水来攻，正好五万大军动手，造霹雳车以破土城。如此可让金环三结他们动手！幼常，此事由汝来监督，德昂且派人去找金环三结他们。”
　　马谡和李恢听得，同时应诺。之后二人立即分头行事，马谡组织大军上山伐木采石，大造霹雳车，而李恢则趁着夜晚，派人渡过泸水去见金环三结他们。
　　不到五天，两边都已经准备就绪。马谡准备了二十架霹雳车，另外还有巨石百块，而李恢那边也已经与金环三结三人接触了，他们都应下充当内应之事。
　　马谡交令之后，张绣却是命人将二十架霹雳车都推到泸水边上。这次由于要快，故此打造的霹雳车都是简化了的。同时由于巨石主要用以攻破土城，故此并没有经过太多的磨制，只从山上将巨大的石头都搬下来就是了。
　　看着二十架霹雳车在自己面前一字排开，张绣嘴角微微一翘。这时陆逊忽然来到张绣面前，拱手道：“大将军，现在正是日间，太阳甚猛，不若等夜晚天凉才进攻！”
　　张绣听得，大为不解地问道：“伯言缘何有此一言？”
　　陆逊说道：“逊在江东时听闻，吴侯当初发兵对付山越的时候，那些地方瘴气极多，日间毒气就会升腾聚集起来。连带着溪水里也会附上毒气，此时炎热，毒气更盛。而此南中之地，毒气比之山越更盛，这条泸水虽然宽阔，只怕毒气不会少。就算用霹雳车破了孟获土城，我等亦渡河不得。”
　　张绣听得皱了皱眉，进攻南中，孟获却是不足为虑，最大的麻烦就是这些毒水瘴气，一个不慎麻烦就大了。于是张绣喝令霹雳车队暂时停下来，然后派人到附近将一些土人请下山来，以酒食赏之。最后却是在一个年轻土人口中问出了答案，这泸水日间确实有毒，只有到了晚上才无事。
　　听到之后，张绣暗怪自己大意，这次若不是陆逊提醒，只怕士卒损失不少。同时也暗暗警惕自己，若是再深入南中，蛮人那些古怪玩意只会更多，千万不可大意。
　　到得天色暗下来之后，张绣才让太史享和庞会指挥将二十架霹雳车悉数推到泸水之前。二人是第一次指挥这些杀伤力极大的兵器，很是兴奋，其余几小在凑到霹雳车后面观看这发石的情景。
　　庞会比太史享更急，兴奋地握住小拳头，大喝道：“第一队听令，发射！”
　　“呼呼呼……”
　　庞会一声令下，五架霹雳车首先发难，五块巨石被投出之后直接飞过泸水，狠狠地砸在了孟获所建土城的城墙之上，发出“轰隆隆”的巨响。
　　两万一边太史享见得，也兴奋地一摆手，大喝道：“第三队，发射！”
　　“呼呼呼……”
　　“轰隆隆……”
　　目睹了霹雳车发射巨石的威势之后，庞会和太史享不约而同地冲上其中一架霹雳车上，握住霹雳车下那条发射绳索，用尽全力向前一拉！
　　“呼呼呼……”
　　十块巨石同时飞过泸水，狠狠地砸在那土城墙之上。巨石力尽之后直直地掉入泸水之中，而后发出“噗通”一下巨响，激起无数水花。二人兴奋地欢呼一声，再次回到指挥的位置上督促士卒向着对面的土城墙发射巨石。
　　而对面土城墙后面的孟获大营，此时看着那坚固的土城墙被巨石连番轰击，逐渐崩散，所有蛮兵都大惊失色。而营内一些不明所以的蛮人听得这仿如天下霹雳的响声，以及从后面看着土城墙逐渐裂开，还以为天上雷神下凡惩罚他们对抗汉人天兵，都纷纷跪倒在地上叩头不止。
　　这时熟睡中的孟获已经醒了过来，听得如此巨响，以及营内蛮兵慌乱，心中暗道不妙。立即将后来赶到的大将忙牙长唤来，吩咐道：“汝且领一队人马，速去查探究竟是怎么回事，若是汉人进攻立即抵挡！”忙牙长听得，应了一声领命而去。
　　忙牙长去后，孟获就捉住亲卫问道：“金环三结他们三人在哪里？”
　　那亲卫听得，连忙说道：“他们正在后寨饮酒！”
　　孟获听得大怒，如此大的声势他们还在饮酒，孟获哪里忍得住，领着几名亲卫急急赶往后寨。
　　而金环三结的亲卫见得孟获到来，不敢阻拦，连忙让开道路。不过这些亲卫却是截住了孟获领来的兵卒。孟获此时心中恼怒，也顾不上这些，孤身就冲了进帐内。
　　刚入帐中一看，就觉得不妙了。金环三结三人根本没有饮酒，反而端正地坐在大帐之内看着自己。而周围都是刀斧手。孟获见得立即转身出帐，未料到帐外已经被金环三结等人的刀斧手，将整个后寨都团团围住了。
　　孟获定了定神，凝声问道：“你们三人竟敢背叛本大王？”
　　金环三结却是一拱手，说道：“非是我等要背大王，实在是汉人大将军有言，其待我族人有如羌人一般。大王也听那些行商人说过，凉州羌人的生活甚好，为了让族人亦过上如此生活，希望大王率领族人同降汉人。而汉人大将军也说过，让大王永镇南蛮！”
　　董荼那和阿会喃连忙说道：“大王，这汉人大将军并不坏，他是真心待我等的，不若降了吧。”
　　孟获听得，重重地哼了一声，说道：“汉人的花言巧语你们也信？赶紧撤掉包围，随本大王去打退汉人，本大王对此事可既往不咎！”
　　金环三结听得，与董荼那和阿会喃对望了一眼，同时点了点头。只听见金环三结大喝道：“来人，将孟获拿下！”
　　包围孟获的都是三人的亲信，听得之后一同扑了上去。三人也怕孟获骁勇，会凭一己之力逃了出去，因此三人也一同加入了战团之中，围攻孟获。
　　而就在孟获被围攻之时，泸水前的土城墙已经被霹雳车所打破。土城墙坍塌连带着将后面的防御设施都埋掉，让蛮兵死伤不少。向张绣讨了先锋之职的马秋见得土城墙坍塌了之后，连忙大喝道：“众将士，渡河的时机到了，随本将杀过去！”马秋说完之后，立即抢过旁边几名亲卫扛着的木筏，扔到水中，继而整个人跳上了木筏。那些亲卫见得，立即跟上，为马秋划动木筏。后面一众大军听得，亦纷纷将木筏扔到水中，乘木筏渡河杀过去了。