赵云和关羽分别退到阵中，而徐庶已经登上了高台，手持三角旗不住摇动。下面廖化见得旗号变化，立即传令大军变阵。
　　徐庶指挥这大军变阵，足足用了差不多半刻钟时间才完成。从高台上看到大阵已经完成，徐庶就向着廖化轻点了一下头。廖化见得，立即策马出阵，向着赵云这边高呼道：“我军大阵已经布成，且来进行第二局斗阵吧！”
　　这边法正等人早就见到徐庶布阵，赵统连忙吩咐兵卒来紧急搭了一个高台，让法正可以登台观阵。
　　当法正上得高台举目望去，却是皱了皱眉头，喃喃自语道：“八门金锁阵？”
　　后面贾穆和李涵一听，脸露奇色，齐声问道：“先生，这八门金锁阵是何阵法？”后面赵广还加了一句：“是不是很厉害？”
　　法正脸色凝重地点了点头，说道：“八门金锁阵，可以说是阵法中比较高级的存在，或者说现存于世中没有能比这阵法更高级。相传这八门金锁阵，乃是春秋时期的鬼谷先生根据易经八卦而创，这八门指休、生、伤、杜、景、死、惊、开。而金锁的意思就是进阵之后，经过阵法的变化几乎毫无出阵之机。”
　　赵广听得，倒吸了一口冷气，惊讶道：“这么厉害？”
　　贾穆低头沉吟了一下，说道：“先生既然知道此阵的根脚，要破阵应该不难吧。”
　　法正听得，摇了摇头，说道：“如若是寻常的八门金锁阵，正要破之并不难。但八门金锁阵经过数百年的发展，多了不少变化。其中衍生出的阵法中，比较著名的是八门金锁迷魂阵和八门金锁绝杀阵。这两种衍生出来的阵法，虽然其基础都是八门金锁阵，但加入了不少布阵者的个人因素在，故此更难计算。”
　　李涵听得，叹了口气，问法正道：“先生，那现在敌军这个究竟变化成什么阵法？”
　　法正听得，脸色变得极为凝重地答道：“若是正所料不差，这个阵法怕是迷魂阵和绝杀阵皆有之。盖因八门金锁迷魂阵是将阵内八门八条通道悉数连接起来，让人进阵之后分不清东南西北。不过这迷魂阵亦有一条主道没有闭合，若是正所料不差，徐元直定会在这主道上布下绝杀陷阱，只要我军进阵，则必死无疑！”
　　众人听得，齐齐倒吸了一口气。这时赵云刚好上来，听得法正之言眉头更是紧皱，心道：“一个八门金锁阵就如斯厉害，那主公所言的八阵图，岂不是……”
　　赵云等人不知道，徐庶这个融合了八门金锁迷魂阵和绝杀阵的阵法，其实是经过诸葛亮一手改良的。而诸葛亮所创的八阵图，其实亦是由八门金锁阵改造而成。历史上挡在川口的那个八阵图石阵，其实只是八阵图的主阵，就是与鬼谷子所创的八门金锁阵主阵一般，上面还未加上其他变化。而且石阵也不能动，如若换上训练有素的士卒藏于石阵之中，那八阵图威力将强十倍以上。
　　之前法正也说过八门金锁迷魂阵就是将阵内八条通道相连，但其实还留下一条主道。而八阵图则将这条主道也连接起来，也就是说，八阵图只能进而不能出，再加以变化其威力可想而知。徐庶现在所布的这个阵，虽然还留下了主道，但主道上暗藏的杀机连法正都看得出来，如此就可知这个阵法已经是向八阵图靠拢。
　　其实也非是徐庶不想布八阵图，确实是因为时间紧迫。要布八阵图首先要有巨石作为阵基，这是防止敌人从外面以暴力破阵。法正他们想到的以诸葛亮之才绝对能想到，自然就要想出破解之法了。其次还要训练有素的士卒，要知道阵法的变化绝对不可有一丝错漏，不然也不用敌人来破阵，这阵法自己就破了。其三，要布八阵图需要很强的计算能力，以徐庶之能，也就勉强能掌握，这种情况下徐庶自然不会布八阵图这种自己只能勉强掌握，随时会露出破绽的阵法来迎敌了。
　　不过就是现在这个阵法，也让法正等人只能干瞪眼。
　　这时，廖化见得法正等人迟迟不答话，便出阵大笑道：“怎么，莫非你们怕了，不敢来？”
　　左翼的马超听得，心中大怒，原本拿在手中的大弓直接瞄准了廖化，下一刻大弓上的利箭飞射而出，直奔廖化！
　　高台之上关羽见得，连忙大喝道：“元俭小心！”
　　“呼……”
　　幸得关羽提醒，加上马超距离较远，廖化是险之又险地避过这一根利箭，不过他也整个人摔落马下。廖化死死地瞪了马超一眼，没有犹豫，立即跳回马上奔回阵中。同时口中大喝道：“卑鄙小人，有本事就来破阵吧！”
　　马超听得大怒，不及多想，高呼道：“随某来！”说完策马飞驰而出。
　　高台之上赵云见得，脸色一变，大喝道：“鸣金！”
　　“当当当……”
　　一连串清脆的鸣金之声响起，正在飞驰中的马超愣了一下，这时赵云大喝之声已经传来：“孟起，不想以后都留在长安就给本将回来！”
　　这时见到马超出阵就立即策马飞出的庞德已经来到，连忙拉住马超胯下玉狮子的缰绳，凝声道：“孟起，听赵将军的话，速回！”
　　被庞德拉住，马超只能无奈地回去。高台之上徐庶见得，不自觉地皱了皱眉头，扫了阵外赵云和庞德一眼。关羽也在一旁叹了口气，说道：“马超本来已经中了元直之计，可惜……”
　　徐庶听得，微笑道：“无妨，庶就看一下他们有何破阵之法。如若是强攻，那也可以拼一个两败俱伤！”关羽听得，轻点了一下头。
　　对面，贾穆轻擦了一下额上冷汗，喃喃自语道：“幸好成功拦住了马叔，不然的话麻烦就大了……”
　　李涵叹了口气，说道：“话虽如此，然我们亦没有破阵之法啊。”
　　正在众人都愁眉不展的时候，一把稚嫩的声音忽然响起，说道：“先生，这里有破阵的办法！”
　　众人听得，立即猛然回头，见到正是钟会。法正知道钟会这小家伙聪明，但也不太相信八岁的他会有什么破阵的办法。
　　钟会见到法正脸上那不信的神色，扬了扬小手上的一封书信，说道：“这是庞先生留下的破阵之法。”
　　赵云和法正听得，同时惊讶道：“士元？”说吧，赵云立即取过钟会手上的那封书信，赵云一眼就看到书信上写着“遇阵可启”四个字。赵云不敢怠慢，立即将书信递给法正。法正接过书信之后马上拆开来仔细看去。
　　众人不知道书信上说的是什么，但见到法正越看脸上笑意越浓，原本高悬的心也就定了下来。
　　贾穆凑到钟会耳边，小声地问道：“庞先生怎会交书信给你的？”
　　钟会得意一笑，小声对贾穆和已经凑过来的李涵、赵统兄弟说道：“告诉你们一件事，庞先生怕会被你们欺负，所以收了会做弟子。”
　　众人听得，齐齐地向着钟会竖起了中指，齐声道：“切！”说完不再理他，转而将目光投向了法正身上。
　　法正此时已经将书信看完，脸上闪过自信的笑容。赵云见得，急问道：“孝直，如何了？”
　　法正笑了笑，说道：“却是正之前被大阵所惑，想得太多了。这个阵法虽然比八门金锁阵强了许多，但究其根本，还未脱出八门金锁阵。”
　　赵统听得有些迷惑，问道：“先生，那该如何？”
　　法正自信一笑道：“八门金锁阵中生门、景门、开门为吉，伤门、惊门、休门则会伤，而死门和杜门则九死一生。若要破阵，必须从生门、景门、开门其中一处入阵，而后再从另外两门出阵。若是走到伤门、惊门、休门其中一处大军必然损失，至于死门与杜门，亦不须正多言了。”
　　说到这里，法正抽出腰间佩剑，在高台地下的木板上不住刻画，同时给众人指点道：“如今敌军所布之阵，由于已经变化为迷魂阵，故此我军入阵可以从三处吉门进，但入阵之后必然会被大阵所迷，寻不到正确出口。”
　　众人听得，一同点头，赵云问道：“那该如何？”
　　法正微微一笑，说道：“士元书信有云，如若遇到石阵，就不要轻易入阵，盖因那石阵有阻光线以及扭曲声音之能。但我们现在遇到的只是一兵阵，故此就有破阵之法。”说完法正顿了一下，继续说道：“我军有主公和德衡所制的‘大喇叭’，其声可传十数里，子龙只需安排一军在外，以‘大喇叭’从外以特殊音节呼唤，自可引阵内大军从阵中出来。”
　　众人听得，齐声赞道：“好计！”
　　赵云更是大笑道：“敌军以为人多就可扰其声，殊不知我军亦有特殊器物在，这次定能破阵！”
　　法正笑了笑，说道：“子龙莫急。此阵除了有迷魂阵之外，还有绝杀阵在其中，故此其内必然还有各种陷阱。”
　　赵云听得，连忙问道：“那孝直以为当如何？”
　　法正笑道：“敌军来到此处仅三日，布置仓促，那些陷阱应该不会太强。其主要作用更多是用以配合迷魂阵，进而困杀我军。正以为只需派雷骑出击，其有马蹄铁保护，一些小陷阱是奈何不了他们，此阵自可破之！”
　　赵云听得，轻一点头道：“既然如此，就让令明引五千雷骑入阵！让公义率军在阵外接应吧。”
　　法正听得，摇头道：“令明稳重，用他破阵少了几分锋芒，且让孟起去吧。”
　　赵云听得，眼眉一挑，继而一皱眉头，说道：“孟起为人急躁，让他去只怕……”
　　法正拈髯笑道：“正是孟起锋芒，方不惧阵内陷阱杀机。若是换了令明，见得阵内那杀机，只怕会绕路而行。”
　　赵云一听，亦觉得有理。以马超那天不怕地不怕的性格，只要吩咐好他，其遇到什么困难都会直接冲过去。而庞德稳重，遇到困难可能会为保存士卒而退后，这样会可能陷入更大的危机之中。
　　想罢，赵云一点头说道：“好吧。”继而对赵统说道：“统儿，且去将马叔唤来，法先生有吩咐。”
　　待得赵统去后，赵云又有些担心地问道：“孝直，可需派人辅助孟起，这个大阵看起来……”
　　赵云还未说完，法正就笑道：“孟起一人杀得曹阿瞒割髯断袍，破此阵孟起一人足矣！”
　　法正刚说完，就听到马超大笑的声音，同时说道：“知我者，孝直也！”
　　法正见得马超来到，于是便拉着他仔细叮嘱吩咐，同时让赵云将张任和庞德找来，让他们二人领兵在外配合。一切行动以令旗以及那约定好的声音为准。众人足足商议了一刻钟左右，才将所有事情定下，马超和张任立即下了高台，到得军中。
　　这时，只见庞德高举手中大刀，大喝道：“雷骑，随某来！”说完当先策马而出。
　　对面阵中，关羽见到庞德率军朝大阵冲来，冷冷一笑道：“庞德？今日就让关某取汝人头！”说完一转身，绰上青龙偃月刀，走下高台。
　　徐庶此时已经没有时间理会关羽，不住指挥着高台上的兵卒摇动小旗。廖化见得，立即遵照徐庶的命令，指挥大军变阵。
　　这时庞德已经冲向大阵的入口，只不过就在关羽这边众人都以为庞德就要这样冲进大阵的时候。庞德却是忽然一扯缰绳，将马头一偏，擦着大阵而过，并没有冲进阵内，而是从阵外绕行。
　　徐庶见得，轻哼了一声，大喝道：“变阵！莫要让他们找到生、景、开三门！”廖化早就听过徐庶说过此阵的关键，见得庞德没有进阵而是在阵外绕行，立即进行变阵。
　　法正见得，眼睛一瞪，大喝道：“就是现在，击鼓！让孟起进阵！”下一刻，赵云这边阵中鼓声大作，早就准备好的马超立即引五千雷骑直扑向大阵。
　　徐庶见得，嘴角一翘，冷笑道：“原来这才是破阵之军！打开死门，放他们进来！”廖化一听，自然遵命而行。