张绣听得，哈哈一笑道：“好了，你们两个的脾性本将还不知道，等此战过后，论功赏美酒，不过军中不可饮酒，就先饮茶水。”
　　胡车儿和周仓听得，咧嘴一笑，齐声说道：“都是主公了解俺们。”
　　张绣呵呵一笑，然后举杯环顾众将，说道：“今日大胜，虽然无酒，但以茶代酒，诸位同饮此杯。”
　　“好！”众人应了一声，一同拿起瓷杯将里面的茶水一口饮尽。
　　欢庆过后，张绣命人撤去肉食，只留下茶水以及果子，只听见张绣说道：“诸位，今日虽然以霹雳车大破敌军一阵，然而对马腾、韩遂来说只是小有损失，并未达到伤动筋骨的地步，而我暴露了霹雳车如此利器，只怕马腾、韩遂会设法来破坏。”
　　赵云听得，点头说道：“主公所言有理。不过我十万大军扎营于此，霹雳车又放置于中军之中，让将士日夜看护，马腾、韩遂岂能轻易毁之。”
　　张绣点头说道：“子龙所言不差，马腾、韩遂不能明毁，但恐怕有暗谋。根据探子回报，敌军之中有高人，之前的取长安之计以及韩遂以张先为诱饵，使得雷叙战死，汉升受伤，连同这次土山之谋均出自此人之手，故不可小视。”
　　黄忠听得，恨声说道：“主公，此乃何人？竟出此毒计害雷叙性命。”
　　张绣摆了摆手，说道：“汉升勿急，据城内探子探得，此人姓成，名俊，字公英，金城人。之前名声不显，一直都是韩遂手下谋士，今观其用计以及夺长安之策，不可小视。”
　　法正听得，说道：“主公莫要长他人志气灭自己威风，成公英纵有谋略，然面对我十万大军，其亦无法。自古两国交兵，若强攻不能，只有水火二策可行，如今非是汛期，水计不可行。如今虽风高物燥，然长安城以及大营之外均一片坦途，袭营甚难，火计难行，既无水火之助，又强攻不能，成公英纵有张良、陈平之智亦无用。”
　　贾诩听完，点头说道：“孝直所言甚是，无水火之助，成公英难破我军。而我军有霹雳车之利，只需德衡再多造霹雳车，主公大可以霹雳车强攻敌营。面对我军大营严密防守，西凉军欲毁我霹雳车只有地道之法可行。”
　　贾诩说完，法正笑着接下去说道：“地道之法破之易耳，于营外掘一深壕，隔断与大营联系，命士卒日夜看守，如若敌军来到，以弓箭射之，其地道之计当无用。”
　　贾诩听完，笑道：“孝直之计过于仁慈，诩有一法可破地道之计，并让敌军损失惨重。”见众人目光望向自己，贾诩说道：“依孝直所言挖深壕，敌兵若来先将其射杀，再在敌军地道出口灌水，以水淹地道，敌军挖掘地道之军必死伤惨重。”
　　张绣此时终于感受到什么叫作“谈笑间强虏灰飞烟灭”了，贾诩和法正二人谈笑说话之间，就洞悉了敌军计谋，并想出了破敌之计。
　　张绣听得，大笑道：“绣得文和、孝直犹如高祖得陈平，项藉得范增。如此就先按孝直之计，于营外挖深壕，若遇敌军先以弓箭射之，再灌水以淹其军。”对待百姓，张绣是仁慈，但两军交战，张绣自不会留手，贾诩以水淹地道之计虽然比较毒，但的确能有效地杀死敌军，张绣自然用之。
　　微微一笑，张绣说道：“挖深壕之事由子擢负责，子义领士卒挖一水池，蓄满水，以待灌水之用，公明安排前营士卒看守深壕与灌水灭敌之事。”
　　黄叙、太史慈和徐晃听得，高声应道：“诺……”
　　顿了顿，张绣继续下令道：“德衡，汝先回青泥隘口继续建造霹雳车，越多越好。坚宏率领五千士卒继续去采集木料以及石料，只十辆霹雳车太少，待得霹雳车数量增多之后当用以大破敌军。”
　　马均和皇甫郦听得，一同高声应道：“诺……”
　　西凉军这边虽然安排了三千士卒日夜开挖地道，然而以人力挖地道自然不可能这么快就成功。而就在两边斗智斗勇的时候，张绣收到了汉中李儒送来的书信，之后立刻将贾诩和法正召到帐中议事。
　　贾诩和法正刚听到是汉中李儒送来的书信的时候，心中还是一惊，但看过之后心完全定了下来，李儒这封书信说的自然是阴平战况之事。
　　……
　　且说当日张任安排了庞义率领两万大军从汶山进入了阴平大道，就可直通阴平郡。庞义率领大军进入阴平大道，一直领着大军前行。这阴平大道确实适合大军行走，庞义这大军行进速度甚快，不到十天就基本将阴平大道走完。
　　庞义与副将们正在用早膳，只听见庞义笑道：“人言徐荣大将之才，李儒智计非凡，以本将看来皆浪得虚名之辈罢了。舍阴平郡不取，只紧守汉中，以为这样就能保汉中不失，愚蠢至极。他们这些外人只知道我益州多山，道路难行，可不知道我益州多山的同时，道路亦多，以为只要紧守关隘就能保汉中，哈哈，实在可笑。”
　　副将们听得，纷纷恭维不已，马屁连连。这时一员小将开声说道：“将军不可大意，阴平大道易行，然前面的阴平桥和玉垒关才是真正的关隘，敌军只要紧守此处，就可保阴平不失。”
　　庞义视之，乃是小将泠苞，冷冷一笑，庞义说道：“懦子岂知兵事。”见到早膳已经用完，庞义大声下令道：“大军出发！”说完不理泠苞离去。
　　一名与泠苞交好的副将走到泠苞身边，说道：“算了，莫要跟将军顶横，将军性子如此，此次你恐怕已经开罪于他了，日后升迁只怕难矣。”
　　泠苞无所谓一笑，说道：“升迁小事矣，凭某手下本事，岂怕他为难。吾只是觉得一路太过顺利了，徐荣、李儒皆名声在外，岂是如此轻易就能对付。”
　　副将笑着拍了拍泠苞的肩膀，说道：“李儒、徐荣名声在外，然而我们的张将军也是蜀中第一大将，上次就给张绣做成了大麻烦，又岂怕李儒、徐荣，你也莫要多想了，等过了阴平桥之后就多抢些功劳献给庞将军，让他不要再留难于你。”
　　听到那边庞义在呼喊，泠苞无奈一笑，说道：“不多说了，汝若是信我，就小心，切勿大意，我总觉得阴平桥和玉垒关那里不易过。”
　　这名副将既与泠苞交好，自然知道他的本事，点了点头，说道：“我们乃是生死兄弟，我自然信你。”
　　这时庞义又催促出发，泠苞与这名副将应了一声，立即率领本部跟随出发。
　　大军一路出发，午时左右已经到达阴平桥之前。这阴平桥，横跨在两座对峙的山头之上，桥下就是万丈深谷，人只要掉下去，必定是粉身碎骨的结局。而玉垒关则坐落于阴平桥头，欲要过桥，就要过玉垒关。这里完全就是一个险关要隘，与剑阁相比亦不遑多让，可谓一夫当关万夫莫开。
　　庞义率军来到阴平桥的一边，见到对面玉垒关全部动静，隐约见到有寥寥数百残兵在惊慌乱走，而玉垒关上则还是插着刘璋的大旗。庞义哈哈一笑，扫了一眼泠苞，说道：“既然怕死，你就率军断后吧。其余众将，随本将过阴平桥，到玉垒关上再作歇息。”
　　庞义说完，当先率领大军走入阴平桥中。泠苞没有将庞义的讽刺放在心上，反而紧张地看着走在前面的庞义，并悄声下令本部的弓箭手戒备。
　　当庞义率军过了阴平桥中部的时候，忽然听到玉垒关上鼓声大作。
　　“咚咚咚……”
　　数千士卒忽然出现在玉垒关的关城之上，全部张弓搭箭，而玉垒关上的大旗此时已经换成了张绣的大旗，一个大大的徐字迎风飘扬，很容易让人联想到关上的主将就是徐荣。
　　只见徐荣身穿甲胃，站在玉垒关上居高临下俯视庞义，大笑道：“庞义，汝来迟一步了，阴平已为我家主公所有，弓箭手，放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　数千弓箭手立即松开紧扣着利箭的手，利箭飞射而出，在空中交织成箭雨向着阴平桥上的庞义大军倾泻而去。
　　“叮……当……”
　　“噗……”
　　“啊……我的手……”
　　“啊……我的眼睛啊……”
　　玉垒关上，徐荣清晰地听到庞义所部军队的悲呼，受到箭雨的打击，这些挤在一起的益州兵根本不能躲避，阴平桥下就是万丈深渊，谁都知道摔下去就是粉身碎骨的结局。故此徐荣伏击的这一轮箭雨令到庞义大军死伤惨重。
　　后面的泠苞听到鼓声大作，失声道：“不好。”之前那名与泠苞谈话的副将见得眼前之事被泠苞所料中，背后冷汗连连，暗呼：“幸好听了泠苞的说话，不然今日只怕命丧此地了。”
　　泠苞当机立断，马上高呼道：“快，鸣金收兵。弓箭手准备，如若敌军出关追来，立即放箭阻截。”