这边甘宁借着大雾，从容离去，让文聘在江面之上白白等了一个时辰，错过战机。而在甘宁和锦帆营的兵卒抢夺运粮船的时候，管亥则领着一队兵卒，悄悄来到刘备军的旧水寨前。此时极为大雾，行走在树林中都小心，若是走得快了，恐怕就会撞上前方被浓雾所挡住的高大树木，由此可见这雾之大。
　　这边管亥所领仅有三百兵卒，这些兵卒除了每人腰悬一把兵器之外，手上还拿着一把类似牛角一样的东西，后面拉着几头羊和几个大鼓。
　　管亥嘿嘿一笑，暗道：“主公所想的东西就是妙，当日在梓潼那边已经骗了泠苞一次，看看今日能否再建功！”想罢，管亥悄声吩咐道：“快！将羊吊起来！大鼓先别放过来……好！鼓声一起，全部都跟着老子冲锋！你们这些小子要喊大声点！”
　　那些兵卒听得管亥的话，只是嘿嘿地笑了几声。
　　“咚咚咚……”
　　“杀啊……”
　　激越的战鼓划破清晨的宁静，连绵不绝的鼓声震撼人心，紧接着而来的是那惊天动地的喊杀声，犹如有数千军队发动强劲的攻势一般！
　　管亥领着三百兵卒急速奔跑，每人的手上类似牛角形的东西已经放在嘴前，不住向着这东西发出喊杀声，这东西的扩音功能绝对是属于顶级。
　　很快管亥领着三百兵卒就冲进了刘备军的旧水寨中，只不过管亥刚冲进去就停下了脚步，并没有深入，只是在边上不住发喊。
　　“咻咻咻……”
　　只喊了不久，就听到风声从四面八方传来，继而就见到那一根根带着长长火红色尾巴的利箭从天而降，射落在水寨之中。火箭一下子就将水寨内的行军帐和木制建筑点燃，大火熊熊烧起。
　　管亥见得大喜，低声对旁边的兵卒说道：“快撤！”三百兵卒数量本就不多，加上又没有深入，管亥立即领着他们往西逃回江州。
　　另外一边，刘封不住地大喝道：“快！放火箭！将敌军都烧死！不要停下来了！”
　　这时，忽然有一名小校急急来到刘封面前，大声说道：“大公子，军师有令，不要放火箭！”
　　刘封听得，回头失声道：“什么？”
　　只见那名小校气喘呼呼地来到刘封跟前，说道：“大公子……军师有令，不要放火箭……这是敌人欲毁我军水寨……”
　　刘封听得，苦笑一声，说道：“迟了……迟了……火箭已经放了，而且还放了不少！”
　　小校听得，无言以对。刘封定了定神，立即对副将吩咐道：“汝且领些人去打探一下，水寨中是否有敌军。”副将听得，应诺而去。
　　且说另外一边，管亥急急往西赶回江州，走得一阵，却是听到后面传来喊杀之声，一将大声喝道：“敌将休逃，某魏延来也！”
　　而同时前面也传出喊杀之声，后有追兵，前又有堵截。管亥嘴角微微向上一翘，大喝道：“放飞勾，上山！”说完当即从腰间解下飞勾，大力抛上北面的山壁，固定了之后整个人就沿着飞勾往山壁上爬去。其余三百兵卒也学着管亥的样子，放出飞勾爬上山上。三百人并不是太多，管亥等人只一会儿功夫就爬上了山壁之上。
　　这时后面的魏延和前面一军才追到，管亥冷冷一笑，指挥着兵卒将山上一些松动的大石合力推下山去，此时雾还很大，刘备军不清楚情况贸然被山石砸中，不住发出惨叫，也不知道有几人受伤几人死亡。
　　砸了一会，管亥便领着三百如同灵猴一般灵活的兵卒沿着山路往江州方面逃去，魏延听得声音往江州方向而去，又见到手下兵卒不少被山石砸中受伤，心中恼怒不已，就要领兵往江州方向追去。
　　正在此时，一名小校从后面赶来，大声说道：“魏将军、陈将军，军师有令，前面有敌军埋伏，不得追击！”
　　魏延听得，怒道：“什么？我军伤了这么多人，连敌军的影子都没有摸到，现在就要收兵？不行！本将……”
　　前面的陈到听得，连忙拦住道：“文长，既然是军师有令，不可违抗，我等且回去吧。”魏延听得，不甘心地望了江州的方向一眼，气鼓鼓地和陈到一同收兵回营中。
　　另外一边，管亥见到魏延等没有追来，无奈地叹了口气，走到一险要处之时，忽然大喊道：“主公，敌军没有追来。”
　　管亥一喊完，两边山上就窜出无数人头，只见山上张绣和庞统一同下来，另外一边太史慈则在整军，庞统见到管亥，便问道：“可诱得刘备军烧了水寨？”
　　管亥听得点了点头，说道：“烧了。但敌军想追来的时候却是好像被一从后而来的人喝止住了。”
　　庞统摸了摸下巴，对张绣说道：“主公，想来孔明已经看破统之计。不过今日并非无功，烧了敌军水寨虽然没有杀伤敌军士卒，但也算挫了敌军士气。”
　　张绣听得，点头道：“不错，只不知兴霸那边情况如何，我等且先回城吧。”众人听得一同点头。
　　张绣和众人回到江州城中的时候，甘宁已经领着十条运粮船从水门回到城中，张绣见得大喜，一问之下才发现同去的二百人没有损失一人，张绣听得感叹道：“锦帆营不愧为无敌水师！”
　　甘宁听得，拱手道：“主公谬赞了。”顿了一下之后，甘宁说道：“主公，如今我军虽然有了船，但这些运粮船不便战斗，宁以为当调集城中木匠对运粮船进行改造，以备与荆州水军作战。”
　　一旁庞统听得点头道：“主公，兴霸所言不差，将这些运粮船都改造好，兴霸就可领水军侵扰刘备粮道。”
　　张绣听得大喜，说道：“兴霸且放心，本将立即调集全城木匠加紧对运粮船进行改造。”
　　众人听得，一同拱手道：“主公英明！”
　　另外一边，文聘已经派人将水军一边的情况禀报给刘备知道，刘备听完所有情报，有些无奈地望着诸葛亮，他一夜的布置完全被敌人所料中，如今这边水寨又被毁去，却没有伤得敌人一兵一卒，刘备都觉得有些无奈。
　　叹了口气，只听见刘备问诸葛亮道：“军师，如今我军之势再受挫，此时当如何？”
　　诸葛亮摇了摇手中鹅毛扇，说道：“主公，胜败乃兵家常事。此次我军损失其实并不多，只要等攻城器械都打造好，我军就可强攻江州。”
　　刘备听得，叹了口气道：“但愿如此吧。”说完眼神却是望向了西面，显然是将希望寄在了前往成都的张松和刘循处了。
　　……
　　而这时，张松和刘循已经悄悄地混进了成都城中，成都内战争的气氛并不浓厚，江州那边爆发大战，成都内百姓却是恢复了正常的生活。张松在成都内生活了数十年，却是感觉到此时的成都和以前略有些不同。
　　地方还是那个地方，百姓还是那些百姓，不过看在张松这里在成都生活了数十年的人眼中，还是感觉到成都有所变化。对！地方没有变，百姓也没有变，变的是气氛。以前的成都百姓虽然也算是安居乐业，但现在的百姓脸上却是浮现出发自内心的笑容。无论贫穷还是富足，无论是住在成都城内的百姓还是成都城外的百姓，皆是如此。
　　张松观察入微，见得这种变化，极为惊讶，要知道张绣入主成都也就短短半月不到。成都百姓能做到不惧张绣的军队已经很难，就算是恢复以前的生活已经是奇迹，怎么可能会比以前还要好。
　　想到这里，张松带着不解的神色急赶往王累的住所的后门处，轻轻地叩了一下后门。等了一会，只听见“嘎吱”一声，里面终于将后门开了一条缝，伸出头来望着化妆成脸色奇黑的张松，问道：“找谁？”
　　张松已经认得了此人是王累的心腹，心中暗喜之余，压低声音说道：“在下张永年，要见你家大人！”
　　那人一听，心中暗惊，仔细看了一下张松，果然依稀认得是张松的模样，于是也压低声音说道：“张大人里面请，老爷等你回来已经等很久了。”张松点了点头，拉着刘循一同走进了王累的府中。张松进去之后，却没有注意到一道人影忽然出现，而后悄然离开。
　　且说张松和刘循到得厅中，王累见得二人来到，立即就认出二人，先向着刘循恭敬地行了一礼，说道：“累见过大公子。”
　　刘循点了点头，示意一切由张松做主。张松点了点头，连忙问王累道：“主公今在何处，如今成都内外情况如何？公衡他们呢？”
　　只见王累叹了口气，说道：“若是永年早来几日，还见到主公，如今主公一家人已经被张绣派人送往长安去了。”
　　张松听得，一拍案桌，怒道：“可恶！”
　　王累摇了摇头，说道：“幸好永年将大公子带来，我们还有行事的机会。”
　　张松一听，眼眉一挑，惊喜道：“莫非……”
　　王累不等张松说出来，已经点头道：“不错，累和王甫等已经计较何时起事，只不过未寻到机会罢了，如今永年和大公子同来，却是甚好。”
　　张松听得，问道：“那公衡呢？”
　　王累听得，怒哼一声，说道：“自从张绣入城之后，他就整日闭门在家。开始时累也以为他和累等一般所想，现在看来却非如此。只怕是沽名钓誉，等张绣亲自去请他才肯出仕吧。”
　　张松听得，叹了口气，说道：“人各有志，此事亦不好强求。只不知现在成都内外情况如何？”
　　王累听得，摇头道：“不容乐观。张绣留了徐荣二万大军在成都，而李儒也从汉中而来，另外许靖、秦宓、董和等人都投了张绣。而自从主公走后这几天，李儒已经开始向我等心怀主公的人下手，或是动之以情，或是晓之以理，或是财帛收买，已经有不少人投了张绣。这几天许靖、秦宓、邓芝等人不住来访，但都被累挡了回去。如今李儒已经开始清除异己，若是再不动手，就再无机会了。”
　　张松听得，连忙问道：“可有计策？”
　　王累神色凝重地点了点头，说道：“累已经将城中不满张绣的人都组织了起来，从他们家中选出三百死士。而后日一早，李儒和徐荣将会一同巡城视察百姓情况，那时将是最好的行刺机会。只要杀得此二人，其余人等就能控制，而成都内还有终于主公的兵卒，到时有大公子登高一呼，那两万大军群龙无首，当不足为惧！”
　　张松听了王累所说，与自己所想差不多，于是点了点头，说道：“现在皇叔大军在江州与张绣交战，只要我们将成都控制住，就可与皇叔大军夹击张绣，到时益州可保。”
　　王累听得，冷笑道：“刘备枭雄也，其来益州亦是不怀好意！”
　　张松听得，叹道：“事到如今亦没有办法，为保益州以及家族，只能行此险着。”王累听得，无奈地叹了口气。张绣则继续说道：“既然王兄已有计较，松立即回家中组织死士，听候王兄调遣。”
　　二人又商谈了一些细节之后，张松就独自一个急急离开，刘循则留在王累家中，等候王累的安排。
　　且说这边张松回到家中，没料到一进入正厅就听到一人叫道：“松弟，你回来了？”
　　张松扭头一看，见到正是自己的兄长张肃。张松见得，脸上微微一扯，强装出笑意，点头道：“松见过兄长。”
　　张松其实与张肃关系并不太好，在家族中，张肃乃是嫡长子，自然是争夺家主的最有力人选。但偏偏张肃本事远不如其弟张松，当时张家家主的争夺是激烈无比。最后却是张松凭借着强过张肃的能力以及各种本事将夺得家主之位，因此张肃和张松之间是面和心不和。而且两兄弟虽然同在成都，但都分开居住。
　　张松却没有料到张肃忽然出现在此，心中是暗暗叫糟。