蔡中向着蔡瑁的战舰那边望去，见到战舰完好无损，便扭头骂道：“你竟敢谎报军情？”
　　那名士卒听得，惊慌地答道：“不是蔡都督的战舰，而是蔡三将军的战舰啊。”
　　蔡中听得，连忙扑去另外一边，果然见到如士卒所言一般，蔡和的艨艟战舰船头穿了一个大洞，河水正从这大洞疯狂涌入，船身已经向前倾斜，只怕不久之后，战舰就会葬身河底。
　　这时，蔡中亦开始感觉到自己所在的艨艟战舰逐渐向前倾斜，副将立即来到蔡中身边，说道：“将军，快到走舸上去，这战舰就要沉了。”
　　蔡中听得，亦顾不得许多，与副将一同逃到船尾系着的走舸上，向其他艨艟战舰转移过去。
　　另外一边，霍峻瞪大了眼睛，他是亲眼看着两条分别在艨艟左右两边的走舸的锦帆营士卒拉起的一条大铁索，铁索之上有一个巨大的尖刺球，形态与狼牙棒上的尖刺相似。这两条走舸顺水而下，再加上走舸之上有锦帆营的士卒在划水，走舸速度奇快，尖刺球原本是潜伏在水中，直到接近艨艟之时，才被走舸之上几名锦帆营的士卒合力提了起来，尖刺球借走舸飞快的速度形成的冲击力，狠狠地撞在艨艟的船头之上，并将穿透凿穿了一个大洞。
　　霍峻满眼都是不信的神色，甘宁的以走舸对付艨艟的战术竟然成功了，而且是将荆州水军最大的四条艨艟弄坏了两条。
　　与霍峻讶异的神色不同，甘宁亲眼目睹锦帆营的士卒将两条最大的艨艟弄沉，并没有露出喜色，反而是死死地盯着蔡瑁帅旗所在的艨艟战舰。此时只见几条南阳水军的走舸已经从左右两面飙向蔡瑁的战舰。
　　“哗啦哗啦……”
　　铁索已经拉起，一个巨大的尖刺球正飞快地接近蔡瑁所在战舰的船头。
　　“咻咻咻……”
　　船上利箭不住倾泻而下，目标正是围了上来的南阳水军的士卒，而在利箭倾泻的同时，蔡瑁所在的艨艟战舰后面，几十条走舸飞快冲出，越过艨艟战舰，向着南阳水军的走舸撞去。
　　“轰……”
　　两军的走舸在艨艟战舰之前接上了，两军士卒立即就扑上前去交战，这么一来，就没有人拉起巨大的尖刺球。
　　战舰之上，蔡瑁见得，大声下令道：“快！弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　艨艟战舰上，弓箭手不住放箭支援同伴，向着南阳水军打击而去，走舸所能搭载的士卒并不多，得了艨艟的箭雨支援，南阳水军的走舸之上，不住有士卒中箭落水，使得荆州水军走舸之上的士卒杀得南阳水军节节败退。
　　几名负责操作铁索刺球的锦帆营士卒见得势色不对，互相对望了一眼，而后“噗通”一声就跳入水中，逃遁而去了，连带着铁索刺球也沉入了河底。
　　见到铁索刺球沉入河底，蔡瑁大喜，大声下令道：“冲锋！杀入敌阵！”
　　副将听得，提醒道：“将军！小心敌方的大铁球啊。”
　　蔡瑁微微一笑，说道：“无妨！这些铁索铁球用铁甚多，打造不易，敌军不可能有太多，让我军走舸在战舰前左右护航，我军无需顾忌，直接冲锋！”
　　这边霍峻见得铁索刺球战术被蔡瑁破解了，叹了口气道：“果然失败了！这东西是要出其不意才能成功，将军眼光也独到，一开始就拿蔡瑁那两个草包兄弟下刀子。”继而下令道：“我们也不要慢了！冲锋！”
　　旁边战舰上，甘宁眉头已经不再紧皱，而是微笑道：“好一个蔡瑁，老子以走舸的灵活加上铁索刺球来破你艨艟，你倒是用荆州水军的经验，运用走舸来破老子战术，不过鹿死谁手尚未可知。传令下去，让霍峻指挥大军作战，锦帆营的儿郎们，随老子来！”
　　甘宁的艨艟战舰之上，几十名锦帆营的士卒应了一声，跟随着甘宁从艨艟战舰之上跳落到系在后面的走舸之上。甘宁哈哈大笑道：“老子纵横长江无敌手，都是靠这些老伙计，大船不适合我们，让蔡瑁和荆州水军见识我们锦帆营的厉害，随老子冲！”
　　数十条走舸从艨艟战舰后面冲出，每条走舸之上都有几名锦帆营的士卒，甘宁手中铁索一指，喝道：“那边张字大旗的战舰还没沉，不知是谁家小儿，先去那边，将那家伙解决掉！”随着甘宁的一声令下，数十条走舸之上的锦帆营士卒同时应了一声，便跟着甘宁冲向了张允的战舰。
　　此时两军已经交上了手，蔡中、蔡和的艨艟被锦帆营的士卒用铁索刺球砸破船头，此时战舰已经开始大量进水，船头不住向下沉去。沉船的位置形成了一个漩涡，两军无论大小战船都不敢靠近，生怕受到波及被卷到河底。
　　这么一来，荆州水军那边就吃了不少亏，原本是以蔡中、蔡和的战舰为核心组成三角战阵，如今两艘大战舰沉没，那么两个三角战阵就立即瓦解，加上沉船使得水面之上形成了两个大漩涡，大小船只都不敢接近，为了避开漩涡，后面跟随二人的艨艟战舰一时之间大为混乱。
　　两个三角战阵瓦解混乱，却是给了南阳水军很好的机会，走舸不似艨艟那般巨大，而且作战灵活，轻易地避开沉船所形成的漩涡，大量南阳水军的走舸战船团团将已经陷入了混乱中的艨艟包围。
　　荆州水军的艨艟战舰虽然被大量南阳水军的走舸包围，但大船自然有大船的优势，艨艟战舰之上荆州水军不住射出利箭，向着走舸上的南阳水军打击，同时艨艟战舰上划桨不住摇动，向前冲锋，试图突破走舸的包围。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　小船对付大船，唯一的方法就是贴身肉搏，只听见霍峻的大船之上，战鼓一下子变得急促起来，同时大旗不住摇动。进攻的号角亦于此时吹响了，一架南阳水军的艨艟飞快接近，并与荆州水军的艨艟接上，木板立即搭上，南阳水军的士卒手持武器，沿着木板冲到荆州水军的艨艟战舰上，开始了白刃战。
　　旁边包围的走舸上的众多南阳水军同时发了一声喊，大量走舸飞快接近荆州水军战舰的船头和船尾，南阳水军的士卒们从船头和船尾爬上荆州水军的战舰，支援作战。也有些南阳水军士卒接近了自家战舰，而后爬了上去，从自家战舰上冲向荆州水军的战舰，加入战团，两支水军的大战进入了白热化。
　　这边蔡中、蔡和所统领的两支舰队被南阳水军分割包围，完全处于下风，另外左右两翼的蔡瑁和张允所领舰队则是势如破竹，杀入敌阵，并同时朝中部靠拢，目标正是南阳水军的旗舰。如若其突袭战术成功，蔡瑁、张允两支舰队成功于南阳水军中间旗舰处会师，那么南阳水军除了旗舰要承受两支舰队的进攻之外，中军舰队与前军舰队亦会被蔡瑁、张允舰队的大船所分割，到时南阳水军就会完全处于下风，离战败就不远了。
　　南阳水军的中军旗舰，霍峻此时已经看穿了蔡瑁的战术，原来蔡瑁是以中间的蔡中、蔡和部引诱南阳水军，真正的杀招是两翼的蔡瑁和张允部。这一刻，霍峻终于感受到蔡瑁的可怕，论陆战，蔡瑁可能只属三流，但论到水战，蔡瑁绝对是一流，他连自己两个兄弟也利用了，就是利用他们的草包，让南阳水军以为是突破口，来引诱南阳水军进攻。
　　霍峻望了望张允那边，神秘一笑，而后指挥着自己的战舰和原来甘宁所用，挂着帅旗的战舰一同迎向蔡瑁的舰队。
　　蔡瑁见得南阳水军的旗舰向自己冲来，冷冷一笑，说道：“想与本将一决胜负定输赢？太天真了！传令下去，变倒三角阵！”随着蔡瑁的一声令下，蔡瑁的旗舰速度骤然降低，后面五艘战舰加速前进，很快就形成了前面三艘战舰，中间两艘战舰，最后则是蔡瑁旗舰的倒三角战阵，如此一来就将蔡瑁的旗舰护在最后，如若南阳水军要击沉蔡瑁的战舰，首先就要突破前面五艘战舰的防御线才可以。
　　水军作战不同于陆军，如若是陆军有骑兵在，完全可以在一员大将的带领之下硬生生地冲锋突破，杀出一条血路直取对方主将，张绣、赵云、黄忠等人都对此招屡试不爽。但水军作战则不可能如此，战舰就算再强，要突破几艘战舰的防御直取敌方旗舰的难度超大，蔡瑁用上倒三角战阵，就是避免南阳水军两艘战舰对自己的旗舰进行夹击，若是旗舰被击沉，对士气影响奇大，蔡瑁此举亦是小心稳妥，只要拖到张允战舰包围上来，那么此战他们就胜利了，而且是大胜。这就是蔡瑁对南阳水军的歼灭战略，一战下来，南阳水军的艨艟战舰绝对是所剩无几，不会再是荆州水军的对手。
　　不过现实又岂会如蔡瑁所设想一般完美，荆州水军的都督蔡瑁指挥水战一流，特别是指挥大战舰作战。然而他的对手乃是纵横长江无敌手的锦帆营老大甘宁，又岂是寻常的轻与之辈。
　　且说这边，甘宁领着数十条走舸已经接近了张允的战舰，甘宁望着张允的舰队，对身后执掌锦帆营大旗的掌旗官说道：“传令下去，让小五和小七各领一队水鬼，去将这些大船弄掉！”
　　掌旗的锦帆营士卒应了一声，一手执着不住摇动大旗，一手抓起腰间的铃铛，以独特的规律摇动着。这铃铛可不是为了好看，而是锦帆营内部独有的一套命令，甘宁以铃铛声和大旗指挥作战，如臂使唤，这也是当年锦帆营纵横长江无敌手的一套手段。
　　“噗通……噗通……”
　　旁边的几条走舸之上，锦帆营的士卒手执凿锤跳入淯水之中，但这一举动并没有引起张允以及荆州水军的注意。
　　见得水鬼顺利下水，甘宁咧嘴一笑，大声说道：“兄弟们，随老子上去陪那些荆州兵玩玩！”
　　附近的走舸之上，锦帆营的士卒听得，齐声大笑应道：“好！很久没有打过荆州兵了，想来他们都忘记我们锦帆的厉害了！”
　　随着甘宁一声招呼，数十条走舸朝着张允的艨艟战舰围了过去，战舰之上，张允见到南阳水军的走舸不住围上来，冷笑道：“不知死活的家伙！弓箭手放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　利箭不住向着锦帆营的走舸倾泻而下，甘宁见得，哈哈大笑，手中铁索不住狂舞，倾泻而下的利箭被铁索一一扫开，为他驾船的锦帆营士卒非但没有减慢走舸的速度，反而还用力摇橹，走舸的速度徒然增加了一截。
　　甘宁悍勇，其他锦帆营的士卒就没有他这么好的武艺了，不过锦帆营的士卒亦有他们的一手，只听见“噗通、噗通”的声音不住传来，凡是箭雨所至，躲避不了的锦帆营的士卒就跳入水中，直到箭雨停了之后他们才返回走舸之上。
　　甘宁所在的走舸冲得最前，眨眼间已经接近了张允的艨艟，“当当”作响的铃铛声令到张允战舰之上的荆州水军都知道是锦帆营来了，都是脸色微变。
　　大笑声中，甘宁扬手就将手中铁索甩向张允的艨艟上，铁索一端锋利的枪头直直地插在战舰之上，甘宁用力一踩走舸，整个人窜高，而后沿着铁索向着战舰攀上去。
　　张允见得，脸色大变，惊道：“甘宁？”继而大声下令道：“弓箭手，快！射他！快！”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨朝着甘宁倾泻而去，此时甘宁正爬到一半，吊在半空之中，见到箭雨袭来，甘宁哈哈一笑，一手抓着铁索用力向旁边一甩，连甩几次，铁索立即就向旁边荡开，而另外一手则舞着后半截已经空了的铁索，朝躲避不开的利箭打开，将其一一挡格开。