张任见得自己平时无往而不利的绝招被眼前这人轻易接住了，沉声问道：“来将何人？”
　　张辽一枪将想上了捡便宜的敌兵胸膛刺穿，而后大声应道：“某家雁门张文远是也，你就是蜀中第一大将张任？却是见面不如闻名。”
　　张任听得，怒哼一声道：“找死。”
　　说完之后一边招呼士卒围上去，一边展开枪势，直刺张辽。
　　张任本来就不会讲究什么与你光明正大一决高下的人，知道自己短时间之内战不下张辽，张任立即就指挥士卒一同围上去，想要短时间之内将张辽擒下或是杀死，只有这样才能在这样才能将张绣士卒的士气打下来，瓦解他们这一次的进攻。
　　不过显然，张任低估了张辽的战斗力。
　　面对一个个手持皮盾，举着短刀杀来的益州兵，张辽怡然不惧。一杆长枪被他舞得水泼不进，一名益州兵自以为有皮盾保护就无事，举着皮盾就冲进了长枪的攻击范围内。怎知道刚冲进去，就感觉到皮盾之上传来数股巨大的力量，然后在他还未反应过来的时候，整个皮盾“哗啦”一下被长枪捅破，之后在这名士卒不可思议的目光之下，张辽手中的长枪如同毒蛇一般以一个刁钻的角度刺入他的咽喉之中，整个人死得不能再死。
　　张辽这一下却是将一众益州兵吓住了，张任见得，骂道：“没用的东西，随某杀。”说完之后长枪一扬，直刺张辽。
　　见到张任当先打头，一众益州兵唯恐事后被张任所责罚，亦“喝……哈”地大喝一声，举盾持刀冲向了张辽。
　　见到张任长枪刺来，张辽双手持枪朝张任的长枪一拨，将其攻击化解，正当张辽准备还击抢攻的时候，一名益州兵杀到。张辽皱了皱眉头，怒哼一声，手中长枪一摆，从旁边回击之下在这名士卒手中皮盾防护不到的地方攻入，而后一枪将其头颅洞穿。
　　不过张辽这一下已经错过了时机，张任得了那名益州兵的支援，立即趁着张辽空挡大露，举枪又刺了过去。张辽见得，只能以长枪的枪杆迎上架住。怎知道这些制式长枪枪杆都是用硬木造成，普通士卒用起来还可以，但如果是用来对上张任，就显然太过脆弱了。枪杆受了张任大力的一击，竟然从中折断，张辽见得，反应神速，立即向后跃开，同时将手中断成两截的长枪扔了出去，顺手抄起刚才插在一具益州兵尸体上自己的短刀。
　　断成两截的长枪被张辽扬手扔出之后枪头那截直接刺穿皮盾插在一名益州兵的胸口上，看情形是死定了，另外一截则只是打在一名益州兵的手臂上，使得手臂受了伤。
　　张辽取过短刀之后落到地上并没有停下，而是立即一蹬地面，朝张任扑去。由于他现在所执的乃是短兵，若不欺身近前与张任相斗，是很吃亏的。
　　那边的张任自然也懂得这个道理，手臂连动，长枪被他舞成一团团枪花，只见其影而不见其形。张辽扑了过去之后张任的攻势就来到，张辽挥刀连挡，但张任师承童渊，习得讲究快字的百鸟朝凰枪法，这一个快字使得张任一枪被张辽接住之后立即就转攻张辽的另外一边，由于张任手上的是长兵器的关系，往往张任只需移动一点地方，就可以攻击张辽周身各处，再配合上百鸟朝凰枪法的快，逼得张辽狼狈无比。
　　一众益州兵见得张任神威凛凛，将原本神勇无比的敌方大将逼得手忙脚乱、狼狈无比。士气顿时大振。益州兵见两人的战场他们插手不进去，立即就手持刀盾杀奔从张辽开出缺口攻上来的张绣士卒。
　　这个缺口虽然被张辽打开了，但跟上来的士卒并不是太多，加上张辽被张任限制住，一众益州兵就占着人数的优势杀得冲上来的张绣士卒节节败退。冲上来的张绣士卒手上拿的都是短兵，而且由于要冲锋攻城，为了要快速攻到城下，他们身上都只有一些简单的防护，完全不是益州兵全身都有防护手上再拿上皮盾这样的装备可比。
　　只见这些益州兵以刀盾手在前顶住张绣士卒的进攻，手持长兵器的士卒从后面忽然袭击而去。一些长枪就是在重重皮盾之间的空隙处刺出，毫无征兆地出现在张绣士卒的面前，并刺入张绣士卒的体内。
　　这样屡试不爽的方法使得张绣的士卒毫无还手之力，那一把把短兵就算砍破了皮盾，将一两名刀盾兵杀死，他们身后也会有刀盾兵顶上。而益州兵神出鬼没的长兵器使得张绣的士卒屡屡中招，如此情况下城头之上的胜利天平开始向张任一边倾斜了，开始之时张绣和太史慈创造出来的优势已经被拉了回来，攻城的士卒每前进一步，都要以不少士卒的性命为代价。
　　城下的张绣等人自然看到这一切，这时太史慈来到张绣身边，说道：“主公，退兵吧，士卒们已经损伤了很多，再打下去恐怕就是全军覆没了也攻不下南郑城。”
　　这时旁边的李儒也劝道：“主公，子义将军说得对，此时撤军还可以退得下来，若是迟了恐怕文远将军亦会被困在城上，到时主公的损失会更大。”
　　张绣听完之后，默默地点了点头，沉声道：“鸣金收兵。子义，率军伺机发动奔射，掩护文远撤退。”
　　太史慈听得，高声应道：“诺。”
　　“当……当……当”
　　鸣金之声响起，城头之上的张辽听得，偷眼望了望身后以及四周，只见附近自家士卒只有寥寥数十人，而那被自己打开的缺口已经小了许多，虽然还有不少自家的士卒从那里涌上来，但很快不是被逼回去就是被杀死。
　　见得城头之上情势如此，加之又有鸣金之声，张辽当机立断，几刀挡住张任的进攻，而后向后跃开，准备从那缺口处下城。
　　张任见得，冷笑道：“想跑？没这么容易，众将士，谁杀死张辽加官三级，赏金百镒。”
　　所谓重赏之下必有勇夫，益州兵听得张任的话，加上其平时亦言出必行，故此都纷纷发了一声喊，拼命朝张辽杀去。
　　张辽见得一众益州兵杀来，长笑一声道：“张任，以为这样就留得住某。”话音刚落，就见得张辽手中短刀狂舞，将两名近前来的益州兵连人带盾砍为两段，而后一把抄起地上的一把大刀，左右两手分持长短两把刀，不断朝前砍杀。益州兵手上那些个皮盾和穿在身上的皮甲完全挡不住张辽的刀锋，在他的大力之下，就是那把制式大刀亦连续砍破数个皮盾并将皮盾后的益州兵砍成两段。
　　就在张辽杀到缺口边，准备下城的时候，另外一边十余名自家士卒却是高声喊道：“将军救救我等……将军救救我等啊。”
　　张辽见得，立即放弃了下城的想法，大喝道：“某来也。”
　　说完之后将手中那把刀刃已经卷了大刀甩飞，也不管有没有飞中敌兵，手中短刀连续将几名敌兵连人带盾砍倒，将其手中兵刃夺过之后立即朝那十余名士卒那边冲去。也幸好张辽手中的短刀乃是一把神兵，如果是普通的兵刃像张辽这么狂猛地连人带盾砍死，早就卷了。
　　张任原本以为张辽下城，自己没有希望将他留下，怎知道那十余名士卒喊过之后，张辽竟然没有下城，而是朝那十余名士卒杀去。暗暗佩服之余，张任立即下令士卒围上去。
　　那十余名士卒本来也没有想过张辽会来救他们，也就是随便叫喊，怎知道张辽真的来救。一名什长打扮的士卒喝道：“随某杀过去，与张将军会合。”
　　十余名士卒见得张辽来救，原本已经存有的死志顿时消失得无影无踪，拼下去、活下去的意志顿时升起，在那名什长的带领下，十余名士卒结成一个小阵型大喝一声朝张辽那边杀去。
　　“扑哧……扑哧……扑哧”
　　“当……咔嚓……叮”
　　兵刃砍在人身体上和兵刃与兵刃相撞还有皮盾被砍破的声音在城头之上不断响起，并且交织着，这些都是张辽一人与围上来的一众益州兵共同导演而出的。在益州兵重重包围之下，张辽竟然奇迹般地杀破益州兵的重围，与那十余名士卒会合，之后张辽转过身来，当先打头领着这十余名士卒冲回那缺口处。
　　张任见得，只是不停地调兵遣将，但都挡不住张辽的脚步，单单就张辽救人到回到缺口的路上，死在张辽手上的益州兵已经有五十余人，按照这么杀下去，要斩百人对张辽来说根本不是难事。
　　回到缺口之后，张辽对身后那十余名士卒喝道：“你们且下去，某来断后。”
　　十余名士卒齐声喊道：“将军。”
　　张辽一脚将一名益州兵踹倒，喝道：“迟疑什么，快下去，你们以为这些杂鱼能留得下爷爷？”
　　十余名士卒听得，齐声说道：“将军小心。”说完之后一个接一个从那缺口的云梯上下去，张辽待得这十余名士卒落到地上的时候，才跳到云梯上，“蹬蹬蹬”地飞快地向下退去，同时口中哈哈大笑道：“张任，汝首级且记在项上，某下次定来取之。”