经过两个月时间的修炼，令到张绣最欣喜的不是力量有不少的提升，而是在太极拳和太极枪法上有新的突破。经过数年成长，和这两个月的特训，张绣的力量虽然不能与吕布、许诸、典韦、胡车儿这类天赋异禀的非人级猛将相媲美，但亦可以与赵云、张辽、张颌这一类以武艺技巧见长的猛将相比。
　　纵观后世的评书中，为何身为师兄的张绣和张任都只能在二流武将中靠前，不能踏入一流武将，不专注于武艺是其一。张绣乃是一方诸侯，张任则是西川大都督，两人除了练武之外还要治政、治军等等。却不似赵云，刘备未得荆州之前都尚未得到重用，而且所经大小战役无数，其中非常凶险的不在少数，除了著名的长坂坡战役之外，袁绍与公孙瓒的易京之战于惨烈上并不逊色于长坂坡多少，只不过当时没能给赵云表现的机会罢了。
　　练武的专注上就决定了赵云的成就绝对高于他的两个师兄，而且赵云还以自己的经验，创了一套比百鸟朝凰枪更厉害的枪法——七探盘龙枪。张绣不知道这七探盘龙枪与百鸟朝凰枪有没有联系，但自创的枪法绝对是最适合自己的，赵云有如此天赋，如此阅历，如此勤勉，成就在两位师兄之上却是不为怪。
　　而穿越过来的张绣却是改变了张绣原本的经历，首先张绣经过三次平羌战役，积累了不少经验，而且不时与一流好手切磋。更重要的是张绣亦有自创枪法，张绣觉得只要将这太极枪法完善，自己的武艺才可称之为大成，恐怕到时面对吕布亦不会那么狼狈了。
　　而自创枪法并不是一时半日就可以完成的，自从几年前与张飞一战顿悟之后于枪法领悟上再无大的进步，故此如今略有所悟之后，张绣却是每天都与胡车儿对战数十场，或是徒手、或是徒步兵器战、或是马战，不一而足。
　　领悟加上一个冬天的对练，使得张绣的太极枪法除了卸力防守之外，还创出了借力还击的枪法，这招借力还击却是令到胡车儿这种力量巨大但技巧不足的猛将头痛不已，迫于挨打的压力，胡车儿却是结合战场经验，创了三招狼牙棒的棒法，以张绣看来胡车儿这狼牙棒法与程咬金的三板斧有异曲同工之妙。第一次用这三招棒法的时候也逼得张绣要全力迎战，不过三棒过后就再无后招了，而且后来张绣熟悉了胡车儿这三棒，只需提防着他冷不防用出来，那么两人的对练基本上都是以张绣的全胜结束。
　　终于在过年的时候，张绣三人回到洛阳城中与张济、邹氏以及徐晃、胡轸、贾诩几人一起过节去了。这几个月来，董卓已经掌控了朝政，自称相国。而张绣所关心的曹操亦刺了董卓，自然是没有成功，董卓让大军追杀，但是却在徐晃和胡轸二人的照应之下逃了回陈留，听闻现在正在陈留招兵买马，准备组织讨董联军。
　　自从董卓行废立事后，又自领相国之位，总领所有军政大事之后就变得更加不可一世了。上朝之时众臣或是出言顶撞，董卓问也不问，拔剑就杀，几个月来董卓杀了的大臣也有数十位之多。而且董卓还晚晚夜宿龙床，开始时还只是奸淫宫女，后来有一次醉酒之后上了灵帝的一个妃子，过后发觉亦无人可以掣肘到自己，就越发放肆了，灵帝死后还留在皇宫的大小妃嫔几乎全都临幸了一遍，皇室可谓已经颜面无存了。
　　由此故有曹操刺董，失败后逃出洛阳之后又准备组织各诸侯讨董。张绣虽然记得不太清楚讨董联军是什么时候来的，但按这年代的战争习惯，大战总在春耕结束之后才开始的，而且曹操招兵买马再训练大军自然需要一段时间，再让众诸侯来讨董路上所花的时间又是不短，所以张绣预计讨董联军应该是夏天才到。
　　而过年的时候，张绣亦听到一个算是不错的好消息，却是当日在洛阳城下与张辽对阵打得不分胜负的徐晃和张辽成了好友。其实张辽并非吕布手下一个普通的健将，他祖上家世显赫，本聂壹之后，为避灾祸改姓张。擅使刀、枪、戟、剑四种武器，传闻家中藏有一把重达一百七十二斤的玄铁巨剑，只不过由于行动不便战阵之上没有使用罢了。张辽虽然是家道中落，但亦非吕布此等家世之人可比。几年前丁原闻得张辽勇名，召为从事，于是其就在丁原麾下效力，与吕布乃是好友，及后却是在吕布复述李肃说词之后随吕布投降董卓，不过现在的张辽却是对董卓和吕布均有不满。
　　以张绣看来，历史上的张辽应该是由于吕布刺董的缘故才跟随吕布的，不过现在徐晃和张辽成了好友，而徐晃则是在董卓军中唯一名声不算臭的张绣麾下效力，却是让张辽对张绣有了不少好感。张绣却是觉得，若是日后时机成熟，有挖吕布墙角，将张辽挖过来的希望，于是便鼓动徐晃多些与张辽来往。过年之时亦到张辽府上做客，两人都是武者，见面自然切磋一通了，不过张绣经过四个月的特训，实力增长了不少，最后却是在张绣占上风的情况下罢斗，算是和局收场，如此张绣在张辽心目中又留下了不少好印象。
　　在洛阳与众人过完年之后，张绣又再次投入到修炼当中。重新投入修炼的张绣却是没有回北邙山，而是在黄河边寻了一个地方住下，每日就到黄河中修炼。这次修炼张绣将胡轸也拉了过来，却是张绣觉得胡轸实力太弱，如果再不提升一下实力日后却是无甚大用。张绣却是不想自己第一个部下以后闲赋在家，于是便将胡轸拉来。而胡轸亦知道自己实力太弱，也甘愿随张绣修炼，平日无事之时张绣还会给胡轸讲一下穿越前所知的练兵的心得，却是张绣知道胡轸对练兵感兴趣，特意为他讲的。
　　如此几十年来在黄河出没的渔民却是见得初春之后黄河边上来了四个古怪的人，三个大男人经常两个拿着兵器跳入黄河中两个时辰才上来，一个却是在地面上修炼武艺，百姓们从来都惧怕这些兵和贼的，开始时不太敢接触，后来见到四人中那个漂亮的女子经常给些粮食接济附近贫困的百姓，而那三个男人亦是豪爽汉子，于是附近的百姓都不惧怕他们了。而有些百姓由于农忙，却是让这陈瑶帮忙带一下孩子，于是陈瑶身后每日都跟着几十个小尾巴，这对陈瑶这么一个还没大透的小女孩来说自然欣喜无比了，每天帮附近百姓照顾孩子都是乐此不疲的。