张绣这一招声东击西，就是用霹雳车来做诱饵。霹雳车的威力奇大，马腾、韩遂二人都见识过，之前挖地道亦想将霹雳车毁去。如今马腾、韩遂见得张绣将霹雳车拉出大营来攻击，自然派兵出来想将其毁去。
　　而张绣他们亦是算准了，马腾、韩遂大军虽然没有冬衣，然而屯驻在长安城中的大军却可以抢夺百姓的冬衣为己用，但张绣他们亦算准了西凉军抢来的冬衣并不会多，只足够装备给一军。而若是张绣为了阻止这支部队在大军攻打两座大营的时候救援，故此就以霹雳车为诱饵将其引走。而早先就从后营离开，绕路埋伏在大营北面的盘古力士、雷云骑士卒在霹雳车成功将马岱所部吸引住之后就作为先锋对两座大营发动攻击。
　　现在马岱可谓面对艰难的抉择，进要击破皇甫郦大军的纠缠，并且肯定要蒙受大量的损失才有机会将霹雳车毁掉。但这并不能保证一定能将霹雳车毁掉，太史慈率领飞羽弓骑已经杀了进来，而皇甫郦所部又紧紧将马岱大军缠住，马岱亦没有太大把握能快速击破皇甫郦所部。
　　而如果此时退却，那么之前的损失就可谓前功尽弃了，马岱知道若不能将霹雳车毁去，回城之后就会受到马腾的责罚。
　　如若换作领兵的是马超，必定会不顾后果将皇甫郦所部击破，将霹雳车毁去，这其中原因有马超武艺高强的原因在，但更重要的是性格。马超性子暴烈，遇到这样的情况是绝对不会退缩。马家是将门之后，马家的人性子都是比较刚烈的，不过马岱是一个例外，他的性格沉稳，作战勇猛的同时还很冷静，不然历史上诸葛亮死后料定魏延必反亦不会将斩杀魏延的重任交托给马岱。
　　见到太史慈手持冷月枪逐渐杀近，马岱一咬牙，大声下令道：“撤退。”说完之后几刀将围上来的皇甫郦所部士卒杀死，继而引兵向旁边冲去，一路杀出重围，率领着千余残兵回转长安城中。
　　见到马岱转向杀出重围，手执长剑的皇甫郦才真正松了口气，并没有下令士卒追击，他也知道就算骑兵于雪地之上行进受到阻碍，但亦不是步卒能追上的。以长剑拄地，皇甫郦抹了一下额上已经凝成冰晶的冷汗，由此可见皇甫郦方才是何等紧张。
　　就在皇甫郦轻吐了口气，吩咐士卒们打扫战场的时候，一只有力的大手拍在皇甫郦的肩膀上，皇甫郦回头一看，见到正是太史慈。只听见太史慈笑道：“第一次指挥大战，紧张吧？”
　　皇甫郦点了点头，一抹额上，将冰晶抹下来让太史慈一观，太史慈见得，笑道：“多指挥几次就好了，你先让所部将霹雳车运回大营吧，留下数百士卒打扫战场即可，慈要领兵去助主公一臂之力。”
　　皇甫郦点了点头，对身边的副将下达了一连串的命令，回头再看之时，只见太史慈已经开始重新整军列阵了。
　　……
　　这边霹雳车袭营和诱敌成功，那边盘古力士与雷骑早就在周仓和赵云的率领之下杀入韩遂和马腾的大营之中去了。
　　盘古力士这边，周仓是一骑当先，今天的盘古力士看起来比较臃肿，这也是没有办法的事，盘古力士所穿的重甲在冬天的时候是奇冷无比，要在里面穿上冬衣之后才能披甲。重甲虽说防御力强大，然而夏季穿上这么一套重甲闷在里面，比身穿轻甲的士卒要热得多，冬天穿上冰冷的重甲，若里面没有冬衣，只怕早就成了人形冰雕了。
　　盘古力士人人皆穿重甲，倒是领兵的周仓，只穿单衣，披上一件皮甲，与其他盘古力士相比，可算是赤膊上阵了。周仓引着一千盘古力士到得韩遂大营之前，营门早就在之前霹雳车的一轮狂攻之下被砸得残破，周围更没有什么守卫的兵卒。
　　周仓策马前冲，面对营门丝毫没有降低前进的速度，反而更狠狠地夹了一下马腹，让战马前冲的速度更快了些许。
　　“哈……喝……”
　　周仓再次展现他暴力的一面，周仓用尽全身上下力气挥动狼牙棒，并借着战马狂奔带起强劲的冲击力，狠狠地砸在已经残破的营门之上。
　　“轰……”
　　一声巨响，韩遂大营的营门应声而倒，后面盘古力士见得，高声喊道：“将军威武……将军威武！”
　　周仓怪笑一声，大声喝道：“杀啊！”
　　身后一千盘古力士亦跟随着周仓大喊道：“杀啊！”
　　一边高呼，周仓已经领着一千盘古力士杀入韩遂的大营之中，进到营内，见到里面不少行军帐和设施被砸得破烂无比。周仓见到韩遂营内的西凉军士卒均身穿短衫，而行军帐被毁的西凉军士卒则是拥在一起取暖，更有些士卒用破烂的行军帐将自己卷住。
　　见到周仓率领这盘古力士入营，这些士卒同时惊呼乱走，却只有寥寥数十人冲上来迎敌，天气之寒冷已经令到他们无心恋战了，就算想战，一无甲胃在身，二无兵器在手，面对身披重甲手握狼牙棒的盘古力士，他们只是送死罢了。
　　周仓冷哼一声，几棒将冲上来的敌军当场打得头脑迸裂，脑浆溢出，鲜血飞溅一地，在雪地之上那鲜红的血色格外明显。
　　周仓将敌军杀死，望了望其余四处奔走的敌军，招呼一声，辨认了一下防线，向着中军大营撞去。周仓率领大军根本不会沿着营内的道路走去中军大营，而是领着盘古力士直接冲过去。
　　周仓领军前冲，遇到行军帐直接就率军闯过去，行军帐内的西凉兵还不知道发生什么事，就直接被盘古力士的铁蹄踏成肉泥。
　　遇到营内的栅栏，冲在最前的周仓将狼牙棒倒握，朝着栅栏狠狠地撩击过去。看似坚固的木栅栏受到了周仓狼牙棒的猛击，立即就变成木碎，后面的盘古力士亦学着周仓，倒握狼牙棒将木栅栏击成粉碎，将缺口打开。
　　周仓以及一千盘古力士途中遇到障碍，都直接用狼牙棒将其砸烂，而后战马用铁蹄将其踏碎，向着中军大营直冲过去，所过之处犹如卷起了一阵破坏旋风一般，无论是人还是物，全数都被一根根狼牙棒砸成碎片。
　　统领韩遂这座大营的，正是其麾下八旗本将程银和张横，二人早就在霹雳车以冻土袭营的时候吓得惊惶不已，如今听得前军传来厮杀之声，二人对视一眼，程银说道：“莫不是张绣大军袭营而来？”
　　张横点了点头，说道：“我看怕是如此，天气寒冷，士卒无冬衣，大营刚又经过抛石机的攻击，如何能挡张绣大军，不若撤回长安城中为妙。”
　　程银听得，有些意动，不过随即又说道：“我等这么一走，只怕日后主公怪罪，我等弃营以及大军逃走，只怕难逃一死。”
　　张横听得，问道：“那该如何？”
　　程银想了想，说道：“听厮杀之声并不多，只怕张绣人马并不多，我等据营而守，或可将其击退。”
　　张横听得，无奈地点头道：“好吧。”说完二人立即指挥兵卒列阵，只不过天寒地冻，这些西凉军兵卒只穿单衣，只冻得脸色苍白，嘴唇发紫，全身颤抖不已。
　　此时周仓已经率领盘古力士杀入中军之中，见到程银和张横二人在马上指挥只穿单衣的西凉军列阵，哈哈大笑一声，高声喝道：“儿郎们，给我杀，这些不知死活的家伙通通赏他一棒！冲啊！”
　　后面一千盘古力士怪笑着应了周仓一声，紧随着周仓杀奔过去。
　　程银和张横见到领兵的是周仓，还有他身后一千盘古力士的时候吓得惊慌不已，周仓的悍勇他们早于阵前见识过，与他们武艺相仿的马玩和梁兴都在周仓的狼牙棒下落得一个死无全尸的下场，二人方才准备力拼的心思早就不知道消失在什么地方了。
　　二人对望一眼，微微点了点头，程银大喝道：“他们只有千人，不必害怕，全军冲锋，杀啊！”
　　强忍着寒冷的西凉军听得命令，无奈地发了一声喊，以壮胆气，继而正面迎向周仓以及一千盘古力士。程银和张横在大军发起冲锋之后，则是控着战马缓缓后退，让士卒们不住前冲。
　　周仓可不管这么多，怪笑一声，手握狼牙棒大力一挥，只一击就将一名西凉军士卒扫飞，而其飞在半空的过程之中，张口就吐了一大口鲜血，其中还混杂着碎肉块，“砰”一下重重地落在地上的时候，他已经闭上双目，气绝身亡了。
　　周仓扫飞这名士卒之后狼牙棒继续挥动抡砸，一名士卒见到周仓狼牙棒砸来，立即举起长枪想招架。然而只听见“咔嚓”一声，长枪的枪柄直接被周仓用狼牙棒从中砸断，狼牙棒毫不留情地砸在其头顶，整个头颅如同西瓜一般爆开，鲜血洒落一地。