且说吕布挽弓搭箭，向太史慈射去，弓弦一响，羽箭如流星赶月一般直射太史慈。太史慈见得，有心卖弄，当即取了三箭搭在大弓上，而后挽弓射出。
　　太史慈这三箭却不似方才救武安国以及射死吕布掌旗官的吕布大旗的三箭。只见这三箭如同重弩连射一般，三支羽箭排列成一条直射射了出去。
　　只见这三箭首先与吕布射出的一箭在空中相遇，第一支箭与吕布所射出的一箭相撞之后却是一同掉到落地上，剩余两支箭却是直射吕布。
　　吕布见得，惊讶道：“竟然是连珠箭，好。”
　　边说边从箭壶之中取了一箭搭在大弓上，继而大力将弓拉成满月，然后轻吐了一口气，一松手，羽箭直射太史慈射来剩余的两支连珠箭。
　　吕布射出的一箭速度快若闪电，而且单看方才将大弓挽成满月就可知，这一箭劲力十足。果然，只见吕布射出的一箭当先遇上太史慈第二支连珠箭，这一箭将直接就将连珠箭的第二箭击落继而继续前冲，但很快就遇上太史慈射出的第三箭，两支羽箭在空中相撞之后一同掉落到地上，很显然吕布以劲力十足的一箭击落太史慈剩余的两支连珠箭。
　　两人这一连串快若闪电的交手，虽然不似近身使用兵器相斗那般激烈好看，但惊险程度却是有过之而无不及，太史慈一弓三箭还有连珠箭的表演让众诸侯大开眼界，吕布的劲力十足的一箭亦让众诸侯知道吕布不单止弓箭之术了得，而且力气甚大。
　　联军之中算是善射之人的夏侯渊和赵云二人却是看得暗暗心服，他们弓箭之术虽然亦算了得，但与场中二人相比还是稍微逊色一筹，故此都是瞪大眼睛凝神观看。
　　虎牢关上董卓和众将离远观看吕布与太史慈的弓箭对决，见到竟然有人可在弓箭上与一向善射的吕布斗了个平手，董卓心中亦很是惊讶。他久历战场，虽然如今养尊处优之下身手已经不复当年，但眼力还在，他可是清楚知道，关下比斗这两人，可以说是现在大汉弓术的巅峰对决，故此董卓虽然对吕布有信心，但手心亦布满了大大小小的汗珠。
　　而董卓身后的众将，除了曹性、张辽、高顺、徐晃等有限的几人看出不少门道外，其余众将却是将关下的比斗当成了弓术表演一般。虽然如此，但其实他们内心亦清楚，以后遇上这两人，当要尤其小心他们的弓箭，很可能一不小心就被其弓箭夺命了。
　　再说回场中的两人，只见太史慈一夹马腹，其战马飞雪亦乃顶级千里马，自然会意，载着太史慈往旁边奔走，一边奔走太史慈一边挽弓搭箭，先后五箭射向吕布，其一连串取箭、挽弓、射箭、再取箭、再射的手法看得众人眼花缭乱，速度之快却是只能捕其影而不能见其形。
　　太史慈这五箭射得很是巧妙，三箭在前，两箭交错在后，五箭将吕布所能退走的路线全部封死。吕布见得，取出三箭搭在大弓上，然后快若闪电地将大弓拉成满月，若是有人在吕布旁边就可以看出，吕布这三箭搭在大弓之上很是巧妙的，非一般人能学到，就如同太史慈的连珠箭一般，这招也是吕布弓箭之术中压箱底的绝技了。
　　只见吕布一松弓弦，三箭快如闪电地射出，众人却是清晰地见到吕布射出的三箭左右两边的羽箭竟然成一曲线射出，这种手法当真是闻所未闻，见所未见。只见吕布三箭射出，其中两箭成弧线将太史慈射来的前三箭中外面两箭的中部击断，使得太史慈射来的五箭中有两箭被击断跌落地上。
　　但这时吕布这两箭被没有完，只见这两箭击断太史慈所射的头三箭中外面两箭之后，却是直接射向太史慈射来的后面两箭，并且仿如精心计算过一般，亦是将后面两箭从中间击断，当吕布的两支羽箭击落太史慈的四支羽箭之后才力尽堕地。
　　而吕布射出那中间的一箭却是击破太史慈剩余的一箭之后去势不减，直射太史慈本人。太史慈见得却是不慌不忙地从箭壶中取出两支羽箭，搭在大弓之上，然后将弓拉成满月，直接射出。
　　这两箭射出却甚是奇怪，其中一箭直直朝吕布所射出的那箭射去并无太过出乎众人的意料，但另外一箭却是朝半空射去，众人亦不太懂得太史慈的用意。
　　但很快，他们就知道太史慈为何要这样做了。只见不知何时，太史慈射向半空的那一箭却是在半空中划了一条优美的弧线之后向地上坠落，这一下显然又是弧线射击了。不过众人不知道的是在弧线射击上太史慈却是不如吕布，吕布可以平射三箭有两箭呈左右弧线，太史慈只能同射两箭有一箭是呈弧线，而且用的还是抛射。不过吕布却是不懂得连珠箭的技艺，显然在弓箭之术上两人算是平分秋色，各有千秋。
　　再说回太史慈这两箭，只见半空那羽箭快速坠落，却是赶在平射的那一箭之前击在吕布那一箭的中部，使得羽箭从中被击断，与吕布方才破太史慈的四箭有异曲同工之妙。抛射的那箭将吕布羽箭击落之后却是斜斜地插落在地上，另外平射的一箭没有了吕布羽箭的阻挡，却是直直地射向吕布本人。
　　吕布见得，手却是向箭壶摸去，一摸之下却是没有摸到箭支，心中一惊，方才记起之前用十八箭将联军众诸侯的大旗射了下来，箭壶中的箭已经所剩不多。而之后又与太史慈斗箭，却是将箭壶的箭都用尽了。
　　然而当吕布反应过来的时候，太史慈的那一箭已经射到。吕布眼明手快，直接拿大弓一磕，将太史慈射来的一箭磕了下来，然后右手一捞，将磕落的那一箭捞住。之后快速地挽起大弓，搭上羽箭回射太史慈。
　　吕布箭壶没箭，拿大弓将太史慈的羽箭磕下的一幕众人却是都见到了，公孙瓒见得吕布手中还拿着大弓，旁边又有太史慈持弓在牵制，知道有机可乘，立即挥槊纵马，出阵亲战吕布。