这一日大战过后，两军收兵回营，之后几日都在对峙之间，再无战事。
　　五日后，董卓率大军到来，大帐之中，张绣却是向董卓汇报战绩，只听见张绣说道：“主公，五日前一战我军小胜西凉叛军。敌军伤亡约一万二千人，我军伤亡约二千人。只不过观衣着旗号，敌军伤亡大部乃属王国所部，韩遂和马腾之精锐士卒伤亡却是不多。”
　　董卓听得，微笑着点了点头道：“伯渊和文台大胜，此功本将记下了，且待战后再赏。”
　　张绣和孙坚齐声应道：“谢主公（董大人）。”
　　顿了一下，董卓问李儒道：“军师有何妙策？”
　　李儒沉思了一下，却是先向董卓作了一揖，但没有立即回答董卓的问题，而是问道：“文台将军当年亲历黄巾战事，儒想知道王国所部比之关东黄巾如何？”
　　孙坚心中仔细比较了一下，才出列答道：“由于西凉民风彪悍，王国所部比之关东黄巾士卒战力要强，不过王国所部亦如关东黄巾一般，混乱不堪，若是胜时勇不可挡，若是败时则一溃千里。”孙坚答完之后站了回去。
　　李儒听完孙坚所述，却是说道：“如此，儒已有破敌之策。”
　　董卓听得，笑着问道：“军师有何妙策？”
　　李儒施施然地答道：“破敌之策就在王国身上。”
　　诸将听得，同时奇道：“王国？”
　　李儒点了点头，道：“没错。韩遂所部五万人，马腾所部三万人，两方相加却还是少于王国所部人马。而我军经过一年整训，比之此两部人马战力亦是要强，如今主公率十万大军前来，加上伯渊和文台所部约有十五万，我军倾力一战，只打王国所部，将其军击败，并要将之击成溃败，只要王国所部溃败，如此多的人马溃败，敌军士气必然跌至谷底，到时军心浮动且被王国所部一带，就算马腾和韩遂所部再精锐亦稳不住阵脚，到时敌军必然大溃败。如此情况，就算韩遂和马腾再有能力，亦不能力挽狂澜，况且马腾和韩遂亦不一定齐心。”
　　帐中众人同时点了点头，毕竟关中之地乃是平原，骑兵于平原野战，根本没有什么计策可言，唯一战胜敌人的方法就是正面击溃，而王国所部可以说是西凉叛军的软肋，李儒所言将王国所部击溃，敌军亦根本溃败亦在常理之中。
　　董卓听完亦点了点头，不过董卓却是问了一个关键性的问题，只听见董卓问道：“军师，王国所部虽然战力不强，但若要之溃败亦不是说做到就能做到的，不知军师有何策？”
　　李儒点了点头，说道：“主公且放心，只需一队人马领大军绕到敌军背后，于两军决战之时杀出，自然可以令到王国所部溃败。”
　　徐荣听得，立即问道：“军师，此地乃是平原，大军调动却是会被敌军所知，更遑论绕到敌军背后了。”
　　李儒微微一笑，说道：“徐将军莫要心急，且听儒细细道来。徐将军熟读兵书，熟悉战阵，只不过兵书所言于两军交战时于背后杀出，多是埋伏于山中或是将敌军引入埋伏圈中，是也不是？”
　　徐荣听得点了点头，李儒接着说道：“与其尽信书不如无书。昔日武帝伐匈奴，北方大草原哪有高山让我汉军埋伏，然我汉军为何能数次将匈奴大军包围并歼之……”
　　李儒还没有说完，张绣便立即反应过来，想也不想就张口说道：“迂回。”
　　此言一出，帐中众将士顿时恍然，李儒含笑点了点头，道：“没错，就是迂回。当日美阳大战击破北宫伯玉，俘获良马数万匹，致使我军所部多属骑兵，如此我军只需用十日时间走三原绕到池阳背后，到时我军已经与西凉叛军战况胶着，到时只需迂回大军杀到，王国所部必然溃败。”
　　诸将听完同时点头，只不过张绣却是说道：“军师之计虽妙，但恐迂回大军出发之后通信甚难，若不能在约定时间到达，岂不是功败垂成。而到时若迂回大军被敌军发现，聚而歼之我军岂非损失惨重。”
　　李儒听完，点了点头，说道：“伯渊所言亦是有理，不过吾已将时间算好，应该没有什么问题。”
　　张绣听得，立即说道：“军师，我们一言，关乎万千将士生死，切勿草率行事。”
　　李儒听得，犹豫了一下，最后却是向董卓作了一揖，说道：“此事请主公定夺，儒之策已全盘道出，不过张绣将军所提之事亦有理。”
　　董卓点了点头，然后低头沉思起来，董卓沉思，下面众将自然不敢多言，纷纷闭嘴不语。良久，约有一刻钟时间，董卓才清了清嗓子，发话道：“前人能做之事我董卓又岂会做不了，既然当日我大汉军队对上匈奴数行此招，我董卓当不落人后。李傕。”
　　“末将在。”李傕出列大声应道。
　　董卓下令道：“命汝率三万飞熊军，两日后迂回至敌军背后，午时务必杀入敌军背后，若不能到达，当斩。”
　　“诺。”
　　董卓下令完之后，问李傕道：“稚然可需猛将辅之？”
　　李傕答道：“不用，仅末将及麾下李蒙、王方二将即可。”
　　董卓听得大笑道：“好，若能破敌军，当记汝首功。”
　　李傕领命之后就立即退出帐外准备去了。李傕走后，董卓又问道：“军师，那明天，我大军当如何？”
　　李儒说道：“明天主公当率军邀战，以挫敌军士气，继而多杀韩遂和马腾所部将士，少杀王国所部将士，让后日之决战王国所部溃败能更急速。而此前张将军和孙将军已经重挫了一次敌军锐气，主公正好乘此机行事。”
　　董卓听完，问道：“如何行事？”
　　李儒笑道：“斗将、斗阵均可。”
　　董卓听得大笑道：“好，今日吾大军远来，疲惫不堪，且歇息一晚，明日一早我亲率大军邀战。”
　　“诺……”