只见诸葛亮轻摇了一下鹅毛扇，说道：“大将军不以阶下囚待亮，亮感激不尽。不过亮雄心已去，只求回家躬耕，过些平凡日子，请大将军成全。”
　　归隐！张绣在见诸葛亮之前已经推测过，其很可能会提出这一项要求，而且可能性还很大。这种情况下张绣也奈何不了他。
　　见得张绣眼神闪烁并不住沉思，诸葛亮又说道：“亮只求如老师一般，回家一面躬耕，一面教授徒弟。”
　　张绣叹了口气，道：“孔明大才，一身本事就此浪费，岂不可惜。孔明若肯相投，本将以相位待之！”说到这里，张绣身上涌起了一股上位者特有的气势！不过这气势非一般诸侯可比，加上张绣那一句“以相位待之”。这一刻，张绣的野心表露无遗。
　　诸葛亮听得，叹了口气，问道：“大将军手下贤才多如雨，又何必强求。”
　　张绣摇了摇头，说道：“天下虽大，贤才虽多。然而堪为相者，天下寥寥无几，而首屈一指者，就是孔明！天下虽乱起于黄巾，然而黄巾乱前，外戚与宦官交替专权，天下早就为之一空。再加上这数十年战乱，能让百姓尽快回复安定生活，非孔明莫属。以孔明之才，若是为相，不出十年，盛世可到，天下为之丰足！此利国利民之事，绣不可不为！”
　　庞统听得，连忙开口劝道：“孔明，此乃为天下万民，而非为一己之私，汝又何必拒绝……”
　　还未说完，就见到那边诸葛亮深吸了一口气，说道：“既然为天下百姓谋福祉，亮不敢不从……”见得张绣面露喜色，诸葛亮接着说道：“不过现在天下尚未一统，而曹操与孙坚还有反扑之机，待大将军有一统之势，亮才出山相助吧。在此之前，请容亮回家归隐。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“本将相信孔明乃是信守承诺之人。”顿了一顿之后，张绣却是微笑道：“方才孔明言想学令师一般授徒，本将认识几个可造之才，想向孔明推荐。”
　　一边的庞统三人听得，似笑非笑地看着二人。诸葛亮无奈地叹了口气道：“看来大将军是不准备放过亮。”
　　张绣哈哈一笑道：“他们皆是百年难得一遇的人才，相信孔明亦乐意有此徒儿。若是孔明信不过本将，尽可考校他们。”
　　诸葛亮听得，便顺口问道：“不知大将军推荐的是何人？”
　　张绣扳着手指，数道：“费祎、董允、姜维、邓艾还有钟会……”
　　说到这里，庞统忽然不满地插嘴道：“主公你不可这样，钟会那小滑头可是统的徒儿……”
　　庞统刚说完，陆逊也开口道：“大将军，邓艾可是要自学成才的人……”
　　张绣听得，一时语塞，便说道：“如此，向（朗）巨达之弟亦可。马幼常还可再学数年……”
　　诸葛亮听得张绣还要数下去，便说道：“大将军，亮一个人教五个已经不少，不可再多了。”
　　张绣暗中盘算了一下，这里面费祎、董允学政略，马谡学谋略，向宠学军略，至于姜维这个历史上诸葛亮的衣钵传人，他能学到多少就学多少吧。只不过姜维跟着诸葛亮，不知道会不会耽误赵云教授他武艺，这个还要与赵云沟通一下。
　　想到这里，张绣便一点头道：“既然如此，就他们五个吧。”
　　诸葛亮向着庞统苦笑一下，说道：“士元，你投的主公却是与你性情一般。”后面黄月英听得，却是掩着小嘴在偷笑。
　　庞统听得，丑脸一红，急道：“孔明，汝可不能这样诋毁好友。”
　　诸葛亮轻摇了一下鹅毛扇，淡淡道：“亮说的是事实……”众人听得诸葛亮和庞统在辩驳，却是哈哈大笑。
　　张绣等人又坐了一会之后，才相继离开。回到太守府中，晚宴就已经开始了。张绣这次很有目的，不住地对庞统劝酒，当夜灌得他大醉。等众人都离开之后，张绣却是套问庞统和黄月英之间的事。也不知道庞统是不是潜意识里觉得这事绝对不能说，任由张绣千方百计，都问不出来，最后此事亦只能告一段落。
　　三日之后，江陵太守府中。此次一众文武皆在，非但此次征荆州的众人皆在，就连贾诩也从长安来了。盖因这次的会议重要无比，贾诩作为张绣军中首席军师，必须出席。而贾诩这次来，却是将被刘表劝服的文聘以及高顺都一同来到，还有就是水军统领甘宁也一同来到。张绣手下军略一系的文武重臣这次悉数来到了。
　　这次却是由李儒首先发言，讲的是现在天下形势以及张绣军的形势。只听见李儒说道：“诸位，刘备覆没，荆州已然在我军手中，天下我军已拥一半。而孙坚与曹操在赤壁的大战刚结束，曹军死伤惨重，孙坚则两头并进，一路攻江夏，一路攻淮南。只不过由于我军奇袭荆南，夺荆州速度太快，加上我军刻意掩盖，现在无论曹操还是孙坚，都还未收到此消息，我军是抢了些先机。现在摆在我军之前有两个选择，就是先伐曹操还是先伐孙坚！”
　　李儒所言最后这句，也是今日要讨论的重点了。陈宫当先开口道：“赤壁一战之后，曹操虽然死的都是弃子，但士气上的打击还是有的，故此现在孙曹两家，实力相仿。不过这些皆非重点，宫以为我等最关键就是切勿让孙曹两家同盟，一旦两家同盟，那么统一天下恐怕就遥遥无期！”
　　法正听得，也点头道：“公台所言不差，现在天下诸侯只余三家。三足之势最为稳固，我等必须要在三足之势稳固之前将其破坏，不然麻烦就大了！”
　　张绣知道陈宫和法正所言都有道理，而且这是历史的深刻教训。现在的形势与历史上极为相似，只不过角色有些变化罢了，变成了张绣强势而曹操和孙坚弱势。只不过曹孙两家同盟的话，张绣要凭一家之力灭两家难度就很大了。幸好现在的情况还未到最坏的情况，孙曹两家刚大战完一场，而且还未知道张绣已经夺了荆州。他们还以为荆州有刘备在垂死抵挡，若然被两家知道现在张绣的情况，恐怕就不会打得那么欢了。
　　陆逊听得，点了点头，说道：“此等情况下，唯一的办法就是在两家还未形成同盟之前，先伐一家。先以雷霆之势取得绝对上风，如此一来，就算两家再同盟，亦可在一边防守一边进攻，从而赢得战局的胜利。”
　　太史慈听得却是说道：“如此当先伐曹操还是先伐江东？”
　　庞统这时笑道：“其实无论曹操还是孙坚，对我军来说都各有优缺点。”
　　张绣听得，说道：“士元且细细道来。”
　　庞统点了点头，说道：“若是先伐曹操，可以公明将军所部为先锋，主公现在大军为主力进攻。由于从南阳到许昌极近，如若幸运，我等或可一战击杀曹操，到时中原、河北自会大乱，主公大军尽出，天下可定矣！不过许昌布有重兵，单靠公明将军一路，要败曹操已经颇有难度，而若是曹操得知主公进攻，其可一面后退，到中原腹地布防，一面可联孙坚。到时主公还是会陷入三足鼎立之局。”
　　众人一听就明白过来了，庞统此策很是冒险，不过回报却是极高。只要能成功击杀曹操，那么要将曹操治下的地方全部接收，那是轻而易举的事。就算张绣这边动作有所迟缓，被孙坚夺了一些地方，以张绣骑兵之利，要夺回来并不难。到时天下有其八的张绣要灭孙坚，那是易如反掌之事。当然回报高，风险亦很大，只要不能一击将曹操击杀，那么孙坚和曹操一同盟，张绣就陷入苦战了，只怕有生之年都不可能定鼎天下。
　　想到这里，张绣暗暗摇了摇头，问道：“士元，若是攻江东又如何？”
　　庞统摸了摸下巴，说道：“现在我军占荆州，若是攻江东，可从荆南出征，还有可行主公取荆南之策，从交州出兵直取会籍郡南面。而且现在江东大军已经渡江去攻江夏和淮南，江东境内兵卒不多，立即进攻可以夺取不少郡县。只不过一旦江东反应过来，其可凭水军之利沿长江侵扰我军粮道。故此攻江东，必须要对付的就是江东水军，只要水军取胜，平江东难度并不算太大。”
　　张绣以手指轻叩桌案，喃喃自语道：“水军……水军……”边说头已经望向一边的甘宁，问道：“兴霸，若与江东水军交战，可有把握？”
　　甘宁沉吟了一下，说道：“江东水军的大将，乃是原来长江下游的水匪周泰、蒋钦，他们原来的部下组成了最早期的江东水军。论战力，他们不如宁的锦帆营。而且我军战船比江东水军要来得先进，一旦硬碰硬接战，宁自信就算不能击败江东水军，也可以拼一个同归于尽。只不过最大的问题是，江东水军的统领乃是周瑜，此人用兵如神，特别是在水军之上。宁自信江东大将无人可与宁匹敌，然而若是挂帅与周瑜所领的江东水军交战，只怕败多胜少。”
　　张绣听得，叹了口气，暗道：“周瑜，确实是一个大麻烦。”
　　庞统已经看穿了张绣所想，于是说道：“其实我军从荆南进攻，一定程度上已经削减了江东水军的优势。我军从荆南进攻，如此一来，我水军可以避战江东水军，而江东水军则必须出击来切断我军粮道。此等情况下，江东水军为攻，而我水军为守。守一方自有优势，我等完全可以粮道为诱饵，引江东水军中计。”
　　张绣听得，点了点头，暗自继续想到。如若进攻江东，孙坚和曹操同盟，而曹操出兵之下，张绣在中原那边就可再如上次一般布防死守，而出手灭孙坚。而现在孙坚大军在江北，自己这边有荆南和交州的优势，现在看来，却是攻江东比攻曹操把握来得大。
　　想到这里，张绣却是转头问贾诩道：“文和，汝以为取江东如何？”
　　贾诩点头道：“以现在的情况，取江东的确比伐中原要来得合算。不过面对曹操亦不能放松防守，上次决堤，虎牢、汜水两关损毁严重。如今黄河南岸的河南尹以及北岸的河内郡已经成为曹操西进的缺口，主公若要攻江东，必须在此两地布下重兵防守方可。”
　　张绣沉吟了一下，想道：“如今洛阳有三万步卒以及三万羌胡铁骑可动，飞羽弓骑以及云骑未有损伤，高顺新练的十万步卒亦已经可以作战。如此二十万大军在黄河南北两岸可挡曹军！”
　　想罢，张绣大喝道：“子龙，命汝挂帅，统领大军驻防黄河两岸，以防曹军来攻。孟起为辅，文和为军师。”
　　赵云几人听得，同时应诺。张绣不带贾诩去江东，却是怕他年纪大了，对江东不适应，会出现水土不服，故此还是让他留在北方比较好。
　　下令完之后，张绣转过头对陆逊说道：“伯言……”
　　还未等张绣下令，陆逊就拱手说道：“大将军，逊不愿与江东为敌，请大将军见谅。”
　　张绣听得，轻叹了一口气，说道：“如此，伯言就跟子龙一道吧。”
　　陆逊听得，拱手道：“谢大将军！”
　　这时，张绣环视了众人一眼，陆逊走后，一众谋士之中熟悉水战的也就庞统一个，于是说道：“士元，就由汝跟兴霸一道，对付江东的周瑜！”
　　庞统听得，拱手应诺，张绣环视众人，说道：“徐荣领五万大军（新兵）驻防江陵，其余人等，明日随本将一同开拨，出征江东！”
　　众将听得，齐声应道：“诺……”观众人神情，都兴奋无比。众人开始还以为张绣会歇息一段时间才讨伐江东，未料到被形势所逼，选择立即进兵。如若此次取胜，那么定鼎天下就指日可待了，故此由不得众人不兴奋。