临淄城丞相府。
　　只见曹丕急急地冲进房中，此前曹操头风症发作，正在房内养病。见得曹丕急着冲进来，脸色一沉，喝道：“子桓，惊慌失措成何体统！”
　　平时对曹操极为畏惧的曹丕，这次听得曹操喝骂并没有停下来，反而大声说道：“父亲，大事不妙了！”
　　曹操听得，脸色更沉，同时鼻腔中发出“嗯”一下轻响。
　　曹丕扬了扬手中的纸片，说道：“父亲，河北急报。妙才叔在草木茂盛处布下连营，敌军主帅陆逊以大火烧之。二十万大军十亭有九亭葬身河内，而妙才叔更被敌将黄忠斩……斩首。”
　　曹操越听脸色越沉，当听到夏侯渊被斩之时，再也不能保持冷静了。整个人霍然而起，怒喝道：“怎会如此！元皓呢？有他在怎会容妙才犯此大错！”
　　曹丕连忙答道：“田先生为防陆逊以水军袭粮道，故坐镇后方。而敌军大破妙才叔所部之后，乘胜追击。并州郝昭同时出手，借大胜之机，与从水路进攻的陆逊所部，趁着邺城一片混乱之时将其攻下。田先生率领河内残部逃到邺城之下，又中陆逊埋伏，全军覆没，田先生自刎。”
　　“陆逊？怎么又冒了一个陆逊出来！明明只是一无名小儿，初次挂帅竟能大败妙才与元皓，张绣手下怎么会有如此多的大才！”说完曹操直接抓起旁边一个瓷瓶，猛地扔到地上，发出“砰”一下清脆响声。
　　曹丕见得，顾不上曹操怒火，硬着头皮说道：“父亲，现在黄忠、陆逊、郝昭三路大军正在快速攻略河北。张绣贼子也已经东出虎牢，直逼陈留。徐晃、张辽两路大军也同时出击，进攻许昌，前线形势极为危急，请父亲立即决断！”
　　曹操听得曹丕之言，才强压住心中怒火。深吸了几口气之后，才说道：“子桓，将各位先生和众将都叫来！”
　　未几，曹营帐下在临淄的所有人都到达了丞相府。主位之上，曹操面无表情地将前线的情况说了一遍。
　　众人听完，脸色都变得极为难看。还是荀彧稳重，听得之后，便说道：“丞相，现在冀州正在被敌军所攻，不少城池已经为敌军所占。如若冀州整个被张绣军占去，那么元让将军他们就会被彻底包围了。到时张绣有水军在黄河布防，我军根本不能渡河支援，请主公立即下令，让元让将军他们撤回来！”
　　听得荀彧之言，厅中所有人脸色更沉。曹操则是苦笑道：“本相已经派人以快马去通传元让退兵了。现在形势危急，诸位有何退敌之策。”
　　陈留、许昌告急，冀州正在沦陷中，幽州援军又未回。对曹军来说，情况可谓是极为危急。
　　这时，脸色苍白的郭嘉咳了几声，由于咳嗽实在厉害，郭嘉只能以布捂着嘴。眼尖的曹操见到，郭嘉拿开手下那块布时，上面有着让人触目惊心的鲜红。曹操连忙说道：“奉孝切记要注意身体，不可操劳。”
　　郭嘉勉强一笑，说道：“多谢丞相关心。”顿了一下之后，郭嘉就接着说道：“主公，现在许昌有关君侯率领二十余万大军驻防，加上许昌作为故都，城墙高大，应该能守下来。倒是陈留，上次经过大水洗礼，城基受到毁坏，恐怕不易挡住张绣主力大军。嘉以为主公当亲自领兵，前去支援陈留。当陈留守住之后，幽州援兵回来，我军形势就不致如此恶劣了。”
　　刘晔听得，点头道：“奉孝说得不差。丞相此时当立即收缩防御，同时出兵支援仲达，只要遏止住张绣主力进攻的步伐，我们还有机会！”
　　刘晔说完之后，荀彧、荀攸、程昱等也点头同意。曹操一额首，对曹昂说道：“子修，汝立即去点兵！下午要集结完全，本相亲自挂帅出征！”
　　曹昂听得，点头应道：“诺！”
　　曹操转过头，望向众人，说道：“子扬、公达，你们随军协助本相。”二人听得拱手领命。
　　郭嘉听得之后，挣扎着说道：“主公，让嘉也同去吧！”
　　见得郭嘉有气无力的样子，曹操摇头断然道：“奉孝就留在临淄养病。本相有子扬和公达出谋，自不会怕了张绣。”郭嘉见得曹操神色坚定，只能点头应是。
　　……
　　陈留城太守府中。
　　臧霸向司马懿禀报道：“大帅，探子回报张绣大军已经出了虎牢，正望陈留而来。我军当如何迎敌？”
　　司马懿听得，眉头紧拧，转而问一边的贾逵道：“梁道，可探得张绣领了多少兵马来。现在河北、辽东、荆州、淮南各地皆进兵，张绣手中兵力应该不会太多。”
　　贾逵默算了一下，说道：“回大帅，张任屯驻在洛阳的三万兵卒必然会来。另外长安的探子回报，张绣分出兵马给张辽之后，长安仅剩两万。”
　　臧霸听得，喜道：“如此说来，张绣手下仅五万大军，只有我军一半而已？”
　　贾逵听得，点了点头，不过紧接着就开口提醒道：“臧将军不可大意，张绣手下兵卒战力强横，虽仅仅五万人，然而绝不可小视。”
　　孙观听得，则说道：“张绣手下战力强横不差，但是我军亦经过麴义将军两年多来的训练，当可与张绣大军正面抗衡！”
　　贾逵叹了口气，说道：“话虽如此，然而去年关君侯二十万大军攻平春，却被张辽所阻。关君侯不敌的原因，正是张辽手中有一支藤甲部队，刀枪不入。而张绣军中最多利器，每次交手，都会发现张绣军中又多了新的利器。故此其军人数虽然不多，但是张绣军中有何新的利器，我等却是不知。”
　　说到张绣军中的利器，就连司马懿也觉得头痛不已。沉默了一阵，司马懿才开口说道：“梁道，本帅留三万人与你镇守陈留。宣高，立即点起其余七万兵卒，虽本帅前往中牟迎战张绣！”
　　贾逵听得，急道：“大帅，如此贸然出击，只怕……”
　　司马懿叹了口气，说道：“中牟城防亦算坚固，出兵试探一下张绣军战力亦好有个准备。毕竟陈留不可失，一旦失守，后果将不堪设想。”贾逵听得，觉得有理，于是点头应诺。
　　于是司马懿和臧霸、孙观引着七万大军前往中牟小城，除了在城上布防之外，还在城下设大营，以待张绣大军。
　　且说张绣汇合了张任大军，很快就赶到了中牟城下。但见对面城上城下皆有曹军在布防，而且看起模样，精神颇为不错。张绣也没有急于进攻，只是准备让张任率军到附近砍伐树木，先扎下大营。
　　对面营中司马懿见得，却是笑而不语。旁边臧霸却是笑道：“大帅以坚壁清野之策对付张绣，方圆十五里的树木皆被我军砍倒，且看他张绣如何在此扎营。”
　　果然，一刻钟之后，往两面寻找树林的兵卒都已经回来了，向张绣禀报道：“陛下，方圆十五里的树林皆被敌军砍倒。”
　　张绣听得，眉头一皱，继而嘴角含笑道：“好一个司马懿，坚壁清野做得如此彻底。”
　　张任听得，皱眉道：“陛下，现在我军要扎营，必须要退到十五里外，不然的话单是材料运送都要颇长的时间。而且这样一来，恐怕还会被司马懿所趁。”
　　贾诩微笑道：“这个司马懿确实有本事，难怪陛下一直对其如此忌惮。他如此做目的，只为拖延时间，如若退到十五里之外扎营，每日进攻我军皆先要狂奔十五里，体力先就消耗。如此，就已经中了敌人之计了。”
　　张绣听得，冷笑道：“司马小儿以为单凭此等小计就能难倒朕？太小看我华国的实力了。公义，传令下去，退兵十五扎营。”
　　张任听得，惊讶道：“陛下，这么一来，我们不是就中了司马懿之计了吗？”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“中计又何妨，一切的计谋在绝对的实力面前都是苍白无力。朕就要给司马小儿看一下，什么叫大势不可挡也！”
　　张任听得，连忙应诺。之后在张任的指挥下，大军缓缓退到十五里外，才扎下大营。
　　司马懿见得张绣退兵，才轻吐了一口气，不知为何，当初拥四十万乌合之众面对江东大军，司马懿都没有一丝惧色。然而现在，以十万精锐对上张绣五万大军，司马懿心中就经常升起不安的感觉。想罢，司马懿对孙观说道：“仲台，将斥候都派出去，打探张绣军动静。”孙观自然领命而去。
　　当张绣扎下大营之后，时间已经到了日落时分。不过司马懿一边并没有丝毫放松的态势，而是继续派出斥候监视。然而让司马懿觉得惊讶的是，整整一夜，张绣军都没有丝毫动作，只是让大军在营中歇息。
　　到了第二天早上，张绣却是大张旗鼓，砍伐树木之后向前五里又修了一个大营。消息传到司马懿等人那里的时候，众人立即就看穿了张绣的意思。
　　只听见孙观怒道：“这张绣也太嚣张了！仅有我军一半兵力，就在我们眼皮底下肆无忌惮地修建大营，实在视我等如无物一般。大帅，不能任由张绣如此嚣张，趁着他修建大营，我们出兵对付他！”
　　臧霸听得，也大声说道：“大帅，末将请战！”
　　司马懿听得，沉吟了一阵，摇头道：“张绣狡诈，且先看一阵再说。”臧霸二人听得，只能悻悻地退出大帐。而司马懿的脸色，也变得阴晴不定。
　　而张绣军处，利用一天时间，从五里之外运送木材，修建了一座大营，却是将大军向中牟城推进了五里。当大营修建好之后，曹性却是不解地问张绣道：“陛下怎会如此笃定，司马懿今日不会来的？”
　　张绣望着中牟城的方向，笑道：“司马懿最是能忍，朕就要看一下他能忍多久。”
　　张任却是提醒道：“陛下不可大意，司马懿虽然能忍，然而难保其不会出击。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“就怕他不出来，他一出来，朕手下血刃营、破锋营、盘古力士自会好好招待他！”
　　不过正如张绣所料一般，连日来张绣都是大张旗鼓，往前修筑大营，不住向中牟城方向推进，司马懿就是固守大营不出。其实曹军营内的臧霸和孙观都屡次请战，然而司马懿就是不允，最后任由张绣将大营修到中牟城下。
　　此时，只见曹军大帐之中，孙观不停抱怨道：“大帅，为何连日来都不出战，此时敌军已经将大营修到中牟城下了！我们却是错失了许多战机。”
　　司马懿见到孙观的架势，知道今日若是不给他一个解释，只怕他今日是不会走的。于是叹了口气道：“如若出营大战，仲台、宣高你们有几分胜算？”
　　孙观被司马懿问得一愣，想了想才说道：“现在有麴义将军训练的精锐。张绣军又无骑兵在，我军至不济也能拼个两败俱伤！”
　　孙观如此说，不过另外一边的臧霸却是低头不语。司马懿见得便问道：“宣高以为如何？”
　　臧霸叹道：“余者皆不可虑，怕就怕张绣军中那支黑甲铁骑。这支部队乃是张绣亲卫，他既然亲征，这支部队十有八九都会相随。”
　　说起黑甲铁骑，孙观的脸色也徒然一变，当初随张郃出征，连败数场的场景他还历历在目。
　　司马懿听得，点头道：“不错。如今的情况下，我军只有固守，以待丞相援兵，只要保住陈留不失，我们就是大功一件。”
　　臧霸沉吟了一下，说道：“大帅所言没有错。但我们固守大营，并不代表张绣没有破营的方法，要知道张绣军利器极多。”
　　司马懿微微一笑道：“无妨，张绣军中最厉害的莫过于投石机与强弩。对于此两种利器，本帅早有防备。”
　　臧霸和孙观听得，同时想到了司马懿建大营之时，命人将营墙加厚，同时也命人将兖州境内的湿牛皮全部收集起来。二人听得之后，脸上神情徒然变得坚毅起来，一同拱手道：“大帅所言不差，我等当随大帅一同固守大营。”