甘宁此时才重新审视陆逊，此时陆逊已经将脸上的黑灰抹去，露出原本白净的脸皮。身上那套儒服虽然经过一轮逃跑变得不再光鲜，然而看上去也甚是整齐。加上双目开阖之间闪过智慧的神采，脸上那自信的笑容，甘宁此时才发现此子绝不简单。
　　见得之后，忍不住问道：“伯言怎知道我军安排？”
　　陆逊见得甘宁发问，也有心露一下本事，便微笑道：“猜！”
　　旁边张泉等人听得，都微笑地看着陆逊。甘宁听得，眼眉一挑，凝声问道：“怎么猜？”
　　陆逊也有心露一下本事，便好整以暇地答道：“逊上船之后从伯苗先生那里听得，曹孟德水淹中原，后面的一切就自然猜出来了。”
　　甘宁听得，有些惊讶地问道：“单凭这一条消息就猜出来？”
　　陆逊淡然一笑道：“曹孟德水淹中原，如此一来中原化为一片泽国，已经不能再为战场。而真正的战场也就只有南阳和河北两处，然而大公子他们刚在南阳打败曹操长子曹昂，生擒曹将于禁，南阳战局自然对曹孟德不利。至于河北，曹操虽拥三十万大军，然而与赵将军对峙已经数月，日耗粮草甚巨。再加上曹孟德现在以水淹中原，粮草更加难以为继，三十万大军能攻下河内，能攻下河东，而后就变得无力。须知道夺了河内和河东，北有箕关守御并州门户，西有临晋关护关中，南有黄河阻隔。曹孟德或可趁一时势大攻下此两郡，然而此地三面被围，若无重兵驻守根本难以守御，曹孟德又岂会有这么多粮草供给。”
　　说到这里，陆逊自信一笑，朗声道：“如此，大将军攻曹军不下，而曹孟德又无力再攻，两家罢兵乃是必然之事！”
　　甘宁听得，半眯着眼睛说道：“伯言所说虽然有理，但并非必然。伯言亦知道我军在南阳刚败曹家子，生擒于禁，形势一片大好之下只需挥军北进，自可攻到许昌！”
　　陆逊再次恢复淡然的神色，摇头道：“这对大将军不利！大将军乃是聪明人，自不会做不利之事！”
　　这时不仅仅是甘宁，就连后面张泉等人都侧耳倾听了。特别是李涵、贾穆、徐盖这些酷爱兵法谋略的，至于马秋和华筌，也默不作声地望着陆逊。
　　只听见陆逊接着说道：“进攻许昌，先不说许昌乃是大汉国都，天子所居之处，大将军直接攻城会落人口实。以曹孟德经营了十余年的许昌城之坚，就非短时能攻下。而就算攻下许昌，对大将军并无太多好处，要知道此时中原已经化为一片泽国，得了许昌那中原要是不要？要了，就需要花人力物力重建中原，但要知道中原并无太多险要防守，建好之后只会为曹孟德所劫掠。不要，那夺许昌亦无用，何必浪费兵力，行此吃力不讨好之事。”
　　说到这里，陆逊双目一转，望着西面的方向，自信地说道：“反观此时的荆州，刘备大军深入益州未回。甘将军水军大败荆州水军，此时荆州水军只龟缩屯驻在夏口，现在甘将军能率水军出长江秘密到了江东。能做到神不知鬼不觉，只怕真要交手，夏口的荆州水军也非甘将军对手。”
　　陆逊这一记马屁，拍得甘宁眉开眼笑。不过甘宁并没有自大，双目很快就回复清明，示意陆逊继续说下去。
　　而陆逊见得，亦暗赞甘宁厉害，非但有勇，而且有谋，绝对是上将之才。想罢，陆逊继续说道：“如此一来，大将军大军可随时进攻荆州腹地，不趁此时出手夺荆州，更待何时？而且吴侯观战甚久，此时若再不出手，迟了恐怕什么也捞不着了。刘备组织九路大军讨伐大将军，怎知道最后是偷鸡不成蚀把米，现在大将军仅仅两家三路大军，就足以让刘备伤筋动骨了！”说完之后，陆逊双目微闭，脸上再次浮现那自信的笑容。
　　甘宁听完，发现其所言竟然与张绣书信所言一模一样，如若不是甘宁在荆州看完那书信之后亲手烧毁，他还以为陆逊早就看过了书信了。此时甘宁已经觉得，陆逊之才，绝不在贾诩、庞统等人之下。
　　不过甘宁对于陆逊这么一个大才忽然出现在这里，觉得极为惊讶。而且甘宁此等高层自然也知道王双叛变之事，对于陆逊的忽然出现，甘宁心中倒是有些戒备。不过甘宁知道，这并非他的职责范围，此事还须交给张绣来处理。
　　这些想法在甘宁脑海中闪电般掠过，最后沉吟了一下，说道：“大公子，我们的船今夜全速前进，会穿过夏口，进入汉水。后日宁就会送你们到子龙帐中听用，至于伯言和孙小姐，就由宁派人护送他们先到宛城，再送往洛阳见大将军吧。”
　　陆逊知道甘宁是防备自己，也就点头答允。张泉也不太放心将陆逊和孙尚香都带往战场，也就点头同意了。
　　正事谈完，几人就在船舱中用膳。张泉和几小到得江东之后都是吃些干粮，如今甘宁的船中有酒有肉，还有肥美的河鲜，让众小兴奋地饱食了一顿。
　　当夜，船队成功穿过夏口，荆州水军虽然已经发现了甘宁一行，然而甘宁船快，冲击力又强。上前拦截的两艘荆州水军战舰直接就弄沉，而后眼睁睁地看着甘宁的船队大摇大摆地离去，他们的战舰就算想追也追不上。夏口水军统领苏飞听得之后，只能无奈苦笑，不是他们不想拦截，实在是拦截不住。
　　进入了汉水之后，就是甘宁的地方了，走了个把时辰，就有水军战舰过来护航了。而又走了一天之后，甘宁便派人继续送陆逊和孙尚香往宛城，自己则和张泉等人一同去赵云大营处。
　　……
　　且说这边，张绣派了赵云南征之后，自己则留在洛阳处理诸事。
　　一场大水下来，张绣的损失虽然远少于预期，但麻烦却是不少。张绣在决堤之后就让诸葛瑾和霍峻组织船队运泥沙到决堤口处封住缺口，张绣派出人之后第三天，曹操也组织了兵卒去封堵缺口。
　　那时两家还未停战，不过双方见面之后，却是都很默契地没有开战，反而互相配合共同封堵缺口。
　　双方日以继夜不停封堵，特别是张绣将军队都运回洛阳之后，霍峻的水军更是派出了六成，加上黄河两岸的百姓帮忙。多方合力之下终于用了一个多月时间，将缺口勉强堵住。
　　后面的时间，双方却是不约而同地派出船队去拯救水淹区的百姓。张绣这边船只较多，加上战舰极大，航速又快，救出的百姓是曹军的十几倍。而经过张绣派出的人的宣传，中原百姓亦知道这次大水并非天灾，实乃人为。而决堤者正是曹操！
　　这么一来，受灾的百姓就都不愿意接受曹军的救助。如若张绣军和曹军两支船队同时到来，百姓毫无疑问地奔向张绣军一边，而曹军那边则是门可罗雀，接受曹军救助的仅是寥寥数十人。
　　如若是没有张绣军出现的地方，曹军还可用抢人的方法，但有张绣军所在，曹军就不敢用此法了。单看张绣水军那些巨大的艨艟战舰，就非曹军那些只比百姓渔船好一点的小船所能对抗。于是到得后来，曹军遇到有张绣军出现的城池，直接就退走，转往其他城池抢百姓。
　　乱世之中，人口乃是极为重要的资源，这一点张绣和曹操都懂，不然张绣也不会在司州这边灾民都还未处理好的情况下就派出水军去接中原的百姓。
　　不过与张绣相比，曹操这边已经出现了极为明显的底气不足的情况。要知道曹操这十年来大部分时间都是在南征北讨，境内以屯田来充军粮。这次大战基本上将曹军的军粮悉数耗尽，河北那边到了最后程昱还不得不秘密制作“肉脯”。幸好最后曹操与张绣停战了，不然的话河北的百姓只怕遭的殃更大。要知道虽然仅仅制作了第一批的“肉脯”，但魏郡境内已经有数十条村庄变成了死村。
　　而救出了不少百姓之后，时间已经进入了秋季。毫无疑问，一场大水下来，加上马腾之前的劫掠，兖州全州失收，豫州西部水淹失收。而豫州东部本来就是以山地为主（大别山脉），粮食不多，再加上要泄黄河之水，导致下游的淮南有不少良田也被泄掉的洪水冲毁，收成大不如前。
　　幸好梁习、王淩在马腾率军要入青徐的时候死死地扼住险要，让马腾没能成功进入青徐，同时也保住了青徐的粮食。如此一来，才让曹操治下各地粮荒稍为缓解，加上河北的粮食以及幽州的少量存粮，堪堪可够大军渡过冬天。
　　这么多粮食也仅仅够大军两季用度，至于百姓，曹操也顾不上了，只能任由他们到野外挖树皮，吃树根了。至于来年春、夏两季大军所需，曹操到了此时也没有办法。如若到时情况实在太恶劣，就只能再请程老头出手来置办粮食了，要知道一个冬天也会饿死冻死不少人。
　　与曹操相比，张绣这边情况自然好了很多。特别是之前马腾抢掠兖州，节省了大军一个多月的粮草消耗，这时当初囤积起来的那批粮草现在就派上用场了。百姓源源不断地通过水军运到司州，一下船张绣已经命人准备好米汤和食物。加上步入秋收，益州的成都和汉中两地，加上关中以及河套这四个丝毫没有受到大水影响的大粮仓丰收，新来百姓的粮食供给完全没有问题。
　　而张绣已经不是第一次处置移民，因此手下官吏也熟手，处理起来也算是整整有条。
　　可惜这次移民不是如同之前几次一般，这次的移民乃是从大水之中幸存下来，也注定会有其他的变数。
　　这一日，洛阳城骠骑大将军府中，张绣虽然从长安之中抽调了不少官吏来帮忙，但由于百姓实在太多，张绣自己也忙得不可开交。
　　正在此时，霍峻一面急色地从外面冲了进来，人还未到厅中，就高呼道：“主公，大事不妙！大事不妙啊！”
　　张绣听得，皱了皱眉头，见得霍峻进来之后，凝声问道：“仲邈，何是如此慌张？”
　　霍峻草草行了一礼，说道：“主公，水军大量士卒集体发热，呕吐。现在已经有几条船的人是这样了！”
　　张绣听得大惊，整个人霍然而起，沉吟了一下，神色凝重地道：“何时出现这种情况？”
　　霍峻听得，想了想之后，答道：“三天出发往中原之前已经有几名士卒是这样，不过当时还要去中原救百姓。峻也没有留意，回来之后就这样了。”
　　张绣听得，失声道：“不好！船上那些百姓可已经安顿好？”
　　霍峻点了点头，说道：“子瑜先生已经连夜安排了人手将他们安顿好。”
　　张绣听得，脸色变了变，大喝道：“仲邈，快去将申耽、申仪唤来！”就在霍峻准备转身离去的时候，张绣连忙叫住他，说道：“且等一下！仲邈，你现在立即回自己帐中，不要走动！老胡，汝去将申耽、申仪他们找来！老周，拿三匹快马，立即去长安将仲景先生找来，并传本将命令，将长安所有郎中调来！再通知元常，务必将元化先生也找来，不得有误！”
　　霍峻三人虽然不太清楚原因，但见到张绣如此着急，不敢怠慢，立即听令而行。待得三人都走后，张绣将府中所有亲卫都叫来，吩咐道：“你们现在立即到府中酒窖，将烈酒悉数搬出来，切记要烈酒，不烈的不要！”
　　一众亲卫听得，不敢怠慢，立即去酒窖搬酒。只余下张绣一人在厅中，不停地来回踱步，脸上愁眉不展，口中喃喃地说道：“已经千叮嘱，万交代了，还是避免不了！大水之后必有瘟疫，而且已经到了百姓群中，这次麻烦大了……”