只见太史慈一上来就用上了拿手绝技连珠箭，就在众人想看黄忠以何箭技破之的时候，没想到黄忠亦拈了三根羽箭，张弓亦将三箭成同一直线射出，却也是连珠箭。
　　只见两边六根羽箭在空中相撞，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”三声轻响传来，却是两边六根羽箭在空中相撞，六箭齐齐折断。
　　太史慈见得，大声说道：“汉升大哥好箭技，且看慈这一招如何。”
　　太史慈刚说完，就从箭壶中取出五箭，然后全数搭在大弓上，将弓弦拉满，清喝一声：“着。”
　　五箭射出之后，再次排成一条直线，太史慈此招还是连珠箭，但却是五箭连珠。旁边的张绣见得，不由得赞道：“好箭技。”
　　黄忠见得，并没有露出丝毫惊慌，气定神闲地从箭壶中取出一根羽箭，搭在大弓之上，双目半眯之下忽然喝了一声：“破。”
　　话音刚落，黄忠手中拈着的羽箭射了出去。只见黄忠所射出的羽箭离弦之后快若流星，眨眼间就飞射到太史慈所射出的五根羽箭之前。就在众人以为太史慈的连珠箭要破黄忠这一箭的时候，神奇的一幕出现了。
　　“咔嚓……咔嚓”连续五声断箭的声音传来，只见黄忠所射出的那一箭，接连破了太史慈五箭之后才力尽掉落地上。
　　这一幕完了，全场顿时大惊。一箭之威，竟厉害如斯，当日虎牢关下，吕布亦只是一箭破太史慈两箭而已，但今日黄忠展示了什么才叫劲箭。
　　这时张绣却是听到旁边的徐荣喃喃说道：“竟然有人懂得龙城飞将的破甲箭。”
　　张绣听得之后，奇道：“此话何解？”
　　徐荣听得张绣说话，才醒了过来，回道：“回主公，话说当年龙城飞将李广，狩猎回来，路过虎头石村，已是夜幕降临时分，月色朦胧。这里怪石林立，荆棘丛生，蒿草随风摇曳。行走间，突然发现草丛中有一黑影，形如虎，似动非动。这时，李广让士兵闪过，拉弓搭箭，正中猎物，于是策马上前察看，当正要搜取猎物时，不觉大惊，原来所射并非一虎，而是虎形巨石。仔细一看，箭已入石中。李广此箭能入石中，自可于阵前射入甲胃之内，故此军中称之为龙城飞将破甲箭。不过这箭法自从李广李陵降了匈奴，武皇帝将李家杀尽之后就失传了，怎知道汉升竟然懂得此失传百年的绝学。”
　　张绣听完之后，亦叹道：“汉升的箭术当真可称为当世第一。”
　　这边张绣和徐荣对答间，那边太史慈见得黄忠一箭破自己五箭，惊讶之下亦立即想到黄忠此箭的出处，大叫道：“想不到汉升大哥还习得龙城飞将的绝学，且看慈这招如何。”
　　说完之后，太史慈从箭壶之中拈出一箭，张弓搭箭放出，一箭之后没有停歇，手飞快地又从箭壶之中取出一箭，张弓搭箭射出。两箭飞出之后，却是见到第二箭飞射的速度比第一箭要快上许多。看样子，恐怕第二箭迟早会追上第一箭。
　　黄忠见得，一边拈起一箭，一边说道：“想不到是追星赶月的箭技，忠今日却是开了眼界。且看忠这一招落月式，着。”
　　说完之后黄忠手中羽箭射出。本来众人以为黄忠这一箭也如方才一般，以力破之，怎知道这一箭却并没有与太史慈射出的第一箭相撞，反而是从太史慈的第一箭之上飞过，越过第一箭之后黄忠这一箭缓缓降低，恰好撞到太史慈射出的第二箭上。
　　将太史慈的第二箭击落之后，他的第一箭已经射到黄忠的面前，但由于这一箭无论速度还是力度都很是寻常，黄忠只晃了一下身体，就避过了这一箭。
　　徐荣见得，却是紧皱着眉头，他在疑惑以太史慈的箭技，那一箭不可能被黄忠轻易避过的。
　　张绣见得徐荣的神情，便猜到他为何困惑，笑道：“绣曾听师傅说过，追星赶月这一招诀窍是在第二箭上，当第一箭就要临近敌人的时候第二箭就已经追上了第一箭，以第二箭的力度触碰第一箭的尾部，使得第一箭的速度徒然增加，打敌人一个措手不及。但是汉升直接就没有理会第一箭，而是将第二箭射落，那么整招追星赶月就被破解了，故此第一箭亦变成最寻常的一箭。”
　　徐荣听完之后，点头道：“多谢主公解惑。”
　　见到追星赶月被破，太史慈抱着大弓向黄忠拱手一礼道：“汉升大哥箭术超群，慈甘败下风。”两人斗了三轮，太史慈一平两败，自然是输得心服口服了。
　　黄忠回礼道：“子义箭术亦是忠平生所见最厉害之人。”
　　太史慈却是大笑着对黄忠说道：“吕布自诩武艺超群，戟法以及箭术都是当世第一，恐怕此言要被打破了。”
　　旁边的张绣听得，亦笑道：“吕布虽强，但汉升亦不弱于他，如果当年虎牢关下汉升对手吕布，倒是不知道鹿死谁手。”张绣此言以后传开之后倒是得到军中众大将的认同，加之黄忠威名日显，黄忠之名从此传了开去。
　　……
　　经过近半个月的行军，张绣所部两万精骑有惊无险地过了群山，与张辽所部汇合。张辽于大帐之中见到张绣之后，当即就将这段时间的情况禀报给张绣知道。
　　只听见张辽说道：“由于张辽只有一万大军，不敢轻举妄动，故此这半月以来封锁了县城的进出，一些来县城的百姓亦被辽留在了县城之中不让他们出去。由于县城偏僻，亦无多少张鲁派遣的官吏来此，以辽推断，张鲁此时应该尚未知此县城已经被攻下。”
　　张绣听得，点头问李儒道：“军师以为此时当如何？”
　　李儒先是问张辽道：“文远，城中百姓可知是主公大军？”
　　张辽摇头道：“不知，辽遵照军师所言，打的是刘璋的旗号。”
　　李儒点了点头，对张绣说道：“主公，儒以为主公两万精骑此时当留在城外隐秘之地，不要让百姓所知。毕竟蜀中少马，刘璋不可能组织到如此庞大的骑兵，若是骑兵被发现了张鲁恐怕就会猜出是主公出兵汉中。”
　　张绣点了点头，示意李儒继续说下去，只听见李儒继续说道：“既然主公大军已到，文远就可放百姓进出了，另外主公可在文远所部寻些士卒扮成百姓，到附近县城备言刘璋麾下张任已经攻入汉中，而文远将军再攻下附近几个小县，使得流言成真，以此来诱张鲁在南郑的大军出来。只要张鲁大军一出南郑，主公只需掌握他们的行军路线，亲率大军将其破之，再令文远率军进袭空虚的南郑，到时汉中就为主公所有。”
　　张绣听完李儒详细的计划，点头笑道：“军师所言有理，如今文远就先让城中百姓进出，而后再寻三百士卒扮成百姓到附近小县放出刘璋麾下张任率军偷袭汉中的消息。三日之后等消息传开，文远再打着张任的旗号将这些小县攻下。”
　　张辽听得，大声应道：“诺。”
　　张绣点了点头，说道：“子义跟文远一起去吧。”
　　太史慈听得，高兴地应道：“诺。”
　　计较定下之后，张绣这边就开始行动了，张辽回到小城之中先是恢复了城中百姓的自由出入，并让一些士卒混杂在百姓之内走到其余地方。这些百姓一般都是住在附近村子的，在汉中这地方已经安乐了几年，对于战火，他们已经开始有些陌生。此时见到自己所熟悉的县城被敌兵占领，虽然对方没有做什么，但出于天性的恐惧，这些百姓都不想留在这县城，纷纷四散逃到邻近的各县，并将刘璋打进汉中的消息传了开来，更有张辽安排的士卒，使得附近各县都知道刘璋麾下蜀中第一大将张任率兵打到汉中了。
　　这消息风传了三日，但并没有见到张任大军出兵，就在邻近各县百姓以为这只是假消息的时候，张辽所部打着蜀中张任的旗号开始四处进攻各县了，数日之内连陷十余县，消息风传之下使得汉中各县百姓都人心惶惶的。
　　这消息也传到了汉中郡的治所南郑城中，张鲁听到这消息之后，顿时大惊。由于消息是传闻蜀中第一大将张任率兵打到汉中来了，张鲁对于张任这个人的本事也有一定的了解，知道这消息真的程度很大，而且消息中被攻下的小县这几天亦没有传来音信，使得张鲁更加确信张任率军杀到入来汉中了。
　　想到这里，张鲁就坐不住了，立即找来谋士阎圃。阎圃于坊间亦听得这消息，见得张鲁召见问及此事，阎圃想了一想，就回道：“按消息传闻来看，的确有可能是张任。如果是张任所部，翻过群山来到汉中，不可能带有太多的人马，如今南郑城内尚有八千大军，主公可令大将杨任率五千士卒前去对上张任，无需胜之，只需拖到杨昂将军将葭萌关攻下，杀入梓潼城之后，张任必然自退之。”