张绣点头说道：“元嗣所言甚是，如今各地诸侯均在边境设置路障，不准流民穿州过郡。而之前司隶之民几乎都已经在南阳落户，不便迁移，故此司隶地区除了河东、河内两郡以及洛阳周边之外，其余各郡都有不少田地被荒废。”
　　韩浩听得，说道：“浩有一法，可令田地不致荒废，并补充军粮所需。”
　　张绣听得，连忙说道：“元嗣且细细道来。”
　　韩浩笑道：“以大军屯田。”
　　贾诩听得，接话说道：“元嗣所言，莫不是文皇帝和武皇帝于边境以罪人、奴婢、戍卒屯田之法？”
　　韩浩听得，点了点头，说道：“正是此法。只不过此次屯田并非在边境，而是在司隶的荒地。浩闻主公以西凉五万降卒于长安与函谷关之间新筑一潼关，并复建洛阳。若一年皆用降卒而行徭役，却是浪费。”
　　张绣听得，脑中有灵光闪过，但一时之间却抓不住，这时韩浩说道：“浩以为，当以这五万降卒于司隶之荒地进行屯田，春耕、秋收最是繁忙，五万降卒就在田间劳作。而夏季工作不多，主公正好调这些降卒去筑潼关以及复建洛阳，冬天则视乎天气，若天气良好则降卒亦要筑关建城。”
　　顿了一顿，韩浩继续说道：“如此潼关和洛阳城之进度虽然会减慢，但有大军屯田，军粮却是不愁，主公亦无须另外用百姓之纳粮来供养降卒，让其自给自足即可。而主公筑关建城亦非一日可成，粮食则每日要用。况且主公只怕还要西征马腾、韩遂二人，若是大胜，有大量降卒却是难以供养，只怕要行杀俘之举，却是不详。而主公若以此五万大军屯田，到时自有军粮可接收降卒，筑关坚城自有降卒可用。”
　　贾诩听完，仔细想了想，说道：“主公，元嗣此法可行。”
　　张绣听得，却是说道：“元嗣此法虽妙，不过绣以为此法只可行一时而不行长期延续。”
　　韩浩亦点头道：“主公所言甚是，如若有百姓无田，军屯自当退还百姓，直到无荒地可用，军屯自解散。而且有大军先屯田，可减轻百姓开荒之劳力。”
　　贾诩这时亦插话说道：“元嗣所言有理，只怕司隶无荒地可用，主公已经将关中取下，元嗣此法确实可行，更可解我军粮草之急。”
　　张绣点头道：“如今司隶之中只有弘农郡荒地最多，绣就表奏元嗣为弘农太守，负责在弘农郡进行军屯之事。”
　　韩浩听得，拱手道：“诺。”
　　三人坐了一会，就见到贾诩府中的老仆进来禀报道：“大将军，府上老管家来寻，说是蔡先生、皇甫先生和朱先生到得将军府上求见，特来请大将军回府。”
　　张绣听得，用疑惑的目光望向贾诩，说道：“文和，怎么绣出去几日，就如此多事？”
　　贾诩说道：“几位先生早就欲见主公，不过早前主公要处理大战之后事宜，几位先生不便打搅罢了。”
　　张绣听得，奇道：“听文和所言，此事应该不小。”
　　贾诩点头道：“没错，几位先生欲向主公申请建学府之事。”
　　张绣听得，奇道：“学府？”
　　贾诩说道：“诩曾听蔡先生说过，想建一如同太学府一般的学府，详细如何还是要主公见过蔡先生他们才知。”
　　张绣恍然地点了点头，说道：“既然如此，文和与元嗣就先随绣回府，让人去将孝直和元常找来吧。”
　　计较已定，张绣与二人先回到府中，张绣见到皇甫嵩脸色红润，想来内伤已经好了许多，原本奄奄一息的朱隽脸色亦好了许多，行走自如，谈笑风生，华佗与张机的医术可见一斑。
　　等了一会，法正和钟繇已经到了，二人开始还不太明白为何刚刚散去又将他们找来，见到厅前坐着的三老，立即就明白前因后果。
　　几人坐定之后，蔡邕当先开口道：“伯渊，当年从东观、兰台救出的藏书老夫已经将大部分整理好，有些散乱的典籍老夫亦将其放到一处。老夫与义真、公伟商议之后，却是想在南阳建一学府，招收弟子，教授儒家典籍，不知伯渊以为如何？”
　　张绣点头笑道：“学府之事对绣亦有利，绣自应允。不过绣以为，只教授儒家典籍，却是失之偏颇。”
　　蔡邕听得，眼眉一挑，问道：“伯渊有不同的提议？”
　　张绣点头道：“然也。昔年齐国于临淄建稷下学宫，诸子百家于学宫争鸣斗辩，何其让人向往。既然建学府，何故只教授儒家典籍？如今百家虽然已经式微，但典籍仍在，既然如此，当授百家典籍，以复当年稷下学宫之盛况。”
　　顿了一顿，张绣继续说道：“既有东观、兰台之藏书典籍，而岳父乃是当世大儒又精通音律，皇甫公、朱公精通兵法，公祺先生深明老庄与阴阳学说，有诸位在，不难复现当年稷下学宫之盛况。”
　　蔡邕听得，时而欢喜，时而皱眉，最后还是说道：“伯渊所言有理，不过当年武皇帝定下独尊儒术，如此大张旗鼓讲百家学说，只怕……”
　　张绣摆了摆手，说道：“无妨，如今天下分崩离析，各地诸侯只顾东征西讨，自不会来计较此事。如若岳父担心复兴百家，儒术式微，那就错了。”
　　蔡邕听得，不解道：“伯渊此言何解？”
　　张绣说道：“武皇帝独尊儒术，使得百家式微，然而百家并未消亡，而是早已融入于儒家当中。圣人只言仁，而墨子以义攻之。然而自孟子之后，墨家开始式微，非是墨家无能人，实乃孟子已将墨家所言之义融入儒家当中，而又摈弃了墨家之糟粕，后人有云孔曰成仁，孟曰取义，而孟子之义却是取自于墨家。”
　　顿了一顿，张绣又说道：“后道家、法家、阴阳纷起，然于武帝时董子一并纳之而入儒家。故此绣以为百家复兴，儒家非但不会式微，更因有百家攻击，而更为完善。孟子之前仅有仁，而孟子之后仁义并称可见一斑。”
　　蔡邕听得，叹道：“不想伯渊对学说见解如此独到，复兴百家之事，老夫赞成。”
　　皇甫嵩和朱隽亦同时点头道：“老夫亦赞成。”
　　张绣点了点头，笑道：“《诸子略》中将先秦学派分为十家，其中儒墨道法为四大显学，另外还有阴阳、名、纵横、杂、农、小说合计十家。然经过年岁洗礼，名家、农家、小说三家典籍基本已经遗失，实难以重现昔日之辉煌。不过先秦又岂止十家，孙武作《孙子》可为一家曰：兵；扁鹊神医，救万民，可为一家曰：医。皇甫公与朱公深通兵法，可讲兵家典籍；元化先生与仲景先生当世名医，可讲医家；岳父精通六艺，可分讲礼乐射御书数，如此学府不难重现当日稷下学宫之辉煌！”
　　蔡邕听得不住点头，叹道：“伯渊所言有理，之前却是老夫眼光太过狭隘了。”
　　张绣听得，笑道：“岳父只是一时未想到而已，既然如此，当在宛城中择一地而建学府。”说完，将目光望向钟繇。
　　钟繇想了想，说道：“此事易尔，城北尚有原来世家离去之后丢空宅院，只需稍加改建即可。”
　　张绣点了点头，又说道：“学府所讲深奥，未必人人难明，元常可在学府附近建蒙学三所，请儒士教授百姓识字。而进学府者，必先要考教才学，只有通过考验，才可进学府听课。绣以为学府之中讲学先生分三等，名传当世之大儒，有著书立说者为上师，各地名士为中师，而能通过考验之学子，有意在学府讲学则为下师，学府之长为祭酒。不禁各地大儒、名士到学府中讲学，亦不禁各地学子于学府中求学，不论出身世家、寒门，只论才学，不论出身，不知诸位以为如何？”
　　众人听得，一同击掌赞道：“好！”
　　法正笑道：“主公可酌情开放东观、兰台藏书，如此更好。”
　　张绣听得，笑道：“知我者孝直也，绣准备列项，如绣治下学子，可翻阅部分稀罕藏书，而外地士子，只能翻阅寻常典籍。天下读书人皆爱书，本将有近三万卷藏书在手，不愁各地英才不投至本将麾下！”
　　法正听得，笑道：“只需学府建成并成功运作，不出十年，主公再不用依仗世家之力。”
　　张绣听完，微笑以对。
　　这时蔡邕却是说道：“既然商议已定，伯渊且为学府赐名。”
　　张绣想了想，说道：“宛城属南阳郡，而又是要重现当日之稷下学宫，就名南阳学宫。绣准备先在汉中郡以及新建的洛阳城中建学府，派中师和下师讲学，以后各地大城均设学府。如若各地学府中有英才，可送来学宫听课学习。如今学宫地址，就设在宛城，不知诸位以为如何？”
　　蔡邕、皇甫嵩、朱隽三人自然同意。钟繇听完，想了想，说道：“兴建学府花费并不多，用钱最多处只在书籍，不过主公如今可印刷书籍，纸制书籍运送亦方便，当是无碍。”
　　张绣听完，说道：“如此，兴建学府之事就交由元常处理。至于请各地大儒、名士到宛城讲学之事，就交由岳父处理，相信以岳父之名，当能请到不少当世名士来讲学。”
　　蔡邕呵呵一笑，道：“老夫将老脸阔出去了也将那帮老家伙找来。”
　　皇甫嵩和朱隽听得，亦笑道：“老夫亦如此。”
　　钟繇将自己的事情记好之后就匆匆离开，张绣则与众人商议了一些细节之后，才将他们一一送走，再看天色之时，已经临近黄昏，忙碌了一整天，才算是将水军建制与兴建学宫这两件影响深远的大事处理完。
　　……
　　十日之后，宛城南郊，只见留在宛城的众将悉数到齐，而其中一人年过四十，满脸威严，而如今神色凝重，正是长安守将黄忠。
　　今日正是烈士墓园建成之日，亦是张先和雷叙迁坟入烈士墓园的时候。一切依照礼制将张先、雷叙二人重新下葬好。法正则是手持一篇祭文在念读。张先、雷叙作为张绣麾下最先牺牲的大将，受到的待遇还是不错的。
　　待得法正念完祭文之时，就有士卒将早就折磨得不似人形的俘虏张横押了上来，黄忠见到张横，怒气就开始上涌，一脚将张横踢到张先、雷叙坟前，脚踩在其背上让其跪下，接连用力三脚，逼着张横向张先、雷叙二人磕了三下头。
　　张横此时还将头望向张绣，有气无力地求饶道：“请大司马饶命……”他消息闭塞，还不知道张绣已经被封为骠骑大将军。
　　黄忠听得，怒哼一声，说道：“不用求了，你今日必死无疑，本将就要取尔首级，以慰张先、雷叙在天之灵。你如此行径岂是好汉所为，韩遂麾下有将如此，当是耻辱。”
　　张横听得黄忠所言，自知必死，用怨毒的眼神先后看了黄忠和张绣一眼，忽然大声说道：“来吧，给我一个痛快，我死后做鬼亦不会放过你们，且看你们如何被我家主公杀败，战死沙场。”
　　黄忠听完，怒哼一声，双手持金背朝阳刀向下一挥。
　　“刷……”
　　手起刀落，张横立即身首异处，不过黄忠亦如他所愿，给了他一个痛快。一脚将其尸首踢开，黄忠收回金背朝阳刀，向张绣行礼道：“忠谢过主公。”
　　张绣点头说道：“张先、雷叙皆是忠勇之士，汉升为袍泽报仇，本将焉有不允之理。不过听闻马腾、韩遂二人又蠢蠢欲动，汉升当速回长安，以震慑宵小。”
　　黄忠答道：“主公且放心，当日主公所行离间计早已成功，整个冬天忠不断派出探子到两人治内，早已探得二人联盟已经名存实亡，马腾、韩遂必不会再联手进攻长安，虽还未兵戎相见，但亦只是各自为政。”
　　张绣听得，说道：“虽然如此，但汉升切不可大意。”