见到张绣疑惑不解，李儒微微一笑，说道：“儒记得，主公之前曾经说过，张任此人生性沉稳慎密，若要在他面前行险计太难。既然张任生性如此，其军虽占南郑城，但其实并不稳，对于汉中最大世家的杨家之人会派人监视。”
　　张绣听完，点了点头道：“没错，就算换作是绣，亦会派人监视杨家，这些世家大族都以自己世家利益为重，只要家族能保，可以无所不用其极。实在危险至极，关键时候他们就可能会在后面捅刀子，故此不得不防。”
　　李儒听完，笑道：“主公所言有理，恐怕此理张任亦懂。而如今张鲁已经被擒，能翻身的机会甚微，那么汉中之主就只能在主公与刘璋之间产生。对杨家而言，谁是未来的汉中之主并不重要，重要的是他们家族的地位和利益不会受损。而刘璋与主公当中，却是主公更符合他们的利益。”
　　张绣听得，奇道：“军师且详细道来。”
　　李儒笑道：“张鲁起兵攻西川，已经等若谋反，杨家派子弟杨昂领兵，杨松和杨任又是在张鲁手下为官，等同从犯。之前杨家将张鲁留在成都的家小悉数杀尽，就是曾经和刘焉关系甚好的张母亦遇害，杨家见此，必然会想到刘璋若是占了汉中可能奈何不了他们杨家，但打压肯定有的，对于他们杨家而言是不利。但换作主公，若是占了汉中，其家族首先没有开罪主公，况且上庸申家在主公领地之内地位利益亦无大变，因为主公占汉中必然对其更加有利，所以儒之前才会让主公手书一封与杨家，让其相助主公。”
　　张绣听完，点了点头道：“军师分析得有理，但以张任为人，此事必会被其得知，若其将计就计，将我军引入南郑城中埋伏之，只怕凶多吉少。”
　　李儒听完，笑道：“主公所言甚是，故此引诱杨家相助只是为儒之计作铺垫。盖因张任要将计就计必然要开城门让主公入城，到时主公只需让一将领百余精兵混入城内，再约好时间打开城门，助我军攻城，此才是儒破城之计也。”
　　张绣听得，击掌大笑道：“军师果然是妙计啊，张任虽然精通兵法，但如此计谋恐怕张任亦要中计。不过军师这么一施计，那杨家一家老小数十口不就都要命丧于张任之手？”
　　李儒轻哼一声，说道：“以杨家数十口换汉中郡，值了。况且这杨家之人留在汉中，除却给主公日后增添无数烦恼之外，亦无用处。杨家子弟杨昂、杨任文不成、武不就，要其领兵又自大，恐怕在主公麾下诸将之中只居末流，就算黄巾出身的周仓和裴元绍都比他们要强。这杨松，虽然小有智计，但生性贪财，若是不坏主公大事已经甚好。加上杨家盘踞于汉中多年，关系错综复杂，只怕对主公日后建设汉中形成掣肘，此次正好借张任之手将其悉数除去。”
　　张绣听完，不禁暗道：“这李儒果然是汉末著名的毒士，比之贾诩恐怕分毫不让。贾诩投到自己麾下之后，亦没有出过什么毒计，一是由于形势对自己有利，无需用到毒计；二是贾诩跟随自己日久，现在又作为自己的首席军师，总要顾及一下形象。但李儒就没有这方面的顾虑了，而且其跟随董卓之时就屡出毒计，此时没有改变他的用计风格，亦是常理。”
　　张绣如此想完，但亦不得不承认，李儒这一计，无论从哪个方面看来，效率都是最高的。从破城，到为日后建设汉中除去祸患都考虑周全，而且通过之前攻城亦知道，要攻破南郑城恐怕不容易，李儒这一计可以说是最简单快捷了。
　　不过张绣也不是迂腐之人，想罢之后就点头道：“军师此计大妙，只不知当如何行事？”
　　李儒笑了笑，暗道：“文和果然没有选错人，主公虽然爱民，但对敌人却并不是一味的迂腐仁慈，而且善于纳言，假以时日必成大器。”想罢之后李儒对张绣说道：“主公且附耳过来。”
　　张绣听得，立即将耳朵凑到李儒的耳边。只听见李儒说道：“主公，只需如此如此……这般这般……即可。”
　　张绣听得，喜道：“就按军师此计行事。”
　　这边张绣和李儒计较刚定下，不久就有一名衣甲破损，周身伤痕的士卒入来大帐来报道：“禀报大司马，剑阁急报。”
　　张绣听得，心中一惊，暗道：“莫不是剑阁守不住了？”刚想到这些愣了一愣，旁边的李儒却是不着痕迹地拉了拉张绣的衣袖。
　　张绣这时才回过神来，问道：“黄将军如何了？剑阁如何了？”
　　那名士卒听得，喘了口气，张绣见得其嘴唇干裂，立即吩咐道：“且拿一碗水进来。”
　　亲卫见得立即从外面取来凉水一碗，让那名士卒喝下，那名士卒只怕几天没有喝过水，见得亲卫将水端上来，亦不客气，将凉水一口饮尽，才说道：“禀报大司马，黄将军无事，剑阁亦未失。只是请大司马速发援兵，若是迟了只怕黄将军和众兄弟只能与剑阁共存亡了。”
　　张绣听得，急问道：“究竟何事，且细细道来？”
　　那名士卒听得，跪下磕头道：“请援兵之事其实黄将军并不知，乃是另外几名将军商议的，交托小人将此书信送到大司马手上。”说完之后从怀中取出一块灰黑色的布帛。
　　张绣接过布帛，当先心中一沉，军中专用传递书信的布帛都是上等的纯白色布帛，但如此看此布，应该只是从将士身上撕下来的，而且上面还有不少暗红色的小点，张绣从军多年，立即便认出那是血迹。
　　张绣脸如沉水，将这灰布展开，却见到里面的字都是触目惊心的暗红色，不用说也知道，那是用血为墨书写出来的。张绣定了定心神，仔细阅读书信的内容。
　　……
　　且说当日黄忠攻下剑阁之后，到了傍晚，有当时逃出剑阁的士卒来到葭萌关下报给杨昂、杨昂两人知道，剑阁被一支神秘军队攻陷了，大军的粮草全部遗失。
　　杨昂和杨昂听到之后自然大惊，只听见杨昂说道：“贤弟，如今剑阁被占，我等后路被断。前面又有严颜老贼的大军在，粮草只能够维持数天，如之奈何？”
　　杨昂亦很是惆怅道：“而且我们亦不知道此是何人的大军呢。”
　　两人沉默了一下，最后还是杨昂拿定主意道：“既然如此，我等只能分兵，据那士卒言，敌人只有万人，为兄且率三万人去夺回剑阁，贤弟则率领剩余的大军在此阻截严颜老贼，只怕南郑城中主公亦有危险，所以为兄会务必尽快夺回剑阁。”
　　杨昂听得，点了点头，道：“唯有如此，兄长切要小心。”
　　由于道路封锁，信息不通，严颜尚未知道剑阁有变。由于葭萌关前地势险要，每次只容数千士卒攻城，而杨昂亦没有减少大营的规模，只是每天都令士卒进攻葭萌关，以此来迷惑严颜，为杨昂争取时间。
　　再说这边杨昂率领三万大军，急急赶回剑阁。来到剑阁的关城下，见到上面有一杆大旗写着汉骠骑将军张，旁边还有一杆小旗写着奋威将军黄。此时杨昂立即就明白，此军乃是宛城张绣。
　　虽然杨昂不明白张绣大军为何到此，但两军乃是敌人就不必说了。杨昂这时又望了望那杆小旗，招过副将问道：“这奋威将军是谁？”
　　副将想了好一会儿之后，才不肯定地答道：“传闻张绣在南阳郡时见到一猎户，名曰黄忠，后来将其封为奋威将军。”
　　杨昂听得，冷笑一声道：“张绣小儿无将可用乎？竟用一猎户为将。既然如此，大军且准备好，务求一举将剑阁夺回。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　剑阁城头上，士卒向黄忠禀报道：“将军，敌人已经在关下，看样子是准备攻关。”
　　黄忠默点了一下头，说道：“让众兄弟去准备吧。”
　　“诺……”
　　只见杨昂坐在战马之上，用凌厉的眼神望着剑阁高大的关城，缓缓地将挂在腰间的宝剑拔出，以剑指关城，大喝道：“攻城！杀！”
　　话音刚落，身后的传令兵使劲地摇动着大旗。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　“呜……呜呜……呜……呜呜……”
　　隆厚的战鼓声以及嘹亮的号角声响起，进攻的命令已经下达了。只见一支身穿皮甲，手执短兵，扛着云梯的汉中兵整齐地列着方阵而出。这些汉中兵先是缓缓地走着，之后越走越快，到了最后已经跑了起来，而原本整齐的方阵也已经散开，呈铺天盖地的态势冲向高大的剑阁关城。
　　这一切自然被城头之上的黄忠看在眼里。只见黄忠沉着地一摆手，喝道：“弓箭手，准备。”
　　只见三千名原本是骑卒，此时已经下马冲当守城兵的士卒挽起大弓，一声声“嘎吱……嘎吱”的声音传来，一张张大弓被拉成满月，冰冷的铁箭被上到弓弦上，三千支劲箭蓄势待发。