躲过一轮箭雨之后，甘宁抓着铁索向着艨艟战舰的船壁荡去，接近之后不等铁索荡开，双腿立即踩着船壁，紧抓着铁索向上爬去，由于有了船壁着力，向上爬的速度奇快无比。
　　上面张允见得，大声下令道：“弓箭手，放箭！不要让他上来！快！”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨不住袭向甘宁，不过船体上上面突出，下面凹陷，呈一个倒三角台的模样，故此如今战舰之上的荆州水军要射到甘宁并不容易，偶然有射到的都被甘宁舞着铁索挡格开。
　　“蹬蹬蹬……”
　　甘宁踩着船壁不住往上冲，当就要到得船上之时，甘宁狠狠地一蹬船壁，整个人向外荡了开去，由于用力过猛，荡开之后还向上冲了一段，整个人飞到船上甲板的上空，甘宁猛一用力，将插入船壁的枪头拔出，同时铁索舞动，将射来的弓箭都拨开，整个人缓缓落下。
　　“砰……”
　　甘宁稳稳地落在艨艟战舰之上，双脚重重踏落，使得战舰亦晃了一晃。站稳之后，甘宁不再迟疑，一条铁索疯狂舞动，铁索两端一端枪头，一边铁钩。铁钩划过，阎王催命；枪头击中，一击必杀；铁索抽中，非死即伤。锦帆甘宁的恐怖，这些荆州水军终于开始体验到了。
　　甘宁落脚的地方乃是船侧，船上的地方并不宽阔，只可供两、三人上前，两边加起来也就四到六人左右，根本不可能有太多士卒围上来，这地方实在太适合甘宁发挥了，铁索所到之处，荆州水军节节退避，不敢上前。
　　甘宁杀上这艘艨艟战舰的同时，锦帆营众多士卒也用相同的方法上了艨艟战舰，而且由于有甘宁吸引了众多荆州水军，他们登船更是顺利无比。一时之间，战舰各处都响起了喊杀之声。战舰下面被数十首走舸包围，加上战舰上发生战事，无人指挥，使得战舰的前进速度受到严重的影响，几乎没有前进一般，连带着张允所领的这支舰队也停了下来。
　　战舰之上，张允不住指挥士卒上前厮杀，他自己则是不敢上前，锦帆甘宁的凶名张允早就有所耳闻。张允此人可不是跟蔡中、蔡和一般什么都不懂的纨绔子弟。他虽然有刘表为他撑腰，但是自身还是有些本事的，特别是水战亦很有一套，得到蔡瑁的极度赞赏。
　　而他亦自知武艺不高，特别是对上甘宁此等凶名昭著的横江巨匪，张允自然更不敢上前了。
　　张允不住指挥荆州水军上前接战，甘宁一时之间也奈何不了他，须知道这些荆州水军虽然无人是他一合之敌，但也是人啊，甘宁要杀死他们还是需要时间和力气的，而且他们可不是泥人，也会反抗的，甘宁杀敌的同时也要保护自身。
　　张允指挥着荆州水军上前围攻甘宁和杀上来的锦帆营士卒，虽然荆州水军是节节败退，但张允本人一时之间倒是安全。
　　正在战舰之上打得难分难解之时，忽然听到一名荆州水军士卒高声喊道：“不好啦，船底穿了，水涌进来来啦！”
　　此叫喊声一起，船下划桨的士卒亦此起彼伏的大叫：“船底穿了！进水了！船要沉了，快逃啊！”此言一出，整艘战舰一时之间变得混乱了起来。
　　张允听得，心中一惊，喃喃道：“无缘无故，船底怎会穿了！”喃喃自语之间，张允不由得记起一名与锦帆贼交过手的荆州水军老兵曾经说过，锦帆贼中有水鬼。这些水鬼能在水下睁眼而视，又可在水中潜伏很长的时间，他们会带同凿锤，在船底凿穿，让船只进水沉没。
　　想到这里，张允心中便知晓，船底无缘无故穿了个洞，乃是锦帆营的水鬼所为。而这时张允也明白为何甘宁和锦帆营的士卒为冒险杀上战舰来了，他们杀上来不是真为了杀敌，而是为了让船的速度降下来，好给水鬼争取时间和机会。
　　锦帆营在长江之中为水匪劫掠之时，就经常以此招先凿沉对方的一艘大船，威吓对方，由此达到劫掠的目的。不过如今用在战事之上，不再只是威吓，而是实实在在凿沉荆州军战船的一种战术。
　　张允的料想果然正确，甘宁在听到荆州水军大声说船被凿穿了之后，又感受到船果然在缓缓下沉。长声大笑，铁索狂舞，将接近的荆州水军一一解决掉之后，便跃到船舷之上，大声说道：“儿郎们，买卖成了，撤！”说完之后甘宁一个纵身，就向江面纵身跳去。
　　战舰离江面近三丈高，荆州水军见到甘宁直接纵身跳下去，目露惊讶的神情，都不自觉地来到船舷边，向下望去。只见甘宁头向下，双手交贴伸直，“噗通”一声，整个人直插入水中。就在荆州水军以为甘宁已经葬身水底的时候，见到前方远处甘宁已经冒出头来，向一条走舸飞速游去。
　　荆州水军士卒见到甘宁由这么高的地方跳下去都不死，一时之间惊为天人。不过此时他们已经顾不得这些了，因为战舰下沉的速度越来越快了，战舰之上的荆州水军争相走避，都希望快点逃离这艘战舰，到得战舰后面系着的走舸之上。
　　张允本人早早就引着亲卫离开了战舰，到得走舸之上，不过走舸刚走远了不久，甘宁就引着数十条走舸追了上来，张允见得大骇，连忙吩咐道：“快！向后面的艨艟靠拢，让他们用箭雨阻止敌军追击！”
　　帮张允驾船的士卒为了不想让敌军追上，使尽吃奶的力来摇橹。正在此时，只听见“嗖”一声轻响，继而“噗”一声，张允见到一杆利箭飞速接近，直直地射入为他驾船的士卒的后颈，箭头从咽喉处穿出。这名士卒只来得及捂住咽喉，而后双目之中透着不解与不甘倒下了。
　　张允见到射箭者正是甘宁，知道甘宁箭术厉害，张允立即捉起木橹大力摇动，身为水军大将，张允从来都是有士卒为自己驾船，如今被敌人逼得如此狼狈，可算是首次。
　　甘宁见得张允继续逃跑，张弓搭箭继续朝他射来，不过张允早就留意，见到甘宁利箭射出，立即向旁边躲避，由于双方距离较远，张允险之又险地避过了甘宁的夺命一箭。
　　这样缓了一缓，张允已经接近了后面自家的两艘艨艟了，只不过还未等他高兴，就听到船上的荆州水军奔走呼叫道：“不好了，船底穿了，进水了！船要沉了，快逃啊！”
　　张允听得大惊，知道这是南阳水军的水鬼所为，此时他已经顾不上惊叹南阳水军的水鬼竟然可以不动声色地将三艘艨艟的船底凿穿，立即大力摇橹，向着最后面的三艘艨艟逃去。张允刚走了一段，就见到后面的艨艟派出不少走舸上前了解情况，张允立即表明身份，并下令道：“快！将我军水鬼派到水下，严防敌军水鬼接近将船凿沉！”
　　张允这命令发布得很是及时，通过军旗传令，三艘艨艟派出不少水军士卒下水，果然见到锦帆营的士卒拿着凿锤接近，准备将船底凿穿，这些荆州水军的水鬼自然立即上前阻止，锦帆营的水鬼见到荆州方面有所行动，亦没有强行行动，而是立即撤退。
　　而正在张允这边将锦帆营的水鬼赶走之时，蔡瑁那边就有惊变传来。蔡瑁之前让舰队变阵，三艘艨艟战舰上前夹击霍峻的艨艟战舰以及挂着甘宁帅旗的战舰。霍峻见到三舰夹击上来，阴阴一笑，除了安排弓箭手不住放箭之外，将水军士卒都召集都船尾，当三艘战舰夹了上来，并且用铁索相连之后，霍峻哈哈大笑道：“儿郎们，泼火油！点火！”
　　“呼……”
　　南阳水军这边这两艘艨艟战舰，里面都是装上了硫磺、干草等易燃物品，战舰内有装了一瓮瓮的火油。随着霍峻一声令下，南阳水军的士卒们将一瓮瓮的火油或是扔在自己的战舰之上，或是扔到对面敌军的战舰之上，同时将火头点起。短短数息之间，两条艨艟战舰就成了火船，亦有南阳水军的士卒将火把扔到对面火油所泼之处，将火头燃起。
　　由于五艘战舰连在一起，大火很快就烧到荆州水军这边的三艘艨艟上，而且有铁索相连，三艘荆州水军的艨艟战舰就算想走，也走不了。
　　而荆州水军的士卒就更加倒霉，更拿着兵刃沿着木板冲到过来南阳水军的艨艟战舰上，大火就燃烧了起来，一下子将归路亦封了。而在大火点火之前，大部分南阳水军的士卒都已经逃到系在船尾的走舸上，霍峻下令点火之后，亦迅速逃到走舸上，一刀就将与艨艟相连的湿麻绳砍掉，同时下令道：“快！撤退！不要让蔡瑁追上来了！”且不说霍峻这边率领南阳水军撤退。
　　这五条战舰一时之间变成火船，就犹如一个信号一般，另外六艘与蔡中、蔡和两部舰队开战的南阳水军艨艟战舰，在见得这边旗舰变成火船之后，亦立即点火。蔡中、蔡和两部由于之前领头的战舰被铁索刺球打沉，使得两支舰队大乱，南阳水军的艨艟配合走舸杀进去的时候一时之间占尽上风。
　　不过荆州水军一边毕竟船多，虽然沉了两艘艨艟战舰，但剩余十艘艨艟战舰缓了过来之后，立即上前包围了南阳水军这边的六艘艨艟战舰，大战就在江心展开。这时的水军作战，都是以白刃战为主的，故此要接战，双方的战船就要连接在一起，而且为了不让两船分开，让敌人逃跑，攻方一边还会用铁索锁住敌方船只。
　　这么一来，双方十六艘艨艟战船就分为两个战团停在江心，如今南阳水军这边见得旗舰火起，犹如收到信号一般，立即将战舰点燃。
　　“轰”一下，大火不住蔓延，双方在江心交战的一共十六艘战舰短短一炷香时间，就变为火船，南阳水军早就料到，立即有序地从船尾逃跑，荆州水军一边就混乱多了，不少士卒见到大火烧近，是直接跳进水中，至于有多少生还多少死就不得而知了。
　　这边蔡瑁亲眼目睹这一切，已然知道南阳水军的目的，咬牙道：“好！好一个锦帆甘宁！竟然用此同归于尽之法来拼我荆州水军？”
　　其实荆州水军是分为三支主力，一支屯驻在江夏郡的夏口，归黄祖所管，经常与江东水军交战的就是这一支部队。第二支则是屯驻在南郡，治所江陵以及郡内各重要港口都有屯驻，主要防的是益州刘璋会顺长江而下攻荆州以及江东水军两部。第三支则是屯驻在襄阳郡，也就是蔡瑁现在所领与南阳水军交战这一支，防的自然是张绣了。
　　如今甘宁设计，以同归于尽的打法，南阳水军六艘艨艟战舰一战打完，全部在大火之下烧成灰烬，但荆州襄阳郡这支水军亦损失惨重，二十四艘艨艟战舰仅余张允所部的三艘以及蔡瑁所领的三艘，总共六艘没有被击沉，此战襄阳郡这支荆州水军可谓元气大伤。
　　而甘宁在见得自家旗舰起火之后，亦招呼一声，让锦帆营以及其余南阳水军撤退。走舸的速度比艨艟要快，南阳水军这边现在只剩下走舸，撤退的时候荆州水军的六艘艨艟亦追不上。蔡瑁亦不敢单独派走舸去追，他此时已经知道南阳水军的主将就是锦帆甘宁，对于锦帆甘宁之勇，他早有耳闻，怕追击的走舸会被甘宁打败，故此不敢派兵去追。
　　望着战场之上三个大火团已经逐渐熄灭，并一同沉入淯水河底，蔡瑁不知是该笑还是该哭，重创南阳水军的目的显然是达到了，南阳水军的八艘艨艟全数沉没，但荆州水军所付出的代价实在太大了，整整十八条艨艟被毁，是敌军的两倍。
　　不过蔡瑁知道，要建造艨艟并不是那么容易，造一艘艨艟最起码要数月时间，南阳水军艨艟已毁，只剩下一些小走舸作用并不大，最起码张绣大军要进攻荆州，单靠这些小走舸就未必能突破荆州水军在汉水的防御。
　　最后蔡瑁只得苦笑道：“没所谓，要耗，我荆州水军耗得起！”