这边孟获听得更喜，连忙向着张绣行礼道：“多谢大将军成全！多谢大将军成全！”
　　张绣呵呵一笑道：“还叫大将军？”
　　孟获立即改口道：“多谢义父成全！”
　　张绣笑道：“好了，多谢就留待以后再说，汝还是先去追祝融吧，莫要让这么好的娘子跑了。”
　　孟获听得，连忙说道：“是极！是极！”说完又向张绣行了一礼，转身追了出去。
　　待得孟获走后，张绣却是和李儒相视一笑。李儒说道：“主公好手段，如此一来，南中百年不乱矣。而百年之后，只怕南中已经变得繁荣无比，到时只怕再无汉蛮之分。”
　　张绣听得，笑道：“本将也是灵机一触想到的，难得文忧与本将配合得好。”李儒听得笑而不语。
　　如此一来，南中局势已定。张绣对乌戈国的领土有意，自不会这么轻易就放过兀突骨。在李儒的软硬兼施之下，兀突骨决定归附张绣。张绣派人将其一名大将送到张任那里当向导，让张任攻下交趾之后分兵向西，将乌戈国的领土也取下来。而兀突骨的三万蛮兵中，选了一万精锐出来从军，而后由兀突骨带领前往黄忠那里助战，另外两万则由另外一名手下带回乌戈国中，等候接受收编。
　　至于三万副藤甲，一万留给兀突骨所部一万精锐，两万两万副则派人送去给王平和张嶷装备，并告知他们藤甲的弱点。
　　而张绣等人回到三江城之后，参加完孟获和祝融的婚礼之后，才班师回成都。回到成都的时候，已经是冬天。而张绣平定南中这一年，中原局势却是有了不少变化。
　　其中太史慈和赵云两军在鱼复会师，却是将整个益州都拿下来了。另外一边曹操和刘备一方联手，却是在夏天的时候就将江夏郡都打了下来。这里面主力作战的并非刘备军，而是由司马懿统领的曹军。
　　在司马懿的统领之下，四十万杂牌曹军陆战打得孙策军节节败退，任周瑜再多的奇谋妙策都被司马懿和诸葛亮一一破解。一时之间，司马懿名声大振，直接盖过了曹营诸将。而司马懿和诸葛亮联手之下，直接就将孙坚大军赶回江东，孙坚震怒之下直接来到前线督战，战况开始变得激烈。
　　而曹操得知孙坚来到前线之后，自己也率领众文武前往了前线，拿回指挥权。却是曹操攻陷江夏郡之后，想趁张绣南征直接过江灭掉孙坚，以增强自己的势力。当初这四十万大军是被曹操作为弃子，根本没有想过他们会有什么作为，只是本着能用则用，总比放着饿死要好的心态派出来攻江夏。
　　未料到在司马懿的指挥之下，竟然连战连捷，与刘备合力之下竟然将孙策大军都赶回江东。听得这消息的曹操也心雄了起来，准备一举过江先灭孙坚！
　　张绣听得这消息之后大为惊讶，连忙问徐荣道：“那现在三家情况如何？”
　　徐荣听得，连忙答道：“现在曹军屯兵三江口，准备渡江以伐江东！而孙坚一边也积极备战，准备阻曹操过江。倒是刘备一方，态度暧昧。刚开始时刘备为退江东而与曹军联手，然而现在曹军势大，或可一举过江，刘备却是不应曹操之盟，转而派人到江东讲和，两家准备联手同抗曹操。”
　　张绣听得，心中一惊，暗道：“孙刘同盟抗曹？而且还在荆州，如此说来岂不是要打赤壁之战？”想到这里，张绣忽然放声大笑道：“天助我也！天助我也！”
　　李儒听得，问道：“主公以为孙刘联军能胜？”
　　张绣笑道：“刘备，跳梁小丑矣！真正决战的乃是孙曹两家，论陆战，江东可能不如曹操。不过论水战，不要说四十万大军，曹操就算再多一半也要败！”
　　说到这里，张绣立即对李儒道：“文忧，立即修书一封送与曹操，备言两家结盟，共讨孙刘联军之事。让其专心讨伐江东，本将为其对付刘备，让其不必担心西面！”
　　李儒听得，点头称是。一旁的陆逊则是半眯着眼睛，赞道：“大将军果然好计谋！趁孙曹大战先灭刘备。不过大将军就如此笃定江东能胜？而大将军又能在两家交战这段时间内灭掉刘备？”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“两家无论胜负如何，于本将都有利。至于刘备……”说到这里，张绣冷笑一声，对李儒说道：“文忧，再修书一封给马良，让其前往武陵，说动五溪蛮王沙摩柯助本将！再传令公义和汉升……”
　　说到这里，张绣环视众人一眼，大喝道：“其余诸将，随本将一同前往鱼复！”众人听得，齐声应诺。
　　张绣也没有料到，刚从南中回来，荆州的局势会发生如此大的变化。不过这变化却是让张绣心喜，而且他的布局也已经完成，虽然有些变数，但问题不大。
　　当张绣赶到鱼复之后，已经到了十一月。与太史慈、赵云、庞统等见面之后，张绣就立即召开会议。
　　鱼复城县衙之中，只见主位之上张绣先是问庞统道：“士元，现在情况如何？”
　　只见庞统微微一笑，说道：“主公，今年荆州的大战，在曹军还未加入战团之时，刘备与孙策大军硬碰了几仗，损失不少。如此才让司马懿有了可趁之机，偷袭江夏成功。孙策失了先手，无奈之下却是节节败退，最后退回江东。而刘备一方只是解了围，但元气已经大伤，加上荆州士人背离，现在刘备手下只余下荆南的几个小世家在支持他。兵力也就只余下四到五万左右，我军此时已经完全占据上风，不过虽然如此，但主公要将刘备歼灭，统以为还是需要花费一番力气。”
　　张绣听得是轻点了一下头，现在刘备手下关张以及魏延、陈到还在。而且还有诸葛亮和徐庶，刘备兵力是不多，但所谓百足之虫，死而不僵。张绣现在最主要的是顶住刘备这枭雄最后那孤注一掷的反扑，这里若是一个处理不好，是会让大军损失不少的。
　　想完之后，张绣默算了一下自己的兵力。其中南征回来的新兵有五万，不过这五万新兵战力不高，加之久战疲惫，打顺风仗可以，真要硬拼硬张绣就不敢放他们上去了。现在的对手可不是南中那些蛮人，而是枭雄刘备以及由陈到这个练兵高手训练出的精锐。
　　除此之外，还有太史慈所部的三万精锐步卒，现在屯驻在秭归城中。这三万精锐自从去年死守江州到今年夺回益州，已经连番大战，也属于疲兵。不过也由于连战连捷，士气高昂，可作中坚。
　　另外就是张绣从成都带来的徐荣所部两万精锐，这批精锐步卒可算是唯一经过休息的精锐，被张绣指为作战主力。除了这些普通兵卒之外，自然还有皇牌精锐两万破锋营了，如若说前面的皆是配角，那么破锋营就是这次大战的真正主角。
　　如此算下来，张绣这边有十二万大军，对上刘备的四万余大军，上风是很明显的。这时赵云拱手道：“主公，此战既然要灭刘备，襄阳那边还有两万雷骑可以调动，不若让孟起他们也出兵从襄阳那边进攻江陵。另外还有兴霸的水军也可在汉水配合作战，如此两路齐攻，刘备必败无疑！”却是马超在随赵云攻破鱼复之后已经回到襄阳。
　　法正听得，点头道：“主公，子龙将军所言有理，不过让孟起挂帅却是有些草率，正以为可另选一将挂帅！”说完其目光就已经瞥向赵云。
　　张绣听得，点头道：“子龙本来就是督襄阳大军，那子龙就回襄阳领雷骑攻襄阳吧。本将再拨三万步卒（南中新兵）助子龙攻掠南郡各处。至于兴霸的水军，就暂时不必让其参战，孙曹在长江大战，且让兴霸守住汉水，勿要让两家水军进入汉水河道。孝直就为子龙随军参赞吧！”赵云和法正听得，同时高声应诺。
　　这时，庞统忽然说道：“主公以赵将军所部为偏师，鱼复大军为主力，统却是觉得不妥。”
　　张绣听得，奇道：“士元觉得有何不妥？”
　　只见庞统走到地图之前，指着荆州各处说道：“主公且看，从襄阳到江陵，虽然中间隔着荆山，但是汉水西岸乃是一片坦途，极为适合骑兵施展。反观从鱼复到江陵，看似没有太多山路，但所过之处皆是丘陵地带，特别是从秭归到江陵之间，乃是夷陵。如若刘备在此坚守，借助夷陵地利，主公大军虽多然亦不好进攻。如此统以为，当以襄阳一路为主力，而鱼复一路为偏师，如此可长驱直进到达江陵。到时就算刘备据夷陵地利而守，亦不得不退守江陵孤城！”
　　张绣听得“夷陵”之时，眼眉不自觉地挑了挑，继而瞥了下面的陆逊一眼。不过换来的是陆逊奇怪的目光，张绣只是笑了笑，转而对庞统说道：“士元所言有理。但从襄阳到江陵亦并非完全无险当阳、麦城这些地方都横在襄阳到江陵的路上，如若主力进攻亦未必轻松。”
　　庞统听得，连忙说道：“如此可调兴霸将军的水军协助，有水军协助，进攻当事半功倍！”
　　张绣听得，点了点头，继而又摇头道：“士元所言的确可以迅速将江陵取下，然而却不足以让刘备走投无路。本将现在不须急攻江陵，本将要的是刘备走投无路！”
　　庞统听得，眉头紧拧，喃喃自语道：“让刘备走投无路？”念叨了几句，庞统猛然抬起头，说道：“莫非是荆南？”继而点头道：“对了！主公已经让季常前往五溪请蛮王沙摩柯助战。而主公则在夷陵与刘备军对峙，趁此机会可先取下武陵和长沙，可截断刘备南下之路。到时刘备就再无翻身之机！”
　　庞统的话说得甚是大声，厅中众人都听得清楚，看向张绣的目光之中透着佩服。只有陆逊和李儒听完之后，皱了皱眉头，不过很快就恢复了。
　　庞统拱手对张绣说道：“统同意主公的进兵路线。不过夷陵多树木，加上冬季风高物燥，如若有雪还好，若是无雪切要担心敌军火攻！”
　　张绣听得，笑道：“此本将自晓得，加上士元亦随军出征，到时亦需士元提点本将。”庞统听得，连说不敢。
　　如此商议已定，张绣领着太史慈、徐荣、管亥、裴元绍和一众小将，以李儒、庞统、陆逊、马谡为随军军师率领两万破锋营以及其余七万大军进攻江陵。另外一边赵云亦迅速领三万步卒绕荆山西面返回襄阳，汇合马超和庞德两万雷骑从荆山东面沿着汉水西岸开始进逼江陵。
　　曹刘孙三家听得张绣出兵，各有反应。曹操是既惊又喜，喜的自然是有人帮他拖住刘备。而惊的是怕张绣灭掉刘备之后势力再涨，自己以后很难再匹敌。心中已经升起了与孙坚一战非胜不可的理由。
　　而孙坚是有惊无喜，他却是怕张绣趁着两家大战之机，将荆州都夺下来。不过周瑜的分析很快就让孙坚定下心来，只要专心与曹操一战，破掉曹军，以江东水军之利，张绣再来也就再打多一次罢了，而江东大败曹军则可以趁势出兵北上。加上以周瑜的料算，有诸葛亮和徐庶辅助的刘备，不可能败得这么快。只要支撑到自己这边破曹之后，就可看情况对刘备支援或是出手抢夺荆州。
　　至于刘备，就更是大骇了。生平大敌张绣亲领大军从鱼复杀来，大将赵云率偏师从襄阳杀来，刘备已经变得手足无措起来。连忙将众将以及诸葛亮、徐庶都叫来，商议军情。
　　当众人都来齐之后，刘备也不作任何客套，而是急问道：“如今张绣来势汹汹，荆州情势堪忧，诸位可有破敌之策？”
　　张飞听得，却是嚣张地大嚷道：“大哥莫怕，张绣小儿若来，俺上去捅他百十个咕隆，看他的大军退是不退！”