张绣领着本部兵马从侧翼攻入北宫伯玉主力中军，凭借他与胡车儿两人的武勇，杀入中军，然后折回与徐荣前军汇合。
　　张绣手中虎头金枪不断挑杀，众多羌兵却想不到敌人会从自己身后杀到，很多都糊里糊涂地感到背后一痛，然后就跌下马来。
　　张绣领着本部兵马不断向前杀，很快就见到董卓麾下的前军，目力甚好的张绣还见到藏于兵士之中指挥着作战的徐荣。徐荣武艺不算太高，他所长的是兵法、阵前指挥等统帅的能力，徐荣领军，一般都不会以己身为箭头，只会不断让军士组阵杀敌。
　　张绣见到自家军队，立即一扯缰绳，飒露长嘶一声，转向左面了左面，张绣高举虎头金枪，喝道：“随我来。”
　　身后将士轰然应诺，张绣领着本部军队斜插而出，当杀出羌人军阵之后却是已经到得徐荣前军的右侧了，张绣领着大军出来之后又绕到徐荣大军后面才收拢人马，见到断后的胡车儿手中的狼牙棒上沾满了肉沫和鲜血，知道他方才杀敌甚多。
　　张绣叫来胡车儿，命他带兵缓缓后撤，然后在胡车儿不情愿的目光下向徐荣处奔去。
　　到得徐荣旁边，张绣叫道：“徐将军，且让吾来。”
　　徐荣听得是张绣，便命士卒让出道路，张绣飞马而出，虎头金枪横扫，将近前来的几名羌兵扫开，形成了一下片空地，大喝道：“武威张绣在此，谁敢一战。”
　　声音仿如在耳边响起的炸雷，羌人士卒一听，立即有些慌了神，特别是前军的羌兵，更是不断朝声音来源处望去。
　　张绣一声断喝令到羌人骚动不断，他身后的徐荣也暗暗吃惊，想不到张绣在羌人心中竟有如此地位。
　　而张绣跟前的羌兵更是双手持枪指着张绣，但就是不敢向前，仿佛前面就是万丈悬崖一般，前进一步就会粉身碎骨。
　　张绣见得，冷哼了一声，挂起虎头金枪，取下背上大弓，挽弓搭箭，朝北宫伯玉的中军大旗射去。弓弦一响，北宫伯玉的中军大旗应声折断，张绣持弓大笑道：“北宫伯玉，可想尝尝某家弓箭的厉害？”
　　已经重回中军的北宫伯玉听得，脸色微变，额上不停地渗出汗珠。
　　幸好旁边的韩遂反应快，大喝一声：“杀。”而他身旁的阎行亦与几名羌将合力举起大旗，连连摇动。
　　但前面的羌人却是不为所动，连带着中军的羌人亦不敢向前，韩遂拿起长刀，从背后连砍了几名羌人的脑袋，并且大喝道：“再不向前者人头落地。”
　　此言一出，又见得韩遂手上拿着的几个人头，才心不甘情不愿地向前杀去。
　　而张绣跟前的几名羌人迫于无奈，只得策马奔向张绣。
　　张绣长笑一声：“螳臂当车。”不知何时已经重新拿到手上的虎头金枪连连抖动，他身前的四名羌人一个捂着喉咙、一个捂着胸口、一个捂着小腹、一个面门早被张绣的虎头金枪刺了一个咕隆，然后四人不约而同地倒在马下。
　　只出一枪，四人毙命，吓得本来就不敢向前的羌人又退了半步。
　　这时就听见张绣身后传来一声暴喝：“少主勿忧，胡车儿来也。”
　　然后一众羌兵就见到方才在他们大军之中横冲直撞，诸多袍泽都将命儿丢在那根恐怖重武器下的丑陋大汉，却正是胡车儿。
　　胡车儿到来，战马越过张绣前冲几步，胡车儿借着马力抡起狼牙棒，在那几名羌人还未反应过来的情况下直接被抡飞，而诸多羌人也见到这几名被抡飞的羌人上半身早已经血肉模糊，大部分地方都成了肉酱。
　　而被抡飞的几名羌人砸到后面的羌人身上，只听见连续响声惨叫的声音，近十名羌人撞落马下，而他们跌下马后就再也没有出过声了，当然他们也没有再站起来。
　　一击之下一众羌人望向胡车儿的目光透出的畏惧比望向张绣的更甚。毕竟张绣杀人毕竟优雅，大部分都被刺穿喉咙，死得也算体面，而且看起来不是太痛苦。但胡车儿就恐怖了，只要被他手中那充满尖刺的大棒砸中或者抡中，绝对是成肉酱的下场，其死状凄惨无比。
　　张绣和胡车儿两骑列在阵前，使得一众羌人都不敢往前，而胡车儿出手之后任后面的韩遂再杀几人，一众羌人士卒都视若无睹，有些看向韩遂的目光更透着凶暴。韩遂见得，便知道不能再杀了，再杀下去可能会引起羌兵弹压。
　　而经过张绣和胡车儿在阵前一番威慑，徐荣已经在他们争取的时间中缓缓撤军了，而刚开始与北军作战的那五万羌人到现在他们的中军还有些混乱，而且北宫伯玉没有任何命令，亦不敢出击，只是瞪着华雄在发呆，他们对这名关西大汉方才在阵中不断拼杀亦都心有余悸。
　　张绣知道徐荣和董卓已经成功撤军，便冷哼一声，喝道：“北宫伯玉，今日吾且记下汝项上人头，日后再来取之。”旁边的胡车儿很是配合地抡了一下他手中那巨大的狼牙棒。张绣说完一番场面话之后就调转马头朝本阵奔去。
　　而羌人军中的韩遂却是长叹了一口气，顿足道：“明明是大好机会，竟然被张绣一人破坏，吾心有不甘啊。”而这时，北宫伯玉、韩遂几人心中都升起了寻来猛将拿下张绣的念头。
　　北宫伯玉无奈地摇了摇头，下令道：“撤军吧。”
　　……
　　张绣回到阵中，命胡车儿去领军，然后自个儿去见董卓，还未到得董卓跟前，远远就听到董卓在大笑，策马朝张绣走来。
　　张绣到得董卓跟前，抱拳道：“主公，绣幸不辱命。”
　　董卓却是大笑道：“吾今日才真正见识到伯渊风采，果然是少年英雄。伯渊一出，数万羌人吓得止步不前，如此威势，唯昔日霍骠骑可比。”
　　张绣说道：“主公谬赞了，绣怎可与霍骠骑相比。”
　　董卓哈哈一笑，也不顾张绣身上的血迹肉沫，拉过张绣说道：“伯渊且随本将回营，论功行赏一番。”
　　张绣抱拳道：“多谢主公。”
　　这时华雄也到来了，董卓亦笑道：“华雄，汝今日亦有大功，且随本将一同回营。”说完也拉过了华雄，然后举起两人双手对诸将大笑道：“今日吾得伯渊、华雄，胜过千军万马，哈哈哈。”