也就是许昌城由于要作迁都的事宜，才让这大汉有了可趁之机。不过城内的百姓亦或明或暗地相助二人，毕竟孔融名声不坏，莫名其妙地被灭满门，百姓都觉得曹操太过残忍。若是让他们出手阻止他们办不到，只不过若是帮些小忙倒是可以。
　　此事曹操也就是后来才知道，只不过对于这些小事曹操并没有太过在意，他的心已经转移到备战之上。
　　而此时，跟随曹操一同前往临淄的关羽和徐庶，却是小声地在讨论。关羽双目中透着一些不解，问徐庶道：“元直，你怎么看丞相？孔少府当初为北海相时，某与大哥一同去救他。他算是一个好官，北海百姓对其颇为称道，只不过却是落得一个满门遭斩的下场，好像……”
　　徐庶听得，摇了摇头，说道：“君侯，汝以为主公与丞相之间，他们谁对谁错？”
　　关羽听得，皱了皱眉头说道：“大哥为了汉室，丞相也是为了汉室。听大哥的话，某觉得大哥说得很对，但今日听丞相的话，亦是觉得有理，这……”
　　关羽还未说完，徐庶就加问了一句：“君侯又以为他们与张绣之间如何？”
　　当徐庶念道“张绣”两字时，关羽不自觉地握住了拳头，恨声道：“元直，你提此人作甚？”
　　徐庶摇了摇头，说道：“说实在的，庶投主公之前，曾去过张绣治下游历。那里百姓安居乐业，生活与其余各州相比，堪称富足。张绣没有大义之名，然而却是民心所归。无论主公、丞相定是张绣，他们之间没有谁对谁错，只是大家的信念各不相同罢了。主公乃是汉帝子孙，复兴汉室是他必须要做的事。丞相则比较矛盾，他想做汉臣，但他知道，他的子孙不会让汉室延续，这个不仅丞相知道，主公亦知道。故此他们二人，一时为友，一时为敌。而丞相手段与主公的手段截然相反，故此君侯才感到困惑罢了。”
　　关羽听得，轻叹了一口气，说道：“可惜孔少府如此忠直之人了……”
　　徐庶点了点头，说道：“死者而已，君侯还是节哀吧。”关羽听得，点了点头，却是没有再继续问张绣的事。
　　徐庶见得，暗中摇了摇头，想道：“君侯，你还是太傲了。所谓知己知彼，百战不殆。你视张绣为对手，然而却不了解他。”想到这里，徐庶自己也摇了摇头，自嘲地想道：“了解又有何用，到现在连我自己也找不到他的弱点，对付他的方法只有以力压之。恐怕君侯早知此事呢。”想到这里，徐庶就止住了思绪。
　　……
　　曹操这边着手迁都，而张绣大军已经进入了豫章郡的群山之中。张绣开战前就与庞统、法正、李儒等人商量过，此战的突破点在于，在孙坚大军还未回防之前将豫章郡的柴桑城拿下。
　　豫章郡的治所其实是在中部的南昌城，而柴桑是在豫章郡的最北部的长江边上，过了江就是庐江郡。就张绣进兵的路线而言，柴桑城比之南昌城更加重要。只要将柴桑城拿下之后，可以回军进攻屯兵在夏口对面，长江南岸的江东军。
　　此地就是当初江东军与曹军糜战的赤壁，只要将此处拿下，过了长江北岸的江东军要南归，就必须从东面张绣没有攻到的地方渡江。如此一来自然有好有坏，好处就是将粮道可能会被断的风险降到最低，张绣大军可以步步为营不住向东推进。不过坏处就是东面各重镇将会集中大量的江东军士卒，要打过去只怕每一战都是硬仗。
　　其实开战前，张绣跟庞统、法正、李儒等都讨论过其他进攻路线。诸如直接以南面进攻会稽郡的大军为主力，或者趁江东大军未回，直接往东打，快速挺进等等。但计算下来，这些战略都有破绽，会被江东有反扑之机。而江东的反扑之机就是建立在江东强大的水军与其水军统领周瑜的身上。
　　江东文武虽多，不过真正让张绣觉得有威胁的就是周瑜。历史的经验告诉张绣，与这些智者对阵千万不可心存侥幸，只要存了侥幸的心，那么离战败就不远了。
　　故此张绣还是决定，用堂堂正兵以步步为营之策来强攻，这样做损失虽然不少，不过说实在，这种损失张绣承受得起。而速度虽然慢，不过只要将江东都拿下来，所有损失都变得有价值。
　　南昌城外一密林处，魏延在远眺城上的守军，望了好一会儿之后，才来到密林中的张绣身旁，拱手说道：“大将军，城上守军不多。而城上除了插有吴侯大旗之外，并无其他旗帜，城内应该没有大将驻守。”
　　张绣听得，点了点头喝道：“事不宜迟，张泉，汝和王平、张嶷以及太史享、马秋引无当、无前飞军，今夜袭城，务必将南昌城攻下来！”
　　张泉几人听得，齐声应道：“诺……”
　　入夜之后，张泉拿上月华戟，引着无当、无前两部飞军直接从密林处悄悄杀出。无当、无前两路飞军身穿藤甲，外面则套有一件湿皮甲以为防护。当张泉引着两路飞军到得南昌城下之时，却是一招手，轻喝道：“动手！”
　　说完之后，张泉将腰间的飞钩解下来，大力抛到城上，自己则沿着飞钩攀爬上城。两路飞军的蛮人亦有样学样，将飞钩抛上城之后就拉着飞钩攀城。
　　让张泉意外的是，那些蛮人手脚利索无比，虽然比张泉迟开始攀城，然而却比张泉要早登上城上。这些仅是普通的蛮人，竟然有如此利索的身手，张泉开始暗暗佩服自己老爹，竟然给蛮人部队配备了这些飞钩。加上刀枪不入的藤甲绝对是袭城的利器！
　　张泉见得自己已经落后于那些蛮人，就立即按下思绪，加速攀上城上。刚上城，就发现城头的火把已经点了起来，两路飞军的蛮人经过长沙城一战，对火已经不太惧怕。正不住前冲厮杀，借着藤甲刀枪不入的特性，这些蛮人虽然配合不强，但交战上了那些江东兵却被打得节节败退。
　　张泉见得城头之上战局已经被自己一方控制，于是立即寻了城后的石梯，招呼一声引着几十名蛮人向着城下冲去。
　　张泉冲锋在前，月华戟狂舞，那些江东兵卒哪里是张泉的对手。张泉每前进一步，月华戟就已经取下几人的性命。未几，张泉就已经杀到城门口处。不过张泉一看就发现，城门口处已经在进行厮杀。
　　只听见一人大笑道：“老大，你怎么这么迟了？是不是攀城慢了！”
　　听声音，张泉已经知道是马秋，于是应道：“混账！你这小子快了又如何，还不是未将城门打开！”
　　马秋听得，大笑着回道：“我在等老大你而已，儿郎们，打开城门！”
　　“嘎吱……”
　　一声令人牙酸的声音传来，南昌城的西门却是被马秋的手下让人打开了。
　　城外的张绣一直留意着南昌城的情况，见得城门已经打开，于是虎头金枪一舞，大喝道：“杀！”张绣一声令下，两万破锋营以及另外三万益州兵团的步卒立即跟着张绣疯涌杀进城内。
　　有破锋营冲入城内加入战团，情况已经完全被控制住了。不到半个时辰，整个南昌城已经被张绣大军控制了。
　　此时南昌城太守府中，张绣与手下众人悉数在列。
　　法正却是当先疑惑道：“南昌乃是豫章郡治所，同时也是防守荆州的前哨。就算孙坚率军北征，并且还未知道刘备已经被灭，此地也不可能无人防守。主公，这里面只怕有诈！”
　　马秋听得，却是说道：“先生未免有些疑神疑鬼了吧，我们虽然是袭城，但亦战了一段时间，而且守军虽然不多，但抵抗起来亦很激烈，不可能有诈吧。”
　　张绣倒是摸了摸下巴，喃喃自语道：“有诈？”
　　边说却是边想着南昌城的地形。这南昌城位置极为优越，西面也就是张绣大军进攻的方向是大山，而东面则都是江河，环绕整个南昌城内外的有十湖一江，可以说南昌乃是天然水城。此时的南昌城虽然规模远不如后世，但仅仅一个小城，其内外的水量就比张绣刻意打造的长安城来得要多。
　　旁边的李儒则是微微一笑道：“儒亦以为江东有诈，而其最有利的手段应该就是水军。但江东水军不知，藤甲兵不惧水，若是要在水上作战，亦不惧他江东军。只是南昌城内外江、湖极多，就不知道江东水军会在哪里出现。”
　　张绣听得李儒的话，眼睛一亮，自语道：“彭蠡泽！”
　　这彭蠡泽其实就是张绣穿越前的鄱阳湖，当然现在的彭蠡泽规模要比后世的鄱阳湖要大许多。而已经来了汉末这么多年的张绣自然清楚，这彭蠡泽是何处。
　　法正时刻留意着张绣，见得张绣神色有异，连忙问道：“主公，为何觉得是彭蠡泽？”
　　张绣听得法正发问，淡笑道：“这彭蠡泽可是周瑜练水军的地方！”
　　李儒和法正听得，几乎同时说道：“如此，绝对有江东水军埋伏在彭蠡泽内！”
　　这时，魏延忽然开声道：“大将军，江东水军埋伏在彭蠡泽内，于我军而言未尝不是一件坏事。江东水军来攻我军，我军何尝不可派兵深入彭蠡泽内，偷袭江东水寨，如此可去江东水军一部分力量”由于魏延这是新投张绣之后第一次献谋，张绣明显地感觉到魏延有些紧张。
　　不过张绣知道，论带兵打仗，魏延绝对是顶级大将之才，绝不逊色于徐晃、张辽等人。而且在张绣看来，论战术，魏延只怕更强于关张。只不过魏延这人有个缺点，就是贪功。不过魏延虽然贪功，做事却又稳妥，这听起来有点矛盾，只不过却是事实。
　　知道魏延的性情，张绣却是笑道：“文长休要紧张，汝所言甚是有理。只不过彭蠡泽极大，将埋伏在彭蠡泽内的江东水军引出来不难，而且也不知道江东领兵者是何人。”
　　法正听得，却是说道：“主公，儒以为文长此策不妨一试。若是江东没有识破自然最好，就算识破了，上岸作战江东水军亦不会是我军对手。至不济亦可逃跑。”
　　魏延听得法正支持之后，却是大喜，拱手道：“只需大将军给末将步卒三千，末将定必将江东水寨以及其留在此处的战船都毁掉！”
　　张绣默想了一阵，一拍案桌，说道：“好！如此，文长就引三千精锐前去！”
　　魏延听得，大喜应道：“诺！”应完之后，魏延就转身点兵去了。
　　王平见得魏延走后，有些担心地说道：“大将军，此人新降，会不会……”
　　王平还未说完，张泉就笑道：“子均不须担心。魏延乃是聪明人，现在天下形势已经明朗，我军统一天下指日可待。魏延只会拼命争功劳，岂会在此时投敌行此不智之举。”
　　而张绣也觉得魏延聪明，知道江东军会来袭南昌，而南昌城内大小将领极多，他一个新降之人不可能有机会立功。于是直接就请令去毁江东水军的水寨，此功劳或许不算大，但绝对可以让张绣心中记下魏延这一号人物。更为重要的是，张绣知道魏延想借此机会表忠心，让张绣信任他并让张绣麾下文武接纳他。
　　王平听完之后，点了点头。这时张绣便开口道：“好了，文长所谋虽好，然而只能打击。而江东水军既然埋伏在彭蠡泽内，我等防守的重点当在水门！”
　　张泉此时一拱手说道：“父亲，南昌城水门极多，总数有六座，其中城东有三座，而城北有两座，城南则有一座。只有城西是没有水门，我军兵力虽然不少，然而要分兵把守六座水门，兵力上却是有些不足！”
　　这时，厅中的李儒忽然阴森一笑，说道：“主公，儒有一策，管教让江东水军有来没回！”