当张绣大军开到武关的时候，徐晃已经到了，张绣立即召集众人议事。
　　只见张绣坐在主位上，说道：“刚收到长安急报，吕布率大军已经将牛辅所部击败，并收编其降兵，现在加上长安城的守卫，吕布拥兵五万余众，其中精锐部队有四万余人。另外在雍州边境与马腾、韩遂交战的李傕三将已经跟马腾、韩遂议和了，现在正率兵赶回长安。诸位以为如何？”
　　华雄听得，想了想便开声说道：“自古关中就是龙兴之地，无论强秦扫六国还是高祖得天下，都是以关中为根基。此次关中大乱，主公正好趁机将关中拿下，以成根基。”
　　只听见后面的黄忠说道：“主公，忠以为此时取关中尚需斟酌，然而无论主公取不取关中，但应静待长安的情势，待长安两虎相争，而主公可坐收渔人之利。”黄忠见识不差，而且这几个月来一直往藏书阁里面跑，读些兵书战策，此时的黄忠虽然与史上最巅峰时期于见识以及经验上还有些差距，但已经略显名将之姿了。
　　张绣听完，点头道：“汉升说得不错，如今我军只有三万人马，李傕三人拥兵十万，其中有两万乃是董卓精锐飞熊军。吕布则拥兵五万，有两万并州狼骑，一万余西凉铁骑精锐。这些都是百战老兵，我军虽然加装了马蹄铁以及双边马镫，但于骑战之中要完全胜过他们也甚难，故此当于武关静观其变。”
　　顿了一下，张绣又问道：“军师有何见解？”
　　贾诩微微一笑，说道：“诩敢问主公，可是想此时取关中？”
　　张绣听完之后，沉吟了好一会，摇了摇头说道：“此时并非取关中的良机。就算此时关中落于我手，恐怕亦内忧外患不断，此时取关中风险太大了。”
　　贾诩听完，赞许地微笑道：“主公知进退，实乃大幸，诩也以为此时非取关中之良机。”
　　那边华雄却是疑惑道：“主公，军师，你们打的是什么哑谜，如今关中大乱，正是取关中良机啊。”
　　张绣笑了笑，示意贾诩为华雄解释一二。贾诩点头会意道：“我军若要取关中，首先就要面对吕布以及李傕三人的大军，就算他们斗得两败俱伤，我军亦未必可以稳胜他们。”
　　华雄听得，反驳道：“军师此言差矣，我军人数虽少，但都是精锐，更兼有公明、汉升以及华某之勇，主公更在西凉军士卒之中犹如天人，故此要胜他们，并非不可能。”
　　贾诩没有反驳只是笑道：“就算侥幸将他们打败，将关中拿下，之后又如何？须知道雍州之地甚众，主公只有三万人马，驻守各县根本不够兵马。再且主公拿下关中，难保其余各地诸侯不会觊觎。西凉马腾、韩遂无时无刻不想入主关中；豫州袁术虽然刚败于我军，但我军拿下关中之后南阳郡必定空虚，袁术自然会乘虚而入；兖州曹操刚收编了青州百万黄巾，取其精锐训练成青州兵，难保曹操不会插手关中以及南阳郡；益州刘焉，素有野心，如今虽然年迈，但着汉中太守张鲁出兵，亦非难事；到时我军可是双拳难敌四手。”
　　华雄听了贾诩的分析，冷汗连连冒出，脸色变得极其难看。不过贾诩仿佛没有看到一般，继续说道：“这些只是外患，还有内忧呢。当日主公取下南阳郡，已经突显了一个问题，那就是官吏缺失，夺得雍州之地后，势必缺少官吏，缺少官吏管治，容易滋生匪贼，百姓不稳，此是一忧。二忧乃是缺粮，董卓祸乱关中日久，衰败之势比以前更甚，关中百姓多是衣不蔽体食不果腹，再加上缺少官吏管治，如此下来难保百姓不会作乱。其三忧乃是汉帝以及一众公卿，他们该如何处置，若是奉汉帝为尊，主公该如何自处，若是不奉汉帝，首先主公就要落得一个国贼之名，其次就等若给予觊觎关中的各地诸侯一个出兵的理由。若是我军势大，可以尊天子以令不臣，到时汉帝是我军助力，但我军势弱，汉帝则犹如反噬的利剑一般。只此三条最大的内忧就肯定令到主公焦头烂额了，更遑论还有其他。”
　　华雄听完了之后，向贾诩拱手一礼道：“听军师一言，雄亦以为此时非取关中良机，多谢军师解惑。”
　　贾诩微笑道：“华将军不必多礼。”
　　张绣于主位上笑道：“既然此时不取关中，军师以为此时当如何？”
　　贾诩说道：“静观其变，坐收渔人之利，择机奇袭汉中。”见到众人都用不解的目光望向自己，便笑道：“如今天下目光均聚焦在长安，主公大军屯驻武关意图再明显不过。而此时我军正可趁势奇袭汉中。刘焉虽有野心，但早已老弱，汉中太守张鲁又非有大才之人，如若此时趁其不备，奇袭汉中当可建奇功。”
　　徐晃听得，笑道：“主公召晃来，莫不是想了解晃所训练的步卒？”
　　张绣笑道：“此只是其一，尚有一件大事要公明去办。”
　　徐晃说道：“请主公吩咐。”
　　张绣点了点头道：“吕布与李傕三人将要交战，本将虽然此时不取关中，但又怎可放过捞一把的机会呢。公明，本将要你当一回说客，去说一人来投本将。”
　　徐晃听得，疑惑道：“主公若是要晃阵前冲锋，绝不皱一下眉头，但这作说客嘛……”
　　张绣听得，笑道：“公明且放心，此人跟你关系甚好，你为说客定能马到功成。”
　　徐晃更加疑惑道：“究竟是何人？请主公明言。”
　　张绣笑道：“张辽，张文远。”
　　除了对张辽不太熟悉的黄忠之外，其余几人都是一脸了然的神色，贾诩笑道：“文远大才，若是公明将其说来，主公又得一大将矣。”
　　徐晃听完之后，立即应道：“请主公放心，末将定说文远来投。”
　　张绣点头道：“那公明就带三十名甲士同行，立即赶往长安，绣在这里等公明好消息。”
　　徐晃应道：“诺。”
　　议事完毕，张绣便让众将退了出去，独留下贾诩在此。
　　只听见张绣说道：“文和且在公明随行的三十名甲士之中安排几名刺客。”
　　贾诩点头道：“诩明白，不知主公欲杀何人？”
　　张绣眼中杀气一闪而过，说道：“刘犯。”
　　贾诩听得，问道：“益州牧刘焉的儿子刘犯？”
　　张绣点头道：“没错。刘焉有四子，其中大儿以及三儿早丧，二子刘犯有才，可继刘焉衣钵，但其留在长安，不在益州。还有一子刘璋，懦弱无能，但其留在益州刘焉的身边。之前暗影打探到刘焉冬天的时候感染了风寒，又积劳成疾，加上年老体衰，此时刘焉已经卧病在床。以绣看来刘焉必定命不久矣，他必是等刘犯归益州将益州军政大权交托给刘犯。不过如今长安大乱，长安城已经封锁，只能进不能出，此时正是杀刘犯良机。”
　　张绣虽然知道刘犯是死于李傕、郭汜之乱中，但此时历史已经改变，董卓早了近一年挂掉，张绣怕刘犯不死，到时其回归益州恐怕会对自己造成大麻烦。而且也只有刘焉一死，刘璋掌权的情况下，才会导致张鲁不服刘璋，致使两人反目，到时张绣才有取汉中之机。
　　贾诩听得，点头道：“主公且放心，诩明白。”
　　张绣点了点头，道：“那文和且去安排吧。”
　　……
　　几日以来，长安大变连连，致使各地诸侯都纷纷停战，将目光全数集中在长安。首先是董卓被吕布所杀，之后吕布率军击败牛辅，并收编其军。之后李傕、郭汜和樊稠三将与马腾、韩遂议和之后率十万大军杀回长安。而河东徐荣以及宛城张绣也没有闲着，张绣屯兵武关，静观其变。徐荣得消息之后整军渡过黄河，大军屯驻于弘农、函谷关一带，亦学张绣一般静观长安之变。整个西凉军系统形成了内斗，这却是各地诸侯所乐意见到的，毕竟西凉军太强大了，只有董卓一死，西凉军各派系形成对立，他们才有可趁之机。
　　事情的发展如何，之后再表，且说徐晃引了三十名甲士经过化妆之后从武关出发，只几日就潜入了长安城中。徐晃和三十名甲士回到张绣在长安的别院里暂住，这里并没有被王允所查封。徐晃几人自然没有光明正大地进步，出入都是翻墙或是从后门悄悄溜进去的。
　　落脚之后，徐晃并没有急着去找张辽，而是让甲士们分散出去打探消息。徐晃可不知道，他让甲士们出去打探消息的第一天，他们之中有一半人就一同出去杀了刘犯。不过此时的长安每日都有不少人死亡，刘犯的死并没有引起多少人的注意。
　　杀完刘犯之后，甲士们终于开始认真帮徐晃收集有用的消息，不久之后就探得，张辽此时乃是南门守将，统领的大军乃是曾经何进、何苗二人所统领的北军精锐，此时这些曾经的精锐全数被安排为守城士卒，而张辽手下也只有几千人而已。