王双的徒然叛变确实让士卒们极为惊讶，进而引发小规模的混乱。虽然张辽迅速稳住局势，而胡车儿也亲自顶在最前，让防线不至于立即崩溃。不过这一阵的混乱足够让原本就占上风的曹军优势更加明显。
　　司马懿见得，对旁边的贾逵说道：“梁道，汝且率军从中路进攻！”
　　贾逵听得，立即拱手应道：“诺！”
　　论战力，下了马的羌胡铁骑却是降了一大截，加上泰山军擅长山地作战，张绣这边更加不占优。此时张绣正为王双之时心中烦躁不已，此时正孤身冲在最前疯狂杀人以泄心头之怒！
　　只见张绣手中虎头金枪不住抖动，长枪一出必有数人毙命。张绣所到之处无人能挡，有相拒者直接就被张绣抬枪刺死！张绣前进不到三十步，周围已经堆满了曹军的尸体，张眼望去竟不下百具，中路曹军望着张绣的眼中充满恐惧一时为之胆怯！
　　这时贾逵还未杀到，但旁边的孙康没有胡车儿的阻挡，已经领军从旁边杀至。张绣刚杀百余人，怒气虽然暂消，然而见到孙康领军杀来，怒气又再次上涌。
　　重重地哼了一声，低声骂道：“不知死活！”骂完提枪直扑向冲在最前的孙康！
　　孙康此时心中正兴奋，引着大军斜里杀出，打得张绣军节节败退。忽然间，却是见到一名持枪大将杀来，定睛一看，认得正是张绣。孙康大骇，这样的杀神可不是他能抵抗的，于是身形猛然暴退。
　　张绣早就看准了孙康，哪里会容他逃退走。足下速度加快，手中虎头金枪猛然抖动，挡在孙康前面的曹军士卒触之即死。金凤横空暴现，所有挡在张绣跟前的曹军士卒根本不敢抵挡，不住向两边退开，很快就露出孙康的身形！
　　张绣见得，自不会迟疑，足下轻点，金凤直扑孙康，迅速快若奔雷！
　　那边孙康见得张绣扑来，知道走也走不掉，于是狠一咬牙，持刀反身迎向张绣。此时张绣心头火气未过，正是怒极之济，见得孙康杀来，只是冷笑一声。手上也不迟疑，虎头金枪锋利的枪尖向着孙康胸口直接挑去。
　　孙康见得，知道硬拼自己肯定拼不过张绣，于是不顾胸口防守，战刀猛然劈向张绣项颈之间，以图来一个同归于尽！
　　张绣见得，嘴角忽然露出一丝笑意，虎头金枪一转，以枪柄迎向孙康。孙康见得张绣变招，却是大喜，暗道：“任你是天下第一武将，也是怕死之徒……”
　　不过下一刻，孙康的脸上却是露出惊骇的神色。艰难地低下头，孙康却是见到一杆长枪不知何时已经刺入了自己的胸口之中，而长枪的主人正是那个他以为是怕死之徒的张绣！而后孙康就感觉到全身剧痛，继而眼神一黑，软倒在地。
　　杀了孙康，张绣心情并没有太大的波动，那些曹军士卒见到张绣斩杀孙康，心中更惊，哪里敢上前。正在此时，后面传来一人悲呼道：“大哥！！！”
　　张绣皱了皱眉头，扭头一看，见到另外一边正与臧霸一同夹攻张辽的孙观已经弃了张辽，向着自己一边杀来。张绣见得只是冷冷一笑，返身迎了过去，正准备将孙观也一同解决掉。
　　忽然斜里转出一将，一把将孙观拉住，猛喝道：“仲台清醒点！要杀张绣凭你一人之力怎能，且先一同杀败张绣军，到时任他张绣能以一敌百，我军也可将其生生围杀！”
　　孙观定睛一看，见到说话的正是贾逵。孙观也非鲁莽之人，只不过被孙康的死蒙了心智。正在此时，只听见那边和张辽在交手的臧霸闷哼了一声，却是孙观离开片刻，臧霸已经被张辽所伤。
　　孙观和贾逵见得，连忙迎上，接替臧霸。臧霸退下来之后一边指挥作战，一边包裹着伤口。由于曹军太多，张绣一时之间也冲突不过去。
　　这边虽然有张绣斩杀孙康，令到孙康所领那路曹军稍退。然而贾逵以及臧霸、孙观两路大军已经合在一处，猛攻张绣大军，使得张绣大军被打得节节败退。
　　高处，司马懿俯瞰整个战场，对于孙康那路大军被击败司马懿早有预料，就连孙康会战死也没有让他心境有丝毫波澜。现在贾逵加上臧霸、孙观两路大军的不住猛攻，张绣大军一方已经顶不住了。只要令到张绣大军溃败，那么张绣很可能就会战死在此处！
　　想到这里，司马懿双眼之中闪过了一丝莫名的兴奋，同时双拳也不自觉地紧握着。
　　情况也正如司马懿所料一般，下了战马的羌胡铁骑战力大减，加上居高临下俯冲，泰山军占尽地利。张绣军如若不是有张绣、张辽和胡车儿三将在顶住，只怕被一场大水已经冲得士气全无的张绣军早就溃败了。
　　“咚咚咚……”
　　正在此时，远处忽然传来轻微的战鼓响声。开始时由于战场的厮杀声实在太大，众人也没有留意，但战鼓之声越来越大，却是吸引了战场中所有人的注意力。
　　正在高处的司马懿听得战鼓之声不自觉地皱了皱眉头，举目朝远处望去，脸上神色徒然间变得极为难看！
　　只见张绣军后面先是出现了一条高大的桅杆，而后越来越多。桅杆逐渐放大，不消片刻就已经见到一艘艘庞大的战船从远处驶近过来！
　　“杀啊……”
　　战鼓声和喊杀声从远处传来，战场已经接近了山头，一名名手持战刀的兵卒从战场之上跳下来，朝战场这边涌来！
　　如此巨大的战船，整个天下可谓独此一家，别无分号，自然是张绣麾下水军。无数水军下船上山而来，张绣军士卒一时之间士气大振，在张绣三人的带领下反攻士气骤然降低的曹军。
　　高处的司马懿见得，忽然仰天长叹道：“老天，竟然你让我司马懿成就此水计，缘何不让我一竟全功，灭掉张绣！”不过回应他的只是不住降下的滂沱大雨！
　　前面已经包扎好伤势的臧霸是精明之人，扑上前与孙观和贾逵连同亲卫十余人一同将张辽逼退之后立即退却。孙观还想着报仇不愿意走，却是被臧霸和贾逵二人合力夹着他一同离开。
　　这时霍峻已经来到张绣跟前，见到曹军退走，连忙问张绣道：“主公，可要追击？”
　　张绣知道曹军战力尚在，此时不好追击，于是摇头道：“穷寇莫追，我等且先收兵！”说完让张辽去指挥退兵，自己则拉着霍峻问道：“仲邈怎么来得这么快？”
　　霍峻一拱手，说道：“却是峻见到黄河决堤，担心主公这边情况，立即引着水军所有人一同沿着决口开进来接应。后来遇到华将军他们派出联络之人，在他的引路下找到华将军和孟起他们。而他们就在离主公不远处的山头上，华将军他们派出斥候打探，见到这边有大军厮杀，立即禀报。也幸好离得近，峻及时赶到。”
　　张绣听得华雄和马超都无事，心中算是松了口气，于是又问道：“那孟起他们所部损失如何？”
　　霍峻想了想，答道：“据孟起所言，他们那里有近三万人马，俱都上了山躲避。”
　　张绣一听，心中更定，这场大水的损失远小于张绣开始的预料。华雄和马超那里有三万大军，自己这里有万余，本就不足五万的骑兵可算是大部分都逃了出来。当然方才一战损失不轻，现在暂未统计，然而真正葬身大水的骑兵也就数千人。
　　当然这些仅是骑兵，现在张绣还未知道庞德那边步卒的情况。不过单就这样看，水计的并没有让张绣全军覆没已经算是大幸了。
　　这水计没有让张绣大军损失太过惨重，其实也有很多原因，其中最重要就是黄河离张绣原本屯营之处有一大段距离。决堤之后河水要大半天时间才涌到，这其实就给予了张绣大军逃跑的机会。而且张绣军皆是骑兵，四条腿总比两条腿来得快，而且附近也有梅山能让张绣军避难，因此这一劫算是逃过了。
　　不过被这黄河水一冲，整个中原算是化作一片汪洋了，战争打到这种时候，张绣与曹操之间也分不清谁胜谁负。这种情况，并非计较哪一方兵马损失大，哪一方兵马损失少了。
　　曹操原本还有赌赢的机会，那就是张绣本人会葬身大水之下，只不过曹操显然赌输了。曹操这一放水，就说明他与张绣之间这一战，没有哪个是胜者。
　　一场大水，曹操治下的兖州西部还有豫州西北部化为一片汪洋，良田、城池尽毁，也不知道有多少百姓死于大水之下，也不知道有多少百姓家园尽毁。
　　至于张绣，由于治下司州是在上游，最受影响就是刚一决堤的时候，大水一时之间未去得了，倒灌之下会涌入司州之中。虎牢、汜水以及洛阳以东的地方被淹是板上钉钉的事了。只不过究竟被淹了多少，还有洛阳城究竟在大水之下损失如何，这还要在张绣回去之后再能作统计。
　　问完了霍峻最新的情况之后，张绣随众人登上战船。这次霍峻领来的艨艟战舰有三十余艘，数量不算太少。然而顶不住张绣这边人多，特别张绣这里还有大量战马，一次绝不可能将所有人马都运走。
　　张绣和贾诩、霍峻还有张辽商议了一下之后，决定张绣和贾诩先领部分人马离开。而由于马超和华雄所屯驻的山头此时已经变成了一个“孤岛”，张绣便让张辽领着剩余的部队转移到马超那边的山头一同驻扎。
　　而由于水军的战船上有大量刚从马腾那边抢来的粮草，这样就更加好办。留下一半粮草与马超和张辽的部队，让他们暂时在那“孤岛”驻扎。张绣则和霍峻、贾诩先领大军去管城那边查探一下庞德的情况，之后等张绣这边的士卒回到司州之后再让霍峻领水军分多次将大军全部带回。
　　临走之时，张绣又想到大水之后容易引发瘟疫，于是便叮嘱张辽，让他们不要捞随水飘来的鱼还有其余禽畜来食用。又让他们尽量趁着雨天砍伐树木制成器皿装雨水用来饮用，同时切不可饮用河水。又叮嘱食水要煮沸了才好饮用，不用饮生水。如若士卒之中出现发热等类似瘟疫发作的现象，立即将士卒隔开，必要时可以下杀手。
　　张辽也知道瘟疫这东西恐怖，对于张绣所言是一一记下。张绣对于有张辽在此主持大局也放心，有他的多智以及华雄的老道经验在，呆上十数天应该不是问题。就算曹军来攻，他们三员猛将在此也讨不了太大便宜。
　　安排妥当之后，张绣便和霍峻率领水军先行前往管城。不过如今整个中原都化作一片泽国，管城的方向在哪边也不好寻。幸好水军之中有司南在，大方向不会错，只不过要寻到管城就需要多加寻找了。
　　由于寻找比较麻烦，张绣便让霍峻的副将领着那十五架装着兵马的战船先开回洛阳，自己则和霍峻领着十五架装满粮食的战船继续寻找管城。
　　寻了差不多一天时间，总算找到了管城。不过到了管城，张绣非但没有为见到庞德和庞柔二人无事而高兴，相反更是心中戚戚。
　　并非庞德和庞柔大军损失惨重，相反他们由于早就被贾诩安排离开，并逃向距离更加近的管城。因此损失比之张绣这边更少，只有不足千人葬身大水之中。
　　而令张绣心中戚戚的是，整个管城的城头之上，除了自己的大军之外，悉数都是管城的百姓。看到百姓望着自己仿佛见到希望一般的眼神，还有因为家园被毁还有家人葬身大水的无助哭声，张绣的心肠再也硬不起来。
　　让霍峻将十五船粮食放下，同时让十五艘艨艟战舰先运载管城百姓离开。同时将之前吩咐张辽的话告诉了庞德，让他和庞柔留在此处稳住百姓，不要让百姓慌乱，自己回到司州之后会尽快派人驾船来接载他们。