之后对赵云说道：“如今天色已经不早，师弟，汝且回县城中让周仓赶一辆马车来，今夜我等都到县城休息，明日前往宛城，绣留在这里陪着华神医他们。”
　　赵云应了一声，骑着小白龙直奔县城。这边华佗说道：“后将军的难处老朽明白。”
　　张绣笑了笑，说道：“华神医云游天下救济万民之心绣佩服不已，华神医还是莫要称呼绣什么后将军了，就叫绣一声伯渊即可。”
　　华佗听得，笑道：“伯渊还是莫要叫老朽华神医。方才贾大人言伯渊有事找老朽，与天下百姓有大利，不知是何事呢？”
　　张绣笑道：“华先生行医多年，不知可有徒弟？”
　　华佗长叹了一口气道：“徒弟收过不少，但他们都不愿意随老朽云游天下救济百姓，只愿在家乡做一郎中，以诊金糊口渡日。故此他们大都也只是随老朽学过几个月医术，故此都不算精湛，能得老朽衣钵的，恐怕一个也没有。”
　　张绣亦知道汉末大夫的地位其低，称作贱业亦不为过。富家子弟自然不愿意学习医术，而贫民学习医术，也只为糊口。能像华佗有救济天下万分之心的，恐怕数百年才能出一人。这些贫民只为糊口而学习医术，又不愿随华佗远行，故此医术也只学了一些皮毛罢了。
　　张绣听得，便说道：“华先生可曾想过，先生以一人之力，终一生所救之人亦只是寥寥千人罢了。若先生医术能有徒弟继承衣钵，徒弟之后再有徒孙，那先生一门就有可救天下百姓之力了。”
　　华佗听得，点头道：“伯渊所言不差，但那些徒弟……唉，不说也罢。”
　　张绣听得，笑道：“不若绣为华先生招一批聪明伶俐的青年，随先生学习医术，至于生活糊口的问题，就由绣解决。只要先生认这些人为徒弟一日，他们的生活就由绣解决。如此既无后顾之忧，就可专心学习医术，救济万民了，不知先生以为如何？”
　　华佗听得，有些激动地问道：“伯渊此言当真？”
　　张绣微笑着点头道：“绣虽然不才，但亦掌两郡赋税，为先生的徒弟们提供生活保障还是绰绰有余的。不过绣在这里还有两个不情之请，万望华先生应允。”
　　华佗听得，按下心中的激动，说道：“伯渊且道来，若是有违道义，老朽誓死不从。”
　　张绣说道：“华先生怕是误会了。绣第一个不情之请，是想请华先生到我军中教授士卒们一些急救之法，让士卒们受轻伤的时候亦有办法保住性命。”
　　华佗听完，点头道：“此亦是救人，老朽应下了。”
　　张绣继续说道：“第二个不情之请，是当日洛阳未毁之前，绣与岳父于东观以及兰台搬出书籍两万余卷，另外岳父处还有藏书四千卷，总数约为三万卷。这些藏书中不少是周代典籍，诸子百家均有。故此其中有不少医家典籍，但这些医家典籍却是散乱无比，恐怕自武皇帝建东观以来都未曾有人整理，华先生乃是当世神医，所以绣想请华先生对这些医家典籍整理一番，以泽后世。”
　　华佗听完张绣的话，原本逐渐平复下来的心情又再次激动起来，只见华佗双手微颤，有些不信地问张绣道：“伯渊所言当真？”
　　张绣也没有料到华佗会如此激动，点头道：“千真万确。”
　　华佗深吸了几口气，说道：“老朽愿意整理这些典籍，不过只有老朽一人，恐怕……”
　　张绣听得华佗前半句，已经知道他想说的是什么，便答道：“华先生勿忧，绣会派人将此事告诉张仲景张先生，将他邀来与华先生共参此事。”
　　华佗点头道：“仲景先生老朽亦与他神交已久，若是他肯来，老朽正好与他共参医术。”
　　张绣听完，笑道：“如此，绣就先代后世子孙以及百姓多谢华先生了。”嘴上如此说，心中却是感叹道：“当日去搬出这批书籍果然没有做错。这时代只要与书籍要打交道的人，这一批藏书就是大杀器，谁也挡不住它的诱惑。到时只要张仲景一到，汉末两大神医就在我鼓掌之中。凭借这批藏书，还可以吸引文人来投，又有培养人才的基础，当日种的因，回报的果开始逐渐来了。”
　　之后张绣又与华佗以及黄忠闲聊，直到赵云来寻之后，几人才止住了话题。将黄叙扶上马车，黄忠则是收拾一些细软以及重要物品，然后几人一同回到小县。
　　为表歉意，张绣整夜都陪着陈瑶，连带着之后回宛城的路上亦没有骑马，而是在车上陪着二女。
　　经过数日的奔波，大队人马终于到达宛城。张绣先让胡车儿带着钟繇等人的家眷去预先准备好的宅院，另外派周仓去指挥民夫们将藏书搬到一大宅子里。由于以前宛城的世家大族全部都不在了，空余了不少大宅子，都被张绣名正言顺地占据了，故此钟繇等人的住所以及存放藏书都不用另外再建一房子。
　　安排好这些之后，张绣就将众人全部引到议事厅中。只见张绣当先坐在主位上，右面所坐乃是文臣，当先一人乃是蔡邕，后面跟着的是贾诩、钟繇、杜畿、张既。左面则是武将，当先一人是华雄，后面跟着的是徐晃、赵云、胡轸、黄忠、裴元绍。
　　却是回宛城的途中，张绣与童渊、赵云详谈了一番，请赵云为自己效力，由于有童渊的力劝，张绣终于说服赵云认自己为主。后来张绣单独与童渊谈过之后才知道，其实童渊让赵云来长安，除了学剑之外更是希望赵云投到张绣麾下。其中原因是由于张绣名声不算差，数次有救民之举，无论童渊还是赵云虽然反感董卓，但对张绣却是另眼相看。其二赵云可谓出身贫寒，若投关东诸侯，定然不会受到重用，而投张绣则有同门的香火之情在，赵云亦会受到重用，故此童渊见到张绣自立之势明显，才力劝赵云投效张绣。
　　而方才列座次的时候，胡轸见得赵云亦出席，便知道其已经认张绣为主。武人最重强者，鉴于自己武艺不如赵云，于是便将原本自己的位置让与赵云。本来徐晃亦想相让，不过赵云却以新投之人未立寸功为由谢绝了。
　　如此下来，张绣麾下人数虽少，但均是精英。且不说顶尖大将赵云、黄忠，华雄与徐晃随便一个放出去又岂是简单，虽然华雄尚未表态尊张绣为主，但张绣看得出他只是顾虑董卓的知遇之恩，以张绣看来，只要董卓一死，华雄正式认自己为主可谓水到渠成。再之后的裴元绍和胡轸亦是在历史上留名之人，当个副将绰绰有余。
　　文臣这边有自己的岳父大儒蔡邕，毒士贾诩，还有钟繇、杜畿、张既三个处理内政民生的好手在，令到文臣紧缺的张绣大大地松了一口气。
　　只听见张绣当先说道：“各位，两郡的情况在路上之时绣已经说得清楚了，不知诸位有何见解？”
　　张绣这里问的乃是文臣，蔡邕和贾诩与治政上自然不如钟繇三人，而三人之中则以钟繇为首，只听见钟繇答道：“主公所言之策的确能暂解危机。不过主公麾下有大军六万余人，而且均是骑兵，如今虽有朝廷提供给养，但若是朝廷有一日不再提供给养，恐怕以两郡之民力，养如此大军甚是困难。”
　　张绣听得，问道：“那元常以为如何？”
　　钟繇默算了一下，说道：“若仅是步卒，养六万大军自然无妨，但主公所部乃是骑兵，须知战马所耗粮草乃是人的数倍。虽说是六万大军，但有如供养二十万步卒有余。而两郡仅有民一百余万口，去除老弱，如此等若五民养一兵。如此比例，恐怕只有先秦才能做到。”
　　听了钟繇的话，张绣又意识到一个问题，凉州、并州和幽州的边境有天然的草原，可以放养马匹，所以战马的草料问题不会对那里的财政造成太大的负担。但中原不同，这里没有天然的草原，只能靠人为喂养，一匹战马所消耗粮草乃是人的数倍。故此骑兵虽然厉害，但曹操未取得河北之前也仅养数千，东吴以及蜀汉更是稀少。况且中原地理环境复杂，骑兵也不是到处都能施展出威力，加之还有城池，这样的情况下用步兵比用骑兵更合算。
　　张绣虽然明白钟繇说得有理，但张绣日后要取关中以及凉州，骑兵是必不可少的，如果现在裁汰了骑兵，对日后的发展就会造成严重的影响。但是不裁汰骑兵，给养问题又不好解决。
　　就在张绣踌躇之间，贾诩就说道：“若是主公在朝廷给养断绝之前，夺下汉中，不知以三郡之力能否养六万骑兵？”
　　钟繇想了想，说道：“汉中沃野千里，地广人稀，而南阳郡历经战乱，人口仅剩下一半。若是主公夺得汉中郡之后，安心发展数年，凭这三郡之地供养六万骑兵虽然有些困难，但亦勉强可行。”