张绣回到家中并没有惊扰到邹氏，只是让管家张义取来一小块绢布和笔墨，自己则在绢布上写画了起来，又向张义取了些银两，问明长安最好的铁匠何在，之后就直奔铁匠铺。到得铁匠铺后却是拿着绢布与铁匠说了一阵，待得铁匠明了之后又放下些银两，才在铁匠惊异的目光中离去。
　　此时时辰已经不早，张绣直奔京兆尹府，此时京兆尹府已经变成了汉军的中枢，一众汉军将领基本到齐，也只有张绣由于要去铁匠铺一趟误了些许时辰才最后赶到。
　　张绣赶到之后却是坐在孙坚旁边，张绣却是见到孙坚的神色也不是太好，明显是昨晚喝多了，见到张绣坐下，孙坚却是低声笑道：“伯渊恐怕昨日亦不好过。”
　　张绣笑了笑，说道：“吾却是方才有事，去了长安城东的铁匠铺一趟。”
　　孙坚却是奇道：“吾观伯渊武器齐全，却是想不到伯渊欲打何器械。”
　　张绣诡异一笑，说道：“却是为部将打一趁手兵器，吾新得此部将恐文台兄手下无一是其对手。”
　　孙坚却是笑道：“莫不是伯渊师门中人，以伯渊如此精湛枪法，想来伯渊师门中人亦不弱，坚麾下部将不敌亦有可能。”
　　张绣却是笑道：“非也，只一胡人矣。”
　　孙坚想了想，说道：“恐流落中原的胡人无人有如此勇力。”
　　张绣说道：“文台兄可是不信？”
　　孙坚说道：“却是不信。”
　　“如此绣与文台兄打赌，文台兄麾下无人是吾新得部将之敌手。”
　　孙坚道：“赌何物？”
　　张绣想了想说道：“赌日后文台兄若有一女，当嫁与吾儿为妻。”
　　孙坚却是笑道：“伯渊尚未娶妻，何来子嗣，且吾三子刚诞，尚未有女，伯渊此赌未免过于玩笑。”
　　张绣心中暗道：“玄德兄，莫怪小弟抢了你的老婆，确实是你跟孙小妹年纪相差太大，我也想不起小一辈之中有什么美女，为了让我儿子娶的老婆漂亮点，只得委屈你了。”这厮也没想自己的老婆怎么办就帮尚不知在哪来的儿子讨老婆了。表面上张绣却是说道：“若是文台兄无女，吾无儿，此赌则定为三十年后文台兄请小弟酒菜一席，如何？”
　　孙坚笑道：“好，不过伯渊此赌必胜乎？”
　　张绣说道：“若小弟输了，就赔文台兄一个女儿吧。”
　　孙坚为之气结，指着张绣说道：“你……”
　　正在这时，张温已经来到坐在主位上，孙坚只得收回指着张绣的手指，张绣却是小声对孙坚说道：“绣就当文台兄应下了。”
　　孙坚遇到这般无赖的人，只得苦笑了一下。这时张温好像也见到张绣和孙坚两人的小动作，清咳了一声。张绣和孙坚两人立刻正襟危坐，目不斜视。
　　张温点了点头，说道：“今羌人猖獗，仲颖已经率军守在园陵，而我大军又在长安，此两地可谓固若金汤。然羌人仍在雍州各地抢掠，诸位有何良策。”
　　与董卓对坐的荡寇将军周慎说道：“大人，末将认为调我军精锐与羌人一战，以我军实力定然一战胜之。”
　　此言一出张绣却是撇了撇嘴，心里不以为然，暗道：“果然是无名之辈，出谋都是如此肤浅。”
　　此言一出诸将均议论纷纷，不过大部分将领看向周慎的目光都有些不屑。
　　而此时董卓却是说道：“末将认为荡寇将军所言有理，末将早前已探得羌人叛军欲攻园陵，以泄我军士气，故此末将认为应调集大军以羌人决战，一战将羌人赶出三辅，而后我军乘胜追击，歼灭羌逆。”
　　此言一出，张绣却是有些奇怪地望着董卓，见这胖子一面正气凛然的样子，若不是知道董卓日后的所为和他的野心，恐怕亦会以为他是汉朝的一名大忠臣吧，果然是人不可以貌相。
　　董卓乃是沙场宿将，他说的话就代表军中关西将士的意思，再加上宿卫京师代表外戚的北军统领荡寇将军周慎，军中两派都支持大军与羌人决战。
　　张温麾下虽然兵多，但说得上是精锐的恐怕只有孙坚所部，因此张温也需拉上一派打压另外一派，不过现在见到两派意见统一张温若是想以一己之力罢了此意见却是甚难，一个弄不好就会造成汉军内部将领分裂。
　　故此张温只得微笑道：“荡寇将军和中郎将所言有理，诸位还有何策？”
　　周慎和董卓同时表态，其余大小将领都纷纷沉默不语，张温苦笑了一下，他也没有想到军议竟然如此快就有结果，但也不得不顺势而为，便下令道：“董卓、周慎。”
　　两人同时出列，应道：“末将在。”
　　“命董卓所部拖住叛军于园陵，以待长安援军，而后一战灭敌。”
　　“诺。”
　　“命周慎率本部为先锋，开往园陵以援仲颖所部。”
　　“诺。”
　　“孙坚。”
　　“末将在”
　　“命汝率两万将士扫清关中各州县叛军后到园陵与主力会合。”
　　“诺。”
　　“张绣。”
　　“末将在。”
　　“命汝率本部三万将士与本将大军同行。”
　　“大人，末将所部征战四月有余，人困马乏，不堪再战，望大人令末将所部两万五千大军留守长安，末将令率五千精锐骑兵先到园陵，以助董大人拖住敌军。”
　　此言一出，张温却是沉默了一下，良久之后才点头道：“好。既如此，长安交由张绣所部守御，本将再拨一万将士归汝麾下，以守长安。汝则率五千精锐先行。”
　　“诺”
　　“其余各将，随本将大军同行，兵发园陵。”
　　“诺……”
　　……
　　张绣与孙坚并肩而行，出得大门处，却是见到董卓在门前相侯，张绣见得与孙坚一同上前道：“见过董大人。”却是张绣现在还不归属董卓，因此人前就称董大人。
　　董卓笑道：“伯渊少年英雄，此行却是要助本将好好杀敌见功。”
　　张绣应道：“诺。”
　　然后董卓将目光转向孙坚，说道：“文台讨黄巾之事卓早有所闻，却亦乃当世猛士。”
　　孙坚连称不敢，董卓和两人客套一番之后才与二人告别。孙坚与张绣并肩而行，却是说道：“这董大人却非如关东世家士人所言般残暴如豺狼，却甚是礼贤下士。”话语中明显对董卓带有好感。
　　张绣嘴上应是，心中却是暗道：“原来董卓与孙坚一早已结善缘，怪不得原来历史上十八路诸侯讨董的时候董卓会选择孙坚结姻，不过最后却是被孙坚拒绝了。”
　　张绣与孙坚一路攀谈，到得营前两人才相互道别，各自回营中。