只见赵云和黄忠两马相交，赵云一出手就是一招凤凰舞九天，这一绝招达到赵云这种级数的强者可谓信手拈来，完全不似张绣在初下山时那般使出来如此困难。
　　面对赵云一出手就是百鸟朝凰枪法的绝招，黄忠怡然不惧，手中大刀急舞，犹如卷起滔天巨浪一般，巨浪之中还混杂着层层江底的泥沙，正是黄忠沉沙刀法的一式绝招大浪淘沙。
　　刀枪不断交击，发出“叮叮当当”络绎不绝的响声，看得旁边的华佗和黄叙都呆了眼，特别是黄叙，他虽然知道自己父亲武艺高强，平时所遇之人或是一些来侵扰的恶霸强盗都不是他的一合之敌。但黄叙何时见过如此激烈的大战，他也没有想到那个看起来有些腼腆的英俊大哥爆发出来的实力会如此恐怖。
　　黄忠的刀势不断上升，仿佛带起滔天的巨浪不断拍向那只纯白色的凤凰，不过凤凰灵活多变，每次都在巨浪恰好就要拍到之时避了开去或是穿浪而过。两人刀枪的交击声音从开始时轻微的“叮……叮……叮”响声到变成现在“当……当”的巨响，震得方圆几里之内都清晰可闻，由于这里背靠小山，刀枪交击的巨响还造成了回音，使得两人交战的声音变得如同百人、千人交战一般。
　　两人刚开始，交手便如此激烈，那滔天的巨浪不能将飞舞的凤凰拍到江下，而凤凰亦奈何不了那巨浪。
　　此时两人绝招亦差不多使完，赵云当即一收龙胆枪，黄忠大刀夹杂着滔天刀势下劈而来，赵云仿佛早有预料一般，收回的龙胆枪如同神龙一般快速窜起，直击黄忠。
　　“叮”龙胆枪的枪尖击在黄忠大刀的刀刃上，一击之下将黄忠带起的滔天刀势止住了。黄忠见得，大喝一声：“痛快，再来。”
　　说完之后大刀侧压住赵云的龙胆枪，而后立即向赵云的项间扫去。赵云见得，龙胆枪的枪尖向下一摆，枪身竖在身前，挡住了黄忠大刀的扫击。挡住之后不再迟疑，龙胆枪撩击黄忠腹部，其枪速极快。
　　黄忠见得，“哈”地叫了一声，大刀收回并以刀面挡住赵云的这一枪。赵云抢得些许上风，立即展开攻势，只见龙胆枪舞得如同盛夏的暴雨一般，朵朵雪白的枪花升起，正是暴雨梨花枪法。
　　这暴雨梨花枪法以快论，比之百鸟朝凰枪法有过之而无不及，盖因这女子枪法讲究的就是快以及灵巧，百鸟朝凰枪法还要顾及一些力量，故此在“快”这一字上暴雨梨花枪法比百鸟朝凰枪法更快半筹。
　　黄忠习武半生，恐怕亦从来没有见过如此快的枪法，不过幸好黄忠根底扎实，而且善于防守，面对赵云这一连串的急攻，黄忠展开沉沙刀法的另外一面，任由你多么大的暴雨袭来，我只海纳百川，收入大江之中。
　　于是旁边观战的三人又听到一连串“叮叮当当”的轻微响声，却是赵云的龙胆枪不断击打在黄忠的大刀上，如果闭上眼睛，这“叮叮当当”的声音却是悦耳无比，仿如盛夏时节密集的雨点打在城中青石板上的声音一般，悦耳而宁静。
　　面对赵云这一连串狂暴而急速的进攻，黄忠的严密防守令到赵云不能建丝毫功劳。久攻之下黄忠立即就抓住一处小破绽，只见黄忠用刀尖一挑，将赵云的龙胆枪拨开，龙胆枪被拨开，赵云跟前顿时露出一片不小的空挡。黄忠见得，不再迟疑，用大刀的刀尖直刺赵云，飞刺之中又仿如再次带起滔天江浪，正是沉沙刀法的另外一式绝招大江东去，而黄忠手中大刀的刀尖就仿似东去大潮的潮头一般，只要一个不留神，就会夺去性命。
　　赵云见得刀势如此，不敢怠慢，不过此时龙胆枪才被拨开不久，收回来抵挡黄忠的刀势已经来不及。如果是虎牢关时的赵云，面对这一招可能还会有些危险，但现在的赵云随着王越学剑已经出师，可以说是武艺大成了。当年张绣在山上学艺之时日夜期盼学习的枪剑双绝自己没有学成，但他的师弟就已经学成出师了。
　　面对黄忠这夺命的一刀，赵云神色不变，右手龙胆枪一边收回，左手直接抽出挂在小白龙身上的精铁长剑。长剑抽出之后立时就挡住了黄忠的大刀，黄忠见得，大刀一转，让过长剑，仿似潮头打了一个浪花儿一般，再次击向赵云。
　　不过王越乃是天下第一剑客，赵云资质不凡，随他学剑已然被认可出师，剑势又岂会如此轻易就被黄忠所攻破。只见赵云左手连动，手中长剑只剩下道道剑影，长剑击打在黄忠的大刀之上再次发出一连串脆响。
　　赵云左手持剑抵挡黄忠的进攻，右手的龙胆枪已经攻向了黄忠，显然深得兵法上围魏救赵的心得。黄忠见得赵云的龙胆枪已经攻到，只得收回大刀，一刀将龙胆枪斜劈开。
　　化解了赵云的进攻，黄忠没有再次进攻，而是一勒马匹，掉转马头，说道：“武艺不错，且比弓箭。”
　　说完之后挂起大刀，一手取出背后硬弓，一手拈起两支木箭，在回身的过程中木箭已经搭上，身形一掉转之后看也不看，直接就松开紧拉着弓弦的手，两支木箭直接飞出，同时黄忠口中还喝道：“中。”
　　黄忠的那声：“中。”就仿如命令一般，两支木箭飞出，一箭射向赵云射来的一箭，两箭交击跌落到地上，一箭直奔赵云而去。赵云见得，立即缩头躲避，怎知道刚缩头，就感到头上一轻，之后头发就全部散落披在肩上，原来是束发的冠被黄忠的木箭击下了。
　　射完两箭之后黄忠也没有再放箭，而是勒住马匹，重新掉转马头望向赵云，刚好就见到赵云束发冠被击落的一幕。
　　赵云束发冠被击落，此战胜负已分，赵云亦收起大弓，抱拳道：“黄壮士箭术高强，云佩服。”
　　黄忠听得，亦抱拳道：“小兄弟枪剑双绝，若再斗下去忠恐怕就不是对手了。”
　　不过黄忠这话显然是客套说话，两人刚才比斗武艺胜负还未分出，如若再斗下去，赵云虽然是枪剑双绝，但亦不见得能胜得了黄忠。
　　两人经过一场切磋比斗，已经有些惺惺相惜之意。这时，只见得黄忠一拍脑袋，问道：“与小兄弟切磋了这么久，还未问小兄弟姓名呢？”
　　赵云听得，微笑道：“在下赵云，字子龙，乃是常山真定人士。”
　　赵云话音刚落，旁边的黄叙就惊讶道：“这位大哥就是常山赵子龙？”
　　黄忠听得，疑惑地问黄叙道：“叙儿，这位小兄弟很有名吗？”
　　黄叙听得，说道：“爹，这位大哥就是汜水关和虎牢关前独斗后将军张绣而不败的联军大将。”
　　黄忠听了之后，喃喃地说了几句，忽然失声道：“后将军？北地枪王张绣？”之后问赵云道：“这么说来，子龙不就是……”
　　赵云笑了笑，答道：“没错，后将军正是云的大师兄。”
　　黄忠听了之后，神色一凝，说道：“听闻当日子龙不是后将军张伯渊的对手，这么说来天下第一的温侯吕奉先武艺岂不是更强？看来忠的确是小看天下英雄了。”感叹一番之后，黄忠又问道：“子龙不是在袁冀州处效力吗？缘何会在此？”
　　赵云听完，笑道：“云随家师好友王越大师学剑，现在剑法刚学成。而汉升大哥武艺如何，只问云大师兄就知。”
　　黄忠听得，奇道：“后将军？”
　　赵云指了指张绣，说道：“他就是云的大师兄，张绣。”
　　张绣见得赵云点破身份，笑了笑，向黄忠抱拳行了一礼。黄忠见得，立即回礼道：“草民黄忠见过后将军。”
　　张绣没有在意，摆了摆手，之后黄忠请几人进屋，赵云听得方才黄忠问他缘何在此，便将他如何离开袁绍的事情仔细说了一遍。
　　黄忠听后，亦觉得袁绍太过卑鄙，之后两人就开始称兄道弟了起来。连带着黄叙对赵云的称呼亦要改成叔，使得这名半大的少年小小地叹了一口气。
　　这时张绣就对黄忠道：“汉升兄，需闻大丈夫生于世上，当带三尺剑立不世功名。汝武艺非凡，不亚于吕布，何不出山一展才华，让世人知道世上武艺到得如斯境界者不止吕布一人。”
　　黄忠听得，叹道：“忠亦曾经想出仕，不过为了叙儿……”说到这里黄忠长叹了一口气。
　　张绣见得，笑道：“如今令郎得了华神医之药，要将病根治已经不是难事，汉升何不出仕？而且令郎抓药亦要钱财，汉升若出仕，谋得一份差事就有月俸，到时可得更好之药材来为令郎治病。张绣虽然不才，但若汉升肯投效于我，当以将军之位待之，可领万军。”
　　黄忠听得张绣的话，沉吟了好一会儿，又望了望黄叙，见到黄叙向他父亲重重地点了点头，表示支持之后。黄忠才点头行礼道：“忠见过主公。”
　　这时华佗却是问张绣道：“后将军在此，方才那位先生……”
　　张绣听到华佗的话，便知道说的是贾诩，笑道：“方才那位先生乃是绣的主薄贾诩贾文和。由于方才绣听闻爱妻有喜，走了神，怠慢了华神医。而贾先生又怕街上人多口杂，点破了绣身份不好，故此才有方才之言，欺瞒之处万勿见怪。”