赵云和黄忠对望一眼，最后却是将目光都望向张绣。张绣微微一笑，说道：“子龙先上吧，让吕布领教一下你的枪剑双绝。”
　　赵云点了点头，一策胯下小白龙马，持枪飞马而出，口中喝道：“吕布，看常山赵子龙来战你！”
　　吕布听得，一摆手中方天画戟，放声大笑道：“好，赵云，本温侯等你很久了！”说完也一策赤兔马，迎向赵云。
　　另外一边，曹操和刘备皆凝神观战，对于赵云他们两个都并不陌生，当年在袁绍麾下效力的少年两人都曾经都想招揽，只可惜在其离开了袁绍之后被童渊早了一步将其拉了去见张绣，被张绣抢先招来了。须知道二人在赵云离开袁绍之后都有派人寻找赵云的踪迹，但当找到之时赵云已经投到张绣麾下了。
　　看着当年欲招揽而不得的少年将军此时已经成熟了许多，曹操和刘备不觉间同时叹了口气。又由于二人相距甚近，听得叹气之声两人却是互相望了一眼。曹操眼神之中带着玩味的神色，而刘备眼神镇定无比，但其深处却是露出了一丝慌乱，不过他掩饰得很好，老奸巨猾的曹操也没有捕捉到。
　　两人相视一笑，再将目光投向战场之上。只见场中原本飙出的一红一白两道残影此时已经撞到了一起，赵云手中龙胆枪急舞，阵阵枪花乍现，仿如梨花，枪势又快又急，仿如盛夏的狂风暴雨一般令人防不胜防。
　　赵云一出手之间就是暴雨梨花枪法的绝技，意图以快打快，先打乱了吕布的节奏让其自动露出破绽再对付他。
　　论速度，全天下赵云敢称第二绝对没有人敢称第一，不过那是以前，那是吕布还没有突破到巅峰的时候。现在的吕布见到出招之间快若闪电的赵云，手中方天画戟亦急舞，团团戟影乍现迎向赵云的枪影，其速之快，竟不亚于使用了号称速度最快的暴雨梨花枪法的赵云。
　　“叮叮叮……当当当……”
　　二人这一下对攻，仿如针尖对麦芒一般，龙胆枪每一下进攻，都被画戟所敌住，画戟若想前进，也有龙胆枪上前拦截。
　　“嘶……”
　　小白龙和赤兔几乎同时长嘶一声，后退了几步，不过众人却是看到，小白龙比赤兔多退了三步不止。张绣与赵云同门，一看就知道是赵云所用的暴雨梨花枪法速度虽快，但力量稍有不足，方才一下对攻，可能在速度上压过了吕布一筹，但吕布单凭其眼力和反应，也能跟上赵云的节奏，戟法并没有被赵云所打断，这么一来，赵云刚开始所设想以速度打乱吕布的打法并没有奏效。
　　不过这一下赵云亦并非无果，最起码一击之下就将吕布的速度完全试探了出来，赵云心中也有一个底了。
　　狠狠地夹了一下胯下的小白龙马，小白龙马长嘶一声，迈开四蹄冲向赤兔。赵云双手持枪急舞，很快众人就见到赵云所舞出的枪影仿如一条在九天之上飞舞的巨大白龙一样，俯瞰九州，正是赵云自创七探盘龙枪法的绝技，龙腾九州！
　　巨大的白龙张牙舞爪，直接飞扑向吕布。
　　“喝……”
　　见到袭来的白色巨龙，吕布心中的战意一下子就被激了起来，暴喝一声之后，双手紧握着方天画戟，重重地轰向那袭来的白色巨龙，速度似缓实快，内间蕴含了吕布经过巧劲而爆发的千斤巨力砸向龙首！
　　打的就是龙首，要做的就是屠龙！
　　战神吕布昨天已经屠掉了关羽这条青龙，今日对上赵云，还是那一股一往无前的气势，方天画戟重重地轰向龙首！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声响彻一方小天地，这一下金铁交鸣之声却犹如暮鼓晨钟一般，将那些还没有睡醒，处于迷糊状态的士卒悉数唤醒了，枪戟交击之下爆出的响声震得人耳膜生痛。
　　画戟重重地轰在白色巨龙之上，然而却没有像昨天方天画戟一下子将关羽的青色巨龙自龙首开始到龙尾一戟斩为两段，因为赵云不是关羽。
　　画戟重重轰向白色巨龙，赵云双手一转，龙首却是让了开去，避免了与吕布方天画戟正面交锋，当画戟重重地砸在龙身之上爆发出响声的同时，龙首回转，反攻了画戟一记，将其撞偏，而这一记却是使得吕布身前空挡露出，巨龙直击吕布胸腹之间。
　　显然这条巨龙不似关羽那条青龙一般只知硬拼，而更像是一条游龙！
　　赵云一击寻到了空挡，直击吕布要害，只见吕布冷笑一声，方才被打偏的方天画戟一下子撩击白色巨龙的中部！
　　赵云见得，暗惊道：“不好！”
　　不过此时已经迟了，只听见“当……”一下震天巨响，众人见到方天那条还在张牙舞爪的硕大白龙竟然直接就被吕布拦腰斩成两段！
　　屠龙！又一次成功的屠龙！
　　一向谨慎的赵云这次却是着了吕布的道，被吕布一招破掉了这一招绝技。吕布得势不饶人，持戟的手一转，方天画戟的月牙儿直削向赵云的胸腹之间，速度快若闪电！
　　“当……”
　　画戟就要削到，众人忽然见到眼前一花，一柄宝剑横在了赵云胸腹之间，吕布的画戟却是削在了宝剑之上。
　　却是赵云左手将挂在小白龙马上的宝剑抽出，赵云这一挡之下，手腕一转，夜殇剑一翻，接连几下打在了方天画戟之上，将吕布的方天画戟逼退。左手用剑，右手也没有闲着，龙胆枪方才所舞出的一招绝技虽然被破，震得手臂发麻，但有夜殇剑这一挡之下持枪的右手已经缓了过来，一挺龙胆枪直刺吕布。
　　枪剑双绝！交手短短一会儿，吕布就将赵云压箱底的绝技都逼了出来。见到赵云左手夜殇剑防守灵活，画戟暂时攻不破，而赵云右手的龙胆枪也已经刺到，吕布无奈之下立即将画戟收回向着刺向自己的龙胆枪磕去。
　　“当……”
　　龙胆枪被回防的画戟打偏，两人方才一连串快若闪电的攻守看得人眼花缭乱，到此时才缓了一缓。
　　吕布嘴角一翘，说道：“常山赵子龙，本温侯果然没有看错，再来！”说完之后双手持画戟直接砸向赵云。
　　赵云轻哼一声，左手夜殇剑一摆，朵朵剑法乍现迎向吕布的画戟，同时右手的龙胆枪也一同出手，直击吕布本人。
　　“当当当……”
　　夜殇剑急舞之下，不断地撩击或是扫劈在袭来的方天画戟上，赵云知道吕布双手持戟攻来，单手持剑的自己论力量绝对比不过他。但什么是枪剑双绝，这种情况无论是赵云自己，还是授艺的童渊和王越都料想过。而对付敌人这种进攻，就是以夜殇剑不住以攻代守，与敌人对攻的同时化解敌方的力量，为龙胆枪的进攻争取时间，须知道赵云本身的枪速在当世绝对是数一数二的。
　　吕布方天画戟受到赵云夜殇剑连番攻击，却是顿了数下，只顿了这短短的数下，赵云右面的龙胆枪已经攻到，吕布改为左手持枪，同时右手朝戟柄向左手重重地拍了一下。方天画戟一下子改变了方向，打向了赵云右手的龙胆枪的枪杆上。
　　“当……”
　　龙胆枪再次被方天画戟打偏，但其实这一下斗招却是吕布处于下风。吕布进攻无果之下被逼转为防守，赵云枪剑双绝，剑法防守森然，龙胆枪进攻犀利，使得吕布亦出手无策。
　　吕布皱了皱眉，他知道这种情况下必须要在赵云龙胆枪攻到之前破掉夜殇剑的防守，才有机会打败赵云。赵云一手持枪一手持剑，从力量上来说是绝对处于下风的，但他有无与伦比的速度，而这一切就是因为这极快的速度而悄然发生了根本性的转变。这么一来，吕布要打败赵云，就要回归到最初的问题上，那就是速度！
　　要在速度上压过赵云，吕布才有取胜之机！
　　吕布脑海之中心念电转，这一切只是转瞬之间就想了出来，画戟一转，立即就以极快的速度攻向赵云。
　　赵云怡然不惧，左手夜殇剑探出抵御吕布的进攻，右手龙胆枪直刺，同时持枪的右手手腕微微抖动，团团枪影乍现，进攻的龙胆枪虚实交替，让人防不胜防，若是吕布准备用方才的方法破解赵云的进攻，恐怕就得无功而返了。显然吕布在思考，赵云也没有闲着，二人都吸取了方才的教训对进攻的方式作了一些改变。
　　吕布出手之间快若闪电，画戟重劈，赵云夜殇剑立即迎上抵挡。吕布画戟虽快，但赵云眼力却能很好地跟上，夜殇剑连动，以灵活的路线不停地击打在吕布的方天画戟上，传自大汉第一剑师王越的剑法，又岂会简单。
　　吕布发觉自己进攻虽快，但每每都被夜殇剑从不可思议的角度攻了过来，对攻之下却是将方天画戟的速度减缓。而此时赵云右手的龙胆枪已经攻至，见到那团团枪影，吕布知道这次不可能像方才那般破解赵云的进攻。
　　此时吕布心中暗想道：“真是难缠的对手，只能拼了！”
　　吕布暗中下定决心，画戟非但没有收回，反而速度徒然加快了几分，对于赵云就要刺到的一枪仿若未见一般。
　　“嗖……”
　　赵云的龙胆枪快若闪电，穿空刺向吕布，刺破空气激起呼啸之声！
　　“喝……”
　　吕布一声暴喝，方天画戟直直地砍向赵云，这一下仿佛是要同归于尽一般！
　　“嗖……当……噗……”
　　二人交手之处当先是“嗖”一声，却是吕布忽然凌空一个翻身，改为右手持戟继续进攻，左手拉住缰绳侧身藏在赤兔马的左边，赵云这一刺当即刺了一个空。赵云反应也不慢，见得赵云用精湛的骑术避过自己的一枪，立即就将龙胆枪下压，斜削向藏身在赤兔马一侧的吕布。
　　不过下面的一幕真应了“人中吕布，马中赤兔”的后半句说话。赵云龙胆枪要刺吕布，赤兔马竟然带着吕布往左面躲避，却是险之又险地使得赵云这一枪从赤兔马的马背上扫过。
　　赵云一枪进攻无果，吕布的画戟却中重重地刺在夜殇剑上，吕布虽说现在是单手持戟，但其本来就蕴含的力量加上吕布臂力比之赵云要大，这一戟之下却是破开了赵云夜殇剑的防守，发出“当”一声脆响。画戟前刺之下戟尖去势不减，直直地刺刺在赵云左手的手臂上，因此最后一声响声，却是利刃刺入血肉的“噗”一声。
　　这一连串的交手看得众人眼花缭乱，双方大将都知道，若是方才赤兔马没有躲避，恐怕败的就是吕布了。曹营一边实力比较低的将领都在纷纷说吕布好运，不过典韦、许褚以及经过一夜包扎，伤势基本稳定了下来的夏侯兄弟都知道，吕布并非好运，方才赤兔马的躲避定然是吕布所控，只不过他们是见不到罢了。
　　身为一个大将，他们都知道，战场之上一切不可能寄望于运气，因为一旦寄望于运气，那么死亡就离你不远了。吕布身为战神，更不可能将寄望于上帝，在战场之上，他所相信的除了他自己之外，就是他手中那柄方天画戟！
　　吕布这一戟将赵云的左臂刺伤，幸好吕布大部分力量都在破开夜殇剑的防御时用掉了，使得这一刺之下赵云左臂的伤口也不算太深。但显然，左臂受伤的赵云持剑再战灵活度上会大大下降，不再可能是吕布的对手。于是赵云当机立断，趁吕布还没坐回赤兔马上的时候，一枪将方天画戟打开，而后迅速掉转马头奔回阵中。
　　吕布坐回赤兔马上，也没有再追，手持画戟仰天长叹道：“巅峰虽好，但太过孤寂了。”
　　对阵赵云，左臂受伤败下阵来，战神吕布再胜一场。后来赵云之子在赵云去世之时忆述道：“父亲一生征战，身上皆没有留下伤痕，但唯独左臂有一道伤痕，那是当年虎牢关下被战神吕布所伤的。”