面对曹军的投枪，华雄和庞德所部的骑兵被迫再次停下了前进的脚步。这时张任也已经率领洛阳兵团的步卒冲上来了，其军越过枪林阵，直接杀奔后面的麴义。
　　营墙之下，麴义眼中冷芒闪过，大喝道：“变阵，刀盾手顶上！营后弓箭手听着，全部拉弓仰射……放！”
　　营后的弓箭手本来有些慌乱的，只不过听到麴义有力的声音，这些弓箭手本能地按照麴义的命令而行。大弓很快就被拉成满月，所有弓箭手的大弓斜指向天上。当那一声“放”传来，所有弓箭手同时松口那紧扣着利箭的手！
　　“咻咻咻……”
　　根根利箭飞射而出，张任见得半空之中交织的箭雨，脸色一变，连忙大喝道：“举盾！立即举盾！”
　　“笃笃笃……噗噗……”
　　由于张任及时下令，刀盾手及时举盾，将大部分利箭都挡了下来。小部分则射入了士卒之中，造成了一些伤亡。
　　麴义见到张绣军这边指挥的将领反应这么快，眼中闪过了一丝赞许。而张任又何尝不是如此，身在营外，竟然能对看不到情况的营内士卒进行指挥，麴义的统兵之能，绝对属于顶尖的水平。
　　“轰隆……”
　　就在此时，营门处的那两块百斤巨石已经被搬开。一支曹军从营内杀出，向着麴义这边冲来，同时营内的弓箭手也开始有组织地向着张绣军这边放箭进行打击。张任见到，一员小将在营内登上高台，不住来回指挥作战，混乱的曹军开始重新变得有序了起来。
　　“咻咻咻……”
　　箭雨在空中横飞，不住向着自己这边飞降而下。张任眉头不自觉地皱了起来，望着越来越多从曹军大营内涌出来的兵卒，张任不再犹豫，大喝道：“退兵！”
　　张任率领步卒一退，华雄和庞德二人也跟着退却。这边张绣见得之后，忍不住赞道：“这麴义果然才是河北第一大将，临阵指挥比之张郃有过之而无不及。”
　　成公英听得，笑道：“陛下说得对，要知道袁绍的四州之地，大部分都是麴义为他打下来的。而麴义一去，袁绍就立即遭到官渡之败，其人之能可见一斑。”
　　张绣听得，大笑道：“麴义虽然厉害，不过朕就要他们知道，什么叫做大势难挡。传令武安国，立即指挥投石车进攻敌营，不将所有石弹和雷火弹都打完，不可停下来！”
　　武安国听得，立即领命而去。张绣下达了这么一条命令，后面的事情就简单了，三队投石车，没有丝毫间歇地不住发射。百斤重的石弹还有雷火弹，通通轰向了曹军大营处。特别是雷火弹，一通轰下去，曹军大营是处处燃起火头。任曹军如何扑救，这边刚扑灭火头，另外一边就已经烧起。
　　被投石车狂轰了一个时辰，曹昂、麴义等就一同对曹操说道：“丞相，敌军的火弹仿佛无穷无尽一般，加上敌军投石车攻击距离极远，我们顶不住他们的进攻了。”
　　曹操听得，凝声问道：“可曾组织过大军去烧他们的投石车。”
　　典满点头说道：“末将已经试过，只不过大军刚冲到一半，敌军就推出强弩。我军的皮盾根本挡不住敌军的强弩，末将也是侥幸才在敌军强弩之下捡回性命。”说完脸上更是露出惊骇的神色。
　　曹操曾经见识过张绣军的强弩威力，知道典满所言并没有夸大。这时，刘晔却是开口道：“丞相，我们只靠大营难以防敌军投石车进攻，只能退到城上固守。”
　　曹操听得，眉头紧皱。退到城上确实能更有效地阻挡投石车的进攻，只不过如此一来，就等于完全放弃了进攻，进入固守，这么一来对曹操一边是极为不利的。
　　荀攸见得曹操模样，已经猜到他的想法，却是叹了口气说道：“丞相，敌军投石车厉害，我们若还固守大营，只会徒增损耗。还不如退守濮阳，以待战机。”
　　曹操一听之下，怒道：“战机战机！现在形势恶劣至此，可还有反击的机会？”
　　众人被曹操这么一喝，相顾无言。沉默了良久，曹操才摆了摆手，说道：“子修，传令下去退入城内。切记将大营都烧毁，不可让敌军有机可乘。”
　　曹昂听得，点头说道：“父亲且放心，孩儿自晓得。”
　　这边张绣见到投石车狂轰了一个时辰，心中暗暗感叹道：“这投石车不愧被称之为炮，虽然没有后世的火器那么厉害，但这么轰下去，看你曹操怎么挡。”
　　张绣刚想完，马谡忽然叫道：“陛下，曹营起火了。”
　　抬头向着曹营那边看去，果然见到前营燃起了大火。贾诩见得之下，笑道：“陛下，曹操必然是承受不住如此强度的进攻，退兵入城了。”
　　见得曹操烧营退兵，张绣知道今日已经不可能攻城，于是说道：“好了，都回营吧，安顿好士卒之后，都来大帐集合。”
　　……
　　半个时辰之后，濮阳城太守府中，曹操脸色阴沉地坐在主位之上，厅中所有人全部都不敢喘一口粗气。
　　未几，麴义从外面走了进来，向曹操拱手道：“丞相，所有士卒都退入城内了。另外敌军并没有追来。”
　　曹操听得，点了点头，难得挤出一点笑容，说道：“麴将军辛苦了。”麴义拱手回了一礼，就坐到一边上。
　　待得麴义坐好，曹操转头问一边的荀攸和刘晔道：“公达、子扬，可有破敌之策？”
　　二人对望了一眼之后，同时点头说道：“现在破敌，只有一个方法……”
　　还未等二人说完，就见到许褚急急从外面冲了进来，说道：“主公，青州郭先生派人送来书信！”
　　曹操一听，激动得整个人霍然而起，大叫道：“快拿来！”许褚刚将书信递上，曹操就一手抢过，并将其拆开。不过入目间见到书信上那一片殷红，心忽然一沉。也没有看书信，连忙抓住许褚问道：“仲康，来人可知道奉孝情况？”
　　许褚挠了挠头，答道：“信使说，只要主公看了郭先生书信，就知道了。”
　　曹操一听，立即将书信打开，细细地读了起来。众人只见曹操脸上忽然露出喜色，忽然脸色阴沉，都不敢大口喘气。
　　良久，只见厅中曹操仰天大叫道：“奉孝！你为何在此关键时候离开本相？”说完却是大声嚎哭起来。一边的曹昂、荀攸、刘晔等与郭嘉熟悉的，听得曹操所言也不自觉地以衣袖拭泪。
　　曹操在厅中哭了差不多半个时辰，才渐渐止住了哭声。一看之下，那封书信也已经染满了曹操的眼泪，和上面郭嘉那殷红的鲜血混合到一起。使得那鲜血看起来更加红润。
　　这时，荀攸上前来劝道：“主公，保重身体要紧，现在张绣兵临城下，如若主公病倒，对我军士气打击甚大。”
　　曹操被荀攸扶起之后，叹了口气说道：“无妨，奉孝书信上已经告诉本相破敌之策。”
　　刘晔听得，心中一惊，立即跳起来问道：“丞相，奉孝所言破敌之策，可是烧粮？”
　　曹操听得，眼眉一挑，继而点头道：“子扬汝方才和公达所言破敌之策，就是这个？与奉孝所言确实是不谋而合。”
　　刘晔听得，连忙说道：“丞相，烧粮的确是唯一的方法。然而张绣不是袁绍，行此策之前务必要小心。况且我们还不知道张绣存粮之处，当年烧袁绍之粮草，还是许子远来投方知晓……”
　　未等刘晔说完，曹操就轻摆了一下手，说道：“本相自有决断。张绣通过水路运粮，其粮草必须要上岸，屯粮处应该不难找出。”
　　这时，兵败之后逃到濮阳，一直没有说话的司马懿忽然开声道：“丞相，之前懿与张绣交手，其军的粮草的确是从北面运来。而现在张绣大部分水军都在下游阻截元让将军，故此张绣军粮草不可能每日都从水上运来，他必须要在岸上找一个屯粮之处。懿以为，只需找到张绣军粮草上岸的地方，就能顺藤摸瓜，找到他屯粮的地方。”
　　刘晔听得，急道：“仲达所言虽然有理，但张绣毕竟不是其他对手，晔还是觉得丞相必须谨慎。”
　　曹操听得，扬了扬手中郭嘉的书信，说道：“奉孝临死也来教本相破敌之策。况且子扬你也说过，这也的确是唯一的方法！”
　　荀攸一眼就望见郭嘉最后一封书信上写着“粮草反击”四个大字，而且字迹潦草，与另外几封字迹整齐的完全不同，看起来应该是郭嘉用尽最后的力气写的，而之前那些应该是预先写好的托孤之言。
　　看过之后荀攸便说道：“主公，奉孝虽然多谋，但是子扬所言亦是有理啊。然而奉孝毕竟不是在此地，对张绣军动向不是完全了解，主公不可大意。”
　　曹操点头说道：“公达放心，本相自晓得。仲达，汝负责派人去打探张绣屯粮的地方，有消息立即回报本相！”司马懿听得应诺而去。
　　荀攸叹了口气，说道：“丞相，可否将奉孝的那封书信借给攸看一日。”曹操沉吟了一下，才将那封写着“粮草反击”四个潦草大字的书信递给荀攸。
　　……
　　而另外一边，张绣军营大帐处，众文武齐聚其中。
　　只听见张绣当先开口道：“诸位，现在曹军已经退入城内，不过我们的石弹和雷火弹也在方才几乎耗尽。接下来不知诸位有何办法破城？”
　　众人一听，同时陷入了沉思之中。攻城之法，无外乎强攻、地道、水攻这几种。强攻就算用上井阑这种厉害，攻城方必然损失惨重，而且守城的曹军兵力不少，单凭张绣军现在的兵力，难以将其消耗殆尽。而濮阳城也是中原有数的坚城，加上地处黄河边，上次的中原大水对其城基影响不大。要以地道或者攻破城墙，难度不小。
　　常规的方法不行，水攻倒是一个不错的选择。濮阳城边就是黄河，决黄河以淹濮阳难度不会太大。贾诩很快就想到此法，不过扫了一眼张绣之后，终究没有说出来。倒是成公英，清咳了一声之后，凝声说道：“陛下，强攻之法我军损失定然不少，而地道之法又不太可行。英以为可用水攻！”
　　“水攻？”在濮阳城这里行水攻之策，不用说都知道要决黄河了。张绣立即摇头道：“不可，前两年曹操已经决过一下黄河，中原百姓流离失所，现在绝不可再决一次！”
　　贾诩听得，微微一笑道：“陛下，我等或可用诱敌之计，将曹操诱出城来灭之！”
　　张绣听得，奇怪地问道：“不知文和有何妙策？”
　　贾诩笑道：“陛下，现在天下大势已经在我华国。夏侯惇南下大军被阻于黄河北岸，不能来援。而青州临淄已经有伯符和孝直率军占住，曹操归路已断。淮南曹仁面对兴霸和子义前后夹击，必须要退，而关羽虽然保住许昌，不过淮南一失，关羽就会四面受困，不得不退。曹操现在唯一的机会就是尽快击败陛下本部，挽回颓势，如此一来其尚可振作士气，进行反击。而我们正可利用曹军求胜心切这一点，诱其入埋伏！”
　　张绣听得，点了点头，说道：“诱敌必须要诱饵，那我军的诱饵是？”
　　贾诩听得，眼中闪过一道厉芒，大声说道：“粮草！”
　　众人听得，齐声惊讶道：“粮草？”
　　贾诩点头说道：“不错。现在两军对峙，我军有投石车和强弩之利，处于绝对优势。曹操无论固守城池还是出城野战，都不会是我军对手。就算和我军拼了个两败俱伤，对曹操而言还是败了。他要的是一场大胜！而在曹军完全处于劣势的情况下，曹操唯一的机会就只有烧毁我军粮草，如此其就引得我军大乱，有反击的机会了。当年官渡之战，曹操就是烧毁袁绍存放在乌巢的所有粮草，一举取得胜利，现在烧粮也成了曹操最后的一招了！”
　　张绣听得，点头笑道：“如此就由文和加以布置了！”