此时厅中只剩下张绣以及李儒、法正黄忠、太史慈、徐荣五人，当最后的徐荣也将书信看完放下之后，张绣却是冷哼一声，说道：“大耳贼来势汹汹，妄图一举益州，他哪里来本将将他打回哪里去！”
　　法正听得，微笑道：“刘备、诸葛亮的算盘打得好，想趁着我军攻益州之时从后袭击，与刘季玉前后夹击我军，将我军逼出益州。可惜他二人算盘打得再好，也没有料到主公敢行险计，以奇兵袭江油，再一举而下成都。如今刘备大军虽然已经攻至江州，然而江州城坚，且有兴霸大军死守，再加上此时已经临近秋天，刘备大军今年绝对过不了江州，不过为了以防万一，主公亦应该派援兵去救江州，顺便试探一下刘备的底细。”
　　黄忠听得，出列道：“主公，忠愿领兵去救江州！”
　　张绣摆了摆手，示意黄忠稍安勿躁，转而继续问法正道：“孝直，可有计策一战败刘备？”
　　法正摇了摇头，说道：“主公，孙子有云，知己知彼，百战不殆。而如今我军对刘备大军、将军、谋士、粮草等都只是一知半解，贸然弄险，恐怕会被敌方所趁。而我军攻陷成都，的确士气如虹，然大军征战如此之久，除了徐将军所部之外，无论汉升将军所部还是翻越九百里山路入益州的破锋营、血刃营都极为疲惫加上大军要驻防益州各处关隘险要，可用之兵仅徐将军所部余下的一万大军以及三万破锋营，但破锋营疲惫，战力比不上平时，正面交战如若能一战败敌，我军士气如虹自可击溃敌军，然若是战事陷入胶着，对我军极为不利，因而正以为此时非一举败刘备之时。”
　　后面徐荣听得，点了点头，说道：“主公，孝直所言有理。而荣曾听公明言，刘备麾下陈到极擅练兵，刘备入益州之前，曾让陈到大肆训练荆州兵，此时荆州兵战力当不是刘表时可比，主公不可大意。而如今益州大部已在主公手中，刘表只是攻下巴东一地，主公只需将战事拖入冬季，到时大雪封山，由不得刘备不退。有了一个冬季的时间，主公一可治内，二可探听刘备大军消息，来年择机破敌！”
　　李儒听得，也点头道：“徐将军言之有理，益州这盘棋，主公占了先手，刘备只是后手而来，刘备求的是急和快，既然如此主公当以缓和稳对之。巴东之地虽然为刘备占去，然巴郡其余地方皆在主公手中，只要蜀郡安定，要逐刘备出益州并不太难。而且刘备远来，荆州定必空虚，更可令公明引大军攻襄阳，使刘备首尾不能相顾。”
　　听得三人相劝，张绣原本的怒气散去了不少，心智也恢复了清明，问道：“刘备兵临江州，却是不能不救，况且严颜又投了刘备，其在江州数十年，对江州城了如指掌，城内又有他的人，兴霸若是一个大意，恐怕会为刘备所趁，本将准备立即领兵去救江州，汝等以为如何？”
　　李儒听得，点头道：“主公所言甚是，不过成都内部暗涌不断，儒以为必须留下大将以及重兵在成都震慑宵小。”
　　张绣听得，点头道：“文忧所言有理，如此本将只引三万破锋营和汉升、子义去救江州，徐荣则领其余兵卒皆留在成都，文忧则在成都中处理益州大小事务。”
　　众人听得，齐声应诺。这时李儒又问道：“主公，那张任、泠苞还有黄权等如何？”
　　张绣想了想，说道：“将张任送回长安师父处，他那脾气要师父才能说得动他。至于泠苞，暂且关在牢中，待得本将回来之后才处理。黄权等人则加强监视，切勿让其在成都来捣乱，至于刘璋一家，尽快将他们送去长安。”李儒听得自然一一照办。
　　张绣转过头望向黄忠，说道：“汉升，汝领一万破锋营为前部，为我中军探路，小心前进。孝直、子义随本将中军同行，明日一早出发前往江州。”
　　“诺……”
　　第二日一早，天色刚微明，张绣就领着大军离开成都，直赶往江州，同时张绣将斥候到派了出去打探消息。
　　张绣心中虽急，然而大军行进却是小心翼翼，这也是张绣让黄忠为前部的原因，此次可能会遇上那个有鬼神一般智谋的人物，说张绣不紧张那是假的。因此张绣每日行军都是小心再小心，特别是在益州这样被群山环绕的地方，若是被伏击那可是会损失惨重，这也算是张绣这几年来最为小心的一次行军了。
　　一路前行，倒是没有遇到刘备军的踪影，到得江州城西六十里外，张绣就让大军下寨，同时将黄忠、太史慈和法正都叫到帐中。
　　只见主位之上，张绣说道：“此地离江州只有六十里，明日我军就能赶到江州，方才斥候来报，说江面之上见到不少荆州兵巡江的战船，我军切要小心，不可大意。”
　　叮嘱了一下之后，张绣就问法正道：“孝直，汝以为明日赶到江州，是立即进城为佳还是在城外立寨好。”
　　法正皱着眉，想了一阵，说道：“江州南有长江，北有大山，若是在城外下寨，以江州之地势容易遭到袭营，而且长江已为荆州水军所控，城外下寨对我军更加不利。而之前斥候来报，这几天刘备围着江州日夜攻打，若不是兴霸将军神勇，只怕江州已被其攻下。如今刘备恐怕已经知道我军到得此处，今夜必然对江州加强进攻，务求在我军到前打破。如今我大军设营于此以惑刘备，正以为主公今晚应连夜出营，攻刘备军背后，先破城西的刘备大军而后再进城，如此可先遏止刘备之气焰，再守江州则容易许多。加上江州粮草丰足，有破锋营精锐在可死守之，只需守到冬天，刘备必退。”
　　张绣听完细细品味，并没有发觉什么不妥，于是点头说道：“如此就按孝直所言行事。”顿了一顿，大声喝道：“汉升，命汝为前部今夜子时出发，急攻江州城西刘备大营。”
　　黄忠听得，兴奋地磨了磨拳头，笑道：“诺！”
　　……
　　而此时的江州城下，刘备望着扛着云梯，在魏延的带领下疯涌扑向江州城墙，如同蚂蚁一般的荆州军，无奈睇叹了口气。
　　刚来到江州城下之时，刘备还志得意满，自己大军进展神速，最难攻的鱼复城有张松潜进城中说降了吴懿，使得刘备大军与吴懿里应外合，攻破益州门户鱼复，大将王双弃城仓皇而逃。之后刘备大军突袭临江，破临江之后逆江而上取江州。在刘备看来，其军进展如此神速，恐怕张绣大军此时还与刘璋的部队纠缠在梓潼。
　　取江州之前刘备还以为严颜守着江州城，甘宁正在猛攻，因而准备急袭甘宁背后，解江州之围。怎知道到得江州城下，就见到城上已经换了大旗，同时也遇上了刘循和严颜的败兵，通过张松，刘备和刘循、严颜合兵一处，一问之下才知道严颜是几天前丢了江州。
　　通过投了他的刘循和严颜口中得知，张绣大军已经破了涪关，大军同时继续南下，张任已经率军去雒县挡张绣大军。收到此消息，刘备是大惊，张绣的进展超乎了他的意料，因此到得江州之后第二日，就立即指挥大军攻城，刘循和严颜也大力配合进攻。
　　只不过江州城坚，刘备大军一开始没有攻城器械，头一天就被城上甘宁打了一个灰头土脸。诸葛亮见得刘备心急，连忙劝谏，同时建议先到附近山中伐木，造些简单的攻城器械再进攻。这一早攻城器械，又拖了几天。开始时严颜那边还不时收到张任送来的消息，刘备心中还稍安，最起码张任有消息传来证明雒县还未失守，成都自然还在刘璋手中。
　　不过到了此时，刘备算算日子，已经近十天没有收到张任的来信了，更让刘备感到悲剧的是。几天前就有斥候来报，成都正有一支大军往江州赶来，只不过那时还未探得是哪方的部队，不过今日一早，斥候已经送来确切消息，来的是张绣大军，而且大军打着的是张绣本人的大旗，刘备一听，也不用诸葛亮分析，也知道成都十有八九已经被张绣攻陷了，不然张绣不会亲自领兵由成都方向来的。
　　因此从收到消息开始，刘备就让张飞和魏延领着大军，不计损失地狂攻，妄图在张绣大军来到之前攻下江州，诸葛亮想阻止也阻止不了。
　　不过刘备的想法显然有些天真，或者说他对自己太过有信心，低估了甘宁的实力，狂攻一天依然无果。眼看着就要日落，刘备心中已经升起了要夜战的准备。
　　这时赤着膀子，手持丈八蛇矛的张飞来到刘备跟前，向地上吐了一口唾沫，才嚷道：“大哥，城上那水匪了得，俺和文长连番进攻都被他挡了下来，这样打下去可不是办法。”
　　刘备听得，叹道：“不想这甘宁如此了得，非但武艺高强，还精于陆战、水战。但明日张绣大军就要杀到，若是破不趁此时江州空虚攻下来，只怕日后再也没有什么机会了。”说完眼神之中闪过坚定。
　　张飞熟悉刘备的性子，知道刘备露出这样的眼神恐怕今夜还要继续打下去，无奈地叹了口气。
　　正在此时，身穿儒服，头戴纶巾，手持鹅毛扇的诸葛亮来到刘备面前，微笑道：“主公何须烦恼，既然不能以力破之，当以计取之。”
　　刘备听得，叹道：“军师连番用计，诱那甘宁出城，只不过他就是铁了心呆在城中不出，这样也没有办法啊。”
　　诸葛亮微微一笑道：“甘宁不上当，亮也有法打开城门。”
　　刘备听得，惊喜道：“不知军师有何妙计？”
　　诸葛亮微笑道：“主公可记得之前斥候来报的消息？”
　　刘备点了点头，说道：“张绣亲自领兵，已经到得江州城西六十里处，只怕明日他就要来到江州，就是因为如此，备才想着加紧攻城。”
　　诸葛亮说道：“主公此言差矣，若亮所料不差，张绣今夜就来！”
　　刘备听得大惊，说道：“怎么可能，六十里之地就算精锐大军也要走上大半天时间，况且从张绣屯兵处到江州俱是山路，张绣今夜怎会来。”
　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，说道：“其他诸侯的部队或者来不到，但张绣的大军乃是当世精锐，区区六十里山路对张绣大军虽不说是如履平地，但一夜走来定然可以。”
　　刘备听完，心中大惊，连忙捉住诸葛亮问道：“按军师所言，若是备今晚连夜攻城，岂不是……”
　　诸葛亮继续摇着鹅毛扇，点头接过话道：“就会被张绣大军从背后袭击从而轻易入城。”
　　刘备听得，惊讶睇问道：“进城？”
　　诸葛亮笑道：“不错。张绣虽然亲自率军前来，但其师自长安而来益州，就算只是普通行军也要三个月有多的时间。张绣大军虽然精锐，但如今仅半年时间就从长安到益州，还进行连番大战，大军必定疲惫，其绝不敢与我军正面持续交战。如今张绣大军屯于江州城西六十里处，必是疑兵，今夜张绣定来袭我军背后，继而顺势进城。而其先败我军之后再进行固守，那么城上的士气就不会太低落，加上我军受挫，士卒攻城决心降低，到时就算如何强攻，冬季来临之前恐怕亦未能取下江州。而张绣只需静待冬季来临，大雪封山之下主公亦不得不退兵，其可休整三月之后来年再战我军。”
　　刘备听得，惊道：“今年若取不下江州，等到来年，只怕益州已为张绣所定。而且让张绣大军休整过来，战力恢复，江州更加难取，到时只怕取益州亦无望矣。”
　　诸葛亮听得，微微一笑道：“主公不必多虑，既然猜到张绣意图，自然可以将计就计，取这江州。”