张绣与华雄两骑在场中大战了近一百五十合，张绣全力防守之下任华雄如何进攻都占不到半点便宜。
　　靡战一百五十合后，华雄全力进攻却是有些力量不足了，对这点感受得最清楚的自然是张绣，此时华雄劈、扫而来的大刀张绣都可以稳稳地接住，感受到华雄战力稍降，张绣决定转守为攻。
　　这时只见华雄挥刀扫来，张绣双手持枪，自上而下用枪杆扫向华雄手中大刀的刀身。
　　“当”一声脆响，华雄大刀的刀尖被张绣虎头金枪压到地上，只听见华雄冷哼一声，双手持刀柄，用力向上，却是与张绣形成角力。华雄虽然消耗了不少体力，但一瞬间力量的爆发张绣还是抵挡不住的。
　　华雄一下子全力爆发，就算张绣占着下扫的重力优势亦被华雄将大刀缓缓顶了起来，华雄大刀顶起之后，张绣再无重力优势，只见华雄用力朝张绣一顶，张绣的虎头金枪被华雄大力顶开。
　　华雄趁此机会，挥刀从侧面扫向张绣颈部。张绣见得，左脚一松，右脚勾住挂于飒露右侧的马镫，左手拉着缰绳，整个人借势侧挂于飒露的右侧，从而避过了华雄扫来的一刀。
　　避过这一刀之后，张绣全力出击，右手持枪直接刺向华雄，只见华雄回刀一架，将张绣的虎头金枪挡下。张绣冷哼一声，右手全力抖动，华雄只觉得眼前出现团团枪影。
　　只听见华雄“嘿”地笑了一下，大刀上下翻动，将张绣抖出的枪花全数挡下，发出“叮、叮、叮、叮”一连串悦耳的金铁交击之声。
　　张绣侧挂着身体，右手持虎头金枪对华雄一顿急攻，左手却是不慢，用力一拉缰绳，待得华雄挡下张绣的一轮急攻之后张绣已经重新坐回飒露背上。
　　张绣一轮抢攻之下，两人却是打得惊险无比，稍有疏忽就是战败之局。
　　华雄被张绣突然一路抢攻之后，却是暴喝一声，将大刀沉于马下，然后自下而上撩向张绣。张绣见得双手持虎头金枪朝华雄的大刀点去。
　　“叮”枪尖与刀刃交击，发出清脆的鸣叫，张绣挡下华雄的上撩，却是直接持枪扫向华雄，看距离枪尖却是恰好可以划过华雄咽喉。华雄反应亦是不慢，右手将大刀拄地，然后整个人向右边一倾，避开张绣划来的一枪。张绣见得，虎头金枪变向刺往华雄，不过华雄向右倾倒之后，大刀的尾部就挡在了华雄的面门跟前，面对张绣刺来的一枪，华雄用大刀的尾部将张绣虎头金枪的枪尖拨开到一旁，然后顺势将大刀提起撩向张绣。
　　张绣见得，无奈只得回枪将华雄撩来的大刀架住一压，笑道：“华将军果然武艺非凡。”
　　华雄笑道：“汝亦不差，且接某一刀。”
　　说完之后华雄大刀收回，大喝一声，大刀从一侧朝张绣扫来，就在张绣准备用虎头金枪下压将华雄这一刀挡住的时候，就见到华雄扫来的大刀突然加速，然后快速变向，一折之后改扫为撩，目标正是张绣下颚。
　　张绣见到华雄突如其来的一刀，吓得汗毛根根倒竖，一夹飒露马腹，然后右腿一踢飒露的颈部，飒露会意向左边一转，使得华雄这一刀撩向了张绣侧面。虽然如此，但危机尚未解除，张绣却是双手持虎头金枪，而后用枪杆将华雄撩来的一刀架住，但华雄这一刀力量大得超乎寻常，张绣的招架根本挡不住华雄这一刀的去势。
　　只听见张绣大喝一声，持枪的手不再用力挡格，而是大力向旁一牵，将华雄上撩的刀势往旁边引开。这一牵将华雄大刀的去势引开可不是寻常武将可以做到，华雄的力道大得超乎寻常，也只有悟通太极之意并化入自己枪法之中的张绣才能险险做到。
　　华雄这一击惊得张绣冷汗连连，挡下之后张绣沉喝道：“来而不往非礼也，且接吾一枪。”
　　然后右手单手持枪，右臂连振，虎头金枪急舞之下，挥舞出的枪影形成了一只金色的凤凰在飞舞着，正是百鸟朝凰枪的绝招凤凰舞九天。
　　华雄见得，断喝道：“来得好。”大刀在华雄手中一转，已经到得头上，然后自上而下劈向那只飞舞着的金色凤凰。
　　“当……叮、叮、叮、叮……”华雄的大刀劈落张绣的枪影之后一折，第一下“当”的响声就是华雄大刀劈落之后刀枪交击的声音，后面连续不断清脆的“叮叮”声却是华雄手中大刀与张绣的虎头金枪交击之后华雄大刀折向，张绣虎头金枪连续不断点在华雄大刀的到面之上的声音。
　　华雄首先出绝招，却是从黄河水流之中悟出的逆河，被张绣自太极之中悟出的防守之道化入枪法之中也名为太极的枪法挡了下来，而张绣用出百鸟朝凰枪法的绝招凤凰舞九天亦被华雄令外一式名为顺势的绝招对攻之下化解于无形。
　　两人绝招尽出之后，却是同时收了刀枪，相视一眼哈哈大笑，一场比斗绝招尽出之下却是两人谁也战胜不了谁，华雄大笑之后问张绣道：“尚能饮否。”
　　张绣回道：“怕汝倒下吾亦未醉。”
　　华雄大笑道：“好，且到吾帐中同饮。”说完之后跃下马匹当先朝帐中走去，同时又吩咐兵士准备肉食。张绣长笑一声，跃下飒露，将它和虎头金枪交予华雄的亲兵，然后径直走入华雄军帐。
　　华雄取出酒坛递与张绣，两人拍开封泥灌了几口之后，却是坐下来谈论武艺，很快兵士就取来肉食，两人边吃酒边食肉，嘴上还不停说着武艺，兴之所致还徒手比斗一下。说完武艺两人又说到兵法，华雄并非如张绣想象般只是一员猛将，他的兵法造诣亦是不低，带兵打仗很有一手，以张绣判断，当不在日后曹操麾下五子良将中最弱的于禁之下，不过于禁擅长的是练兵而非带兵，张绣却是不知道华雄练兵的本事如何。不过单论带兵，若不是对上很厉害的人物，当一个先锋或是紧守城池却是绰绰有余。