大司马府的大厅中，张绣坐在主位之上，下面除却先到的贾诩以及法正两人外，钟繇、李严以及留驻在宛城之中的华雄、赵云、张辽等将领都赫然在列。
　　见到众人都到齐了，张绣却是首先对一旁的青年说道：“叙儿，今天你是第一次参加议事，不用紧张，有什么想法直说就是。”
　　那名青年正是接受了华佗以及张机医治，身体已经逐渐康复的黄叙，由于黄叙体弱，就算习武亦不可能再成长为一流武将，故此黄叙除却平时练一下武艺强健身体之外，平时多数时间都用于苦读兵书战策之上。而黄叙亦知道张绣麾下能人不少，年长一些的华雄经验丰富，而年岁只比黄叙稍长几年的赵云、张辽除了武艺高强之外，带兵练兵亦有独到之处。贾诩更是狡诈如狐，黄叙每次去见贾诩都学到很多的东西，至于接触最多的，倒是新投的法正，原因自然是由于法正与黄叙年岁相仿。
　　黄叙听得张绣说话，点了点头，说道：“谢大司马关心。”
　　张绣微一颔首，然后对贾诩说道：“文和，详细情况由你来说明。”
　　贾诩点头出列说道：“主公，诸位，探子收到情报，长安有大变。李傕手下大将杨奉，勾连原北军将领吴匡之子吴班，救了天子往东逃跑，如今应该在路上。而天子亦已经向各地诸侯下了讨贼的诏令，相信各诸侯应该会有所异动。”
　　张绣听得，立即问道：“那李傕他们现在如何了？”
　　贾诩答道：“李傕是在天子出逃之后一天多才发现天子失踪不见了，之后再经过半天的打探，才知道天子已经东逃，于是立即与郭汜、樊稠停战，三人率兵东追。据闻李傕等与杨奉曾在弘农附近交过手，至于具体地点以及战况如何尚未知，而河东的探子则来报白波黄巾有南下，其先锋已过黄河，想来是杨奉联络白波旧部李乐、韩暹、胡才三人，白波黄巾才会出动。”
　　张绣听完，用手指轻敲着长案，并没有说话。这时赵云问道：“贾先生，不知李傕三人出兵多少去追天子？”
　　贾诩答道：“三人见天子东逃，早已方寸大乱，故此大军尽出，只余下数千老弱在长安。”
　　赵云听得，喜道：“如此，岂非天赐主公取关中之良机？”
　　张辽却是说道：“子龙莫急，关中虽然空虚，然而李傕三人所拥之军数量庞大，不可小视。”
　　贾诩点头道：“文远所言不差，据探子回报，李傕所部约有三万余人，郭汜和樊稠所部相加约有万人人，三人所部相加约在五万人左右，而且均是精锐，不可小视。”
　　华雄听得，又问道：“那白波黄巾如何了？此军多年盘踞于河东郡，自董卓入洛阳之前到现在亦经久不衰，恐怕亦不可轻视。”
　　贾诩答道：“此次白波黄巾派出约八万人出河东，不过白波黄巾放弃了对其有利的山林而渡过黄河在司隶的平原之上与李傕等人交战，就算有八万之数想来亦非李傕等人的对手。”
　　这时，在主位之上敲着长案的张绣停下了手，说道：“除却此两方之外，莫要忘了还有关东诸侯，袁绍掌河内郡部分，虽然其不敢过于冒犯将整个河内郡占去，但其要出兵亦只是数日功夫。再有曹操，兖州离洛阳只隔了一个虎牢关，其要出兵只怕更快。”
　　贾诩点头说道：“主公所言有理，据兖州探子回报，曹军已经整装待发，不过兖州军民都觉得曹操是要出兵徐州，报去年之仇。”
　　张绣听得，摇了摇头，说道：“非也，曹操此次出兵，只为一人。”见到众将用疑惑的目光投来，张绣一字一顿地说道：“天子。”
　　见到众人不解，张绣解释道：“曹操此举，若是以其说法，乃是尊天子以令不臣，不过本将看来，乃是挟天子以令诸侯。”
　　赵云听得，惊讶道：“曹操若行此举，岂非如董卓一般无二？”
　　张绣摇了摇头，说道：“曹操不是董卓，董卓淫乱后宫，夜宿龙床，罪大恶极。曹操虽然挟天子，但却不会如董卓一般待天子，反而还会好好地供着天子，自己则借天子名义行事。汉室虽已衰微，然心存汉室者不在少数，各地世家虽然早有异心，然而谁敢先竖反旗，那么董卓就是他的下场，以曹操之精明，必不会学董卓，但他比董卓更难对付。”
　　法正听了一阵，终于发言道：“主公，正以为当与曹操争天子，只要天子在主公手中，就有大义名分，亦可收拢心存汉室之人之心。”
　　法正说完之后，一向不会激烈反对的贾诩一反常态，立即出列说道：“主公，诩不赞同孝直所言。”
　　众人本来都觉得法正所言有理，毕竟名正言顺这道理他们都懂，如果得了天子，无论要讨伐何人，只需以天子名义宣布其为叛贼，自己再以堂堂之师讨之，首先就在大义之上占了上风，这对增加自己军心以及削弱敌方，分化敌方都很有效，所以众人都不太明白为何贾诩要反对。
　　张绣却是若有所思，点头道：“文和且详细道来。”
　　贾诩说道：“天子乃是双刃剑，可伤人，亦可伤己，故此当考虑利弊。曹操得之，内可震慑世家，外可以大义之名征伐各地诸侯，或有弊端，然利大于弊。然主公得之，内无世家可震慑，外则结怨于各地诸侯，须知道主公以及吾等多是关西出身，若是当日董卓乃是关东世家出身，只怕亦不会有十八镇诸侯共同讨之的后果，如若主公得天子，只怕会重滔当日董卓之复撤，故此诩以为主公不可得天子。”
　　法正听得，辩驳道：“主公非是董卓之流可比，董卓淫乱后宫，祸乱朝政，而主公素有爱民之仁义名声，而且如今关东诸侯各自战成一团，又岂会再次联手同伐主公。”
　　贾诩这时却是点头，说道：“孝直所言不差。不过要知道，得天子最大的好处就可占得大义名分而行征伐之事，孝直以为诩所言如何？”
　　法正点了点头，而后示意贾诩继续说下去。贾诩接着说道：“如今关中空虚，主公只需从宛城出兵司隶，拖住李傕三人的大军，再从宛城、上庸或是汉中随意一地出兵，相信取关中之地，并不太难，孝直以为否？”
　　法正再次点了点头，贾诩继续说道：“既然能取关中，主公下一步征伐之地乃是凉州，此略孝直亦曾言之，而凉州马腾、韩遂本来就是朝廷叛逆，讨之根本无需天子之名义亦占大义之名。若定雍凉，当取益州，而益州刘璋乃是汉室宗亲，先就不可胡乱定其为贼，而且益州有地利，欲取之靠的是精兵、钱粮、大将、谋略还有对地形的熟悉，一大义名分或许于初战之时能占得士气上风，然而益州地大广博，且地形复杂，又岂能速战而陷，故此天子于主公取益州，只有小助而无大助。而天子于主公，岂非如主公平时所说之鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”
　　此时黄叙见到好友辩不过贾诩，便出言帮腔道：“贾先生所言只是取凉州以及益州，怎不说可以天子名义讨伐关东诸侯呢？”
　　贾诩微微一笑，说道：“既得关中、凉州、益州，主公势力已成，有当年强秦之势，要讨伐关东诸侯，何需再借天子之力，自讨之即可，到时就算关东诸侯一同联手，恐怕要撼动主公亦非易事。”
　　法正见到黄叙还准备出言，连忙阻止了他，拱手向贾诩行了一礼，说道：“贾先生所言甚是，正甘拜下风。”
　　贾诩微笑道：“孝直乃是当局者迷，只看到得天子之好，而没有看到对主公是否有利，就算没有诩提醒，相信不出半个时辰，孝直亦能自醒悟之。”
　　法正听得，亦笑道：“贾先生所言甚是，却是正心急，失了常心，日后当改之。”其实法正立功心切也正常，投入张绣麾下一年多了，身居高位然并未立下大功，相反官位比他低的孟达反而积累了不少功劳，得到钟繇以及李严的赏识，再加上法正年轻气盛，失却常心亦在情理之中，如今被贾诩这一辩，算是当头棒喝，将其喝醒，此次之事给了年轻的法正不少处事的经验。
　　这时华雄就问道：“贾先生，既然主公不取天子，我莫管曹操与李傕、白波黄巾他们战的如何，只管取关中即可。”
　　已经恢复了过来的法正微微一笑，说道：“正不同意华雄将军所言，正以为主公非但要出兵司隶，而且还要派精兵、大军出征，并要救出天子。之后莫管他关东有多少个诸侯来，主公只需手握天子，待价而沽即可。”
　　见到众人一面惊讶的目光望着自己，只有贾诩微笑地点了点头，法正轻咳一声，有些尴尬地说道：“正方才只是打个比喻，丝毫没有冒犯天子的意思在里面。”