成都州牧府中，刘璋收到严颜的书信之后，当即慌了神，马上让人将张松寻来。张松一到，刘璋就慌忙说道：“汉中被张绣夺下了，如今其派黄忠兵阻剑阁，先生且教我。”
　　张松见得，眼神之中不经意之间透出了一丝不屑，但很快就消失了，笑着对刘璋说道：“主公莫慌，且细细道来。”
　　刘璋听完，定了定神，而后将严颜的书信递给张松，张松看完之后，叹道：“这黄忠名不经传，竟有如此之能，张绣手下能人何其多也。”
　　刘璋听得张松的自语声，顿时又慌了神，马上捉住张松衣襟，问道：“先生且教我啊。”
　　张松努力地掩盖了一下眼神之中的不屑，皱着眉说道：“主公，如今大局已定，张任将军之前传来消息，其败于张绣之手，已经回到梓潼城了，这么算来此次夺回汉中可谓失败了。”
　　刘璋听得，连忙问道：“那先生以为该如何？”
　　张松想了想，说道：“严颜将军久历战阵，其以为剑阁就算数万雄兵亦难以攻下，所言应该不差，只怕汉中只能拱手让与张绣了。”
　　刘璋听得，长叹一声，而后瘫软在地上，说道：“父亲留下基业与我，不想一个月不到就将汉中郡丢了，我……我真的没用啊。”
　　张松见得，劝道：“主公勿要自责，此非主公之过也。张鲁蓄意谋反，只怕其收到二公子死讯之时已经早有准备。待其听得先主公过世，就立即起兵造反，剑阁亦因无备而被其攻下，不过主公调兵及时，让严颜将军大军保住葭萌关。有葭萌关在西川门户亦未被叩开，主公可放心。而且张绣亦早有预谋，秘密遣兵入汉中，待我军与张鲁交战之时将汉中夺下，如此偷袭行径主公虽失了汉中，但亦不必自责，况且张任将军亦曾夺南郑，只不过因消息传递慢了才致使严颜将军无法配合。松以为就算张绣夺了汉中，其亦未必安稳，主公尚有机会将汉中夺回。”
　　刘璋听完张松的安慰，立即便放宽了心，之后听得张松的话，便问道：“先生此话何解？”
　　张松笑了笑，来到州牧府墙壁上的地图前，指着地图说道：“主公且看，如今张绣掌控的乃是荆州南阳郡、上庸郡以及益州的汉中郡。在荆州南面乃是刘表，如今张绣虽然与刘表有盟约在，然刘表每日都想夺回荆北之地，只不过张绣现今势大，刘表无法只能委屈与其结盟罢了，相信只要张绣其势一衰，刘表就会出兵南阳以及上庸两郡。”
　　顿了一顿，张松又指着北面说道：“再看南阳郡西北面，乃是关中三辅重地，如今关中在李傕、郭汜、樊稠占去，三人与张绣原本均是董卓旧部，董卓未死之前张绣就早与他们有隙，特别是张绣与李傕，曾经两次兵戎相见，张绣更杀了李傕亲侄，并险些将李傕杀死。有此旧怨在张绣和李傕可谓势成水火，只不过如今李傕尚要收拾长安残局，待得其空出手来自然会对付张绣。”
　　说完张松又指了指东面，说道：“南阳郡东面乃是豫州的袁术，去年张绣曾经与袁术交战，双方旧仇既在。只不过如今袁术元气受损，尚未是张绣的敌手，相信只要袁术恢复了元气，自然会去找张绣的麻烦。”
　　之后又指了指东北面，说道：“南阳郡东北乃是占据兖州的曹操，张绣与曹操虽然无仇，更有几分旧情在，但张绣去年在与刘表联手讨袁术之时，将兖州的襄城占去了。襄城乃是兖州门户，被张绣占去曹操可谓寝食难安，相信只要稍加挑衅，曹操自会出兵将襄城夺回，而曹操老谋深算，若是张绣势孤，恐怕曹操不会是雪中送炭，而只会落井下石罢了。”
　　顿了一下，张松再指着汉中说道：“如此一来，只要张绣势孤，主公自可以出兵汉中，将汉中夺回。”
　　刘璋听完张松的分析之后，不住点头，最后却是说道：“先生分析果然独到，那以先生看来，璋该如何呢？”
　　张松见得自己分析完一大通之后，刘璋还拿不定主意，心中的怒气就不由得上涌，好不容易压下这股怒气，平复了心情，才说道：“主公只需令张任将军留守梓潼，时刻戒备着张绣的进攻即可，静待形势有变，即可立即出兵汉中。”
　　刘璋听得，说道：“先生所言甚是，就按先生所说的去办吧。让张任留守梓潼，严颜返回江州……”见得刘璋一连串命令下达完之后，张松才暗叹了一口气，退了出州牧府。
　　……
　　南郑城中，太史慈引着一军回来，同行的还有贾诩、张既以及众多从南阳郡调来的官员，而剑阁的徐荣、黄忠和张辽亦一同回到南郑城中，只留下雷叙一人留在剑阁看守。而最令张绣觉得惊讶的是张济竟然来了，当然还带上了胡车儿作为保镖。
　　张绣立即将众人引入太守府中，分宾主坐下之后，张绣首先笑问道：“叔父何故来此？”
　　张济哼哼了两声，说道：“你小子只顾着领兵打仗，也不用看你就要出生那孩儿了。快点将这里的事处理好跟为叔回宛城，瑶儿在家中等着你回去呢。”
　　张绣听得，有些尴尬地笑了笑，说道：“叔父，家事容后再说吧。”
　　张济哼了一声，说道：“不是为叔要说，而是你小子问了为叔才说，你要议事就赶紧，商量好之后快跟为叔回去，为叔向你婶婶下了军令状，要在半月之内将你捉回宛城呢。”
　　张绣听得，无奈一笑，应道：“诺。”
　　众人听得，齐声大笑。张绣做了一个无辜的表情，然后清了清嗓子，众人知道议事开始了，才收敛了笑容。只听见张绣向着李儒示意一番，说道：“文忧且先为大家分析如今我军情况。”
　　李儒点了点头，来到张绣身后的地图上，指着地图分析，其大意与张松为刘璋分析的情况几乎一样，这里不得不感叹一句英雄所见略同了。
　　李儒分析完之后，徐荣就问道：“若是按军师所言，我军形势岂不是不妙，而攻下汉中之后更多了刘璋这么一个敌人在后虎视眈眈。须知道刘璋此人虽然懦弱无能，但蜀中能人不少，只张任一人此次就给我军造成不少的麻烦，而某以为严颜此人亦不可小视，老辣之处被张任更胜一筹。有此二人在，加上刘璋兵多粮广，亦不得不说对我军有一定的威胁。”
　　李儒笑了笑，说道：“徐将军所言甚是，不过此局看似凶险，其实大家都可安寝无忧。”
　　众人听得，虽然都同时用目光望向李儒，但眼神之中亦没有透出惊讶。李儒见得，暗道：“主公果然厉害，麾下各个都是能人。”想罢，笑了笑说道：“长安的李傕、郭汜和樊稠原本关系就不牢，再被主公之前的奏折离间之后，如今已经势成水火，据探子来报，三人分成两边，五日一小战，十日一大战，打了个不亦乐乎，长安上至天子，下至百姓对他们都怨言甚大，如此一来其又如何对我军开战呢。”
　　顿了一顿，又说道：“东面袁术，如今元气未复，尚不足虑，况且如今袁术已经将目光放到东面扬州、徐州一带，不足为虑。南面刘表，去年一战几乎将刘表的士卒都打完了，待得其恢复元气之后恐怕亦要先取荆南四郡，况且之前刘表伏击孙坚，如今孙坚未死，以江东猛虎的性格，其必定会复仇而来，这才是刘表真正的大敌，恐怕其亦无力对付我军。”
　　最后李儒指了指兖州，说道：“兖州曹操新得百万黄巾，去其老弱训练成精锐青州兵，不过曹操老夫刚死于徐州境内，其已经率军往攻徐州，只怕无力西来。况且主公夺汉中这段时日，吕布先投袁绍不成，再投上党太守张扬处亦被逐，据闻兖州世家不满曹操对其打压统治，意欲接吕布入兖州，以对付曹操，想来此时吕布已经在去兖州的路上，吕布之勇当世第一，更兼其下大军乃是西凉铁骑和并州狼骑精锐，恐怕曹操有大麻烦矣。西川刘璋纵有大将，亦不得不饮恨于剑阁之前，如此一来主公岂不是安寝无忧。”
　　张绣听完之后，击掌大笑道：“妙，文忧分析实在太妙了，那文忧以为之后当如何？”
　　李儒笑了笑，说道：“主公只怕心中有数。”
　　张绣笑了笑，说道：“却是瞒不过文忧。”
　　之后下令道：“文忧，本将已经向朝廷表奏汝为汉中太守，以后汉中大小事务就拜托文忧了。”
　　李儒笑了笑，应道：“诺。”
　　张绣继续下令道：“徐荣，汝且统领汉中大军，归文忧节制。本将再将汉升以及子义留下辅助。”
　　徐荣、黄忠以及太史慈听得，齐声应道：“诺……”
　　之后张绣又道：“张既，汝且为汉中郡丞，辅助文忧处理政务。”
　　张既本来听得张绣召他来，本来还以为会像杜畿一般任命他为一郡太守，但现在想来汉中郡重要无比，自己对年纪尚轻，且对武事不甚通晓，只当郡丞亦属正常。听得张绣的话后，张既应高声应诺。