蔡邕未上京之前，张绣和他们也和曹操他们聚会过几次，不过杜畿、韩浩由于公务在身，都先后离去了，郭嘉和戏忠还有荀彧却是要回颍川继续读书，出席的人越来越少，最后聚会也没搞几次。当然，钟繇也如愿以偿求了张绣的墨宝一份回去研究书法。
　　蔡邕却是对张绣甚是赏识，让仆人几次来寻张绣请他过府一聚，张绣自然应邀前往。张绣于蔡府之中参观了蔡邕的私人图书馆，张绣真正见识到古代藏书的恐怖，四千卷书籍大部分都是竹简，三千多卷竹简是什么概念，单论重量绝对超过一千斤，而且所占面积更大了，纸张尚未普及之时，文字记录确实麻烦。
　　对于蔡邕这样的爱书之人，张绣自然敬佩无比，特别是四千卷书籍蔡邕可以单凭记忆就知道那部书籍摆在什么地方，这更令张绣佩服蔡邕。所以当张绣上京之时，却是让胡车儿领着十多名士卒帮助蔡邕运送家中藏书到洛阳去了。
　　蔡邕走了、曹操等人也走了，安邑城再次回复平静，当然变化是有一些的，就如安邑本地的士子，对卫仲道娶了蔡昭姬感到不满，卫仲道虽然已经醒了过来，但是却只能躺在榻上被别人照顾，而卫家的人对蔡昭姬也视若瘟神，不让她与卫仲道接触，如此以前在众人看来是天生一对的才子佳人却是落得如斯下场，令人唏嘘不已。
　　卫家的变故只能影响安邑本地，但张绣的大名却是又一次传遍大汉，原因自然就是他送给蔡邕的两篇文章被当日几名记忆力厉害的士子背了下来，而后流传了出去，如今《师说》和《阿旁宫赋》这两篇张绣盗篡而来的文章已经在大汉文坛流传甚广，可以流传千多年还被人所熟知，自然都是一等一的好，张绣这两篇文章一出却是改变了不少人以往看他的武夫形象，当然关东一些大世家自然不甚在意。而附带着文章流传出去的还有张绣和袁术两人之间争斗的事，袁术的声望自然在名士之中下降了不少。
　　还未到五月，前方战事就传来不利的消息，白波黄巾首领之一的杨奉用大军在霍县拖住牛辅、李傕大军。白波黄巾大首领郭太却是领着李乐、胡才两人率军绕过牛辅、李傕大军进攻杨县，并且已经将杨县包围了，如果杨县被攻陷了，那么牛辅、李傕的大军就被白波黄巾首尾包围了，情况危急至极。
　　收到杨县县令发来的紧急求援信，张绣不敢怠慢，如果牛辅、李傕大军被围，那么他也绝对会跟着倒霉，唇寒齿亡的道理张绣还是懂的。由于胡车儿去洛阳未回，于是张绣点了三万大军，让张济领剩余的一万大军继续驻守安邑，自己则和胡轸领兵前去救援杨县。
　　大军经过一个月不惜血本的训练，战力又有所提升，只三日大军就到达杨县外五十里，大军在此歇息了半日之后，张绣却是领着三千士卒先行，胡轸则是领大军随后而来。
　　到得杨县外，却是见到一片黑压压的人头，无数头戴黄巾、手执五花八门武器的人将小小的杨县县城死死地包围着，看样子不下十万大军。张绣所处却是一片小高地，过了这片高地就是一片坦途，所以张绣也没有将这十万黄巾军放于眼中，只不过他还要等胡轸领大军到来才能发起进攻，毕竟现在他这三千士卒实在太少，投入战场反而起不了什么作用。
　　这时，张绣却是见到包围杨县的白波黄巾中走出一名小头目，朝县城里大喝道：“城中那汉子，可敢出城来与我大战三百回合？”
　　城中却有一人回道：“休要猖狂，杀汝某家大斧只需一合即可。”
　　那小头目却是叫道：“既然如此，怎么不敢出城与某大战？”
　　城中那人却说道：“笑话，某只要一开城门，汝等十万大军即可入城，某家并非如此不智之人，汝等要攻城某自在城头以大斧相侯，若是惧了尽管退去。”说完哈哈大笑起来。
　　张绣由于离得远没有看得清城上那人是谁，不过却是认到他手中拿着一柄大斧，张绣心中却是若有所思。
　　可能城中那名汉子的话惹怒了白波黄巾的首领，只见对答完毕之后白波黄巾就如潮水般扑向低矮的杨县城墙。只不过以张绣看来，杨县城墙已经崩塌了不少，城破只在旦夕间。
　　张绣招来斥候队长，问道：“我军行踪可被对方发现？”
　　斥候队长答道：“尚未，那白波黄巾斥候均是步卒，又非精锐，如何有我等骑兵快，所以我们所遇到白波黄巾的斥候均已杀死。”
　　张绣点了点头，说道：“不错，胡校尉领大军可到了？”
　　斥候队长回道：“不及十里。”
　　张绣说道：“很好，且去通知胡校尉，大军到了立即加入战场。”
　　“诺”
　　随即张绣喝道：“儿郎们，且随某杀。”说完一马当先，冲下高地，身后士卒齐声发了一声喊，大喝道：“枪王无敌，杀。”
　　身后突然冒出一队骑兵且没有被自己斥候所发现，白波黄巾首领郭太却是惊讶万分，不过当他看到张绣所部只几千人马的时候，却是哈哈笑道：“汉军援兵只来几千人，如何是我十万大军的对手。”然后分出一部分还未攻城的士卒上前围堵张绣。
　　张绣这数年来面对的都是凶狠的羌人，如今再次面对初出道是遇到的黄巾兵却是从容万分，因为两者都不是一个档次的。只见张绣以己身为箭头，三千人马成一三角锥，直接撞入白波黄巾的士卒当中。
　　上万的白波黄巾士卒对上三千人马，结果并不是人多的取胜，反而是人少的一方势如破竹，头戴黄巾的士卒如同割麦子一般不停地倒下。张绣领着大军冲杀了一阵却并没有深入，而是转而折向旁边，杀透了黄巾的阵型之后却是掉转马头，重整阵型反身在杀回白波黄巾的人群之中。如此来回杀了三次左右，胡轸领着剩余的两万七千大军已经到来，胡轸遵照张绣的命令，大军一到达就立即挥军掩杀。