话说张绣独自杀败夏侯兄弟，正想取其性命之时，却是被赵云出手阻挡。不过这并不妨碍张绣的战绩，张绣得胜之后，西凉军将士纷纷高声呐喊，相反联军大营却是鸦雀无声。毕竟以一敌二还败了，这斗将的确输得很难看。
　　其实方才张绣力败夏侯兄弟的那一招，却是太极枪法的绝招，开头三击是预备式，跟凤凰七点头一样，这一招可以使力量叠加，三击过后却是用积蓄的力量爆发开来，以速度造成枪影，在迷惑对手的同时进行打击，由于有先前力量的叠加，所以这一轮爆发除了速度奇快之外还包含有力量，故此威力不小。这一招张绣却是命名为三生万物。
　　张绣杀败夏侯兄弟之后，众诸侯却是面面相俱，而曹操更是经历了一轮强烈的心跳，当他见到赵云将夏侯兄弟救下之后，却是暗暗幸好当日带了他们一起去寻赵云，而且相处下来还不错，有这一面之缘的情分在却是使得赵云出手救下了二人。
　　曹操见得赵云一脸跃跃欲试的神情，知道他很想出战，曹操也很明白他的心态，毕竟方才场中十数员大将在比斗，身为与这些大将同一层次的武人，赵云想一战的心态曹操很是理解。
　　曹操见到如今场中夏侯兄弟已败，联军之中恐怕只有赵云可敌，便向袁绍说道：“本初，张绣之勇不亚于吕布，如今其又胜我部将，西凉军士气旺盛，却是对我联军不利啊。”
　　袁绍望了望其他战团，都是打得火热，联军这边有的占上风，有的却是被压着打，形势亦并不明朗。便装傻叹道：“是啊，不知本初有何策？”
　　曹操听完，便说道：“操知本初麾下有一人，可敌张绣。”
　　袁绍说道：“可是赵云？”
　　曹操点了点头道：“本初既知，为何不让其出阵？”
　　袁绍说道：“吾却是怕其顾念与张绣的同门之情，不愿尽力。”
　　曹操听完，笑着道：“本初勿虑，方才若非赵云出手，恐怕吾麾下两员大将就要命丧张绣手中了，如此看来赵云应该不是那不顾大局之人，而且如今也只有赵云可战张绣，操以为还是让赵云出战吧。”
　　袁绍听完，又望了望西凉军的士卒，见到其在张绣取胜之后果然士气大涨，便点了点头说道：“好吧。”然后命身后的传令官，让赵云出战。
　　这边袁绍与曹操商议，那边虎牢关上观战的董卓却是大笑着说道：“想不到伯渊武艺进步如此神速，仅数十合就力败二将，比之吾儿奉先，亦是不遑多让啊。”旁边的李傕等人听得董卓赞张绣，虽然心中不喜，但口中亦是满嘴奉承的说话，说得董卓眉开眼笑。
　　未几，董卓却是见到联军大营之中冲出一员白马银枪的小将，直奔张绣，却是指着那员小将大笑道：“想不到联军之中还有如此不识趣之人。”
　　不过当这员小将与张绣交上手之后，董卓立即就哑口无言了。望着这员小将与张绣斗了十多个回合有攻有守，完全不落下风，不似方才夏侯兄弟一般被张绣压着打，却是惊讶连连，口中叹道：“想不到关东尚有良将如此之多。”又望了一阵，董卓却是指着那员白马小将问道：“怎么这将与伯渊枪法的套路如此相像？”
　　当日有幸在汜水关见过赵云与张绣之战的将领却是来到董卓旁边说道：“这将名叫赵云，乃是张将军的同门师弟，武艺了得，不过当日汜水关前却是被张将军打败。”
　　董卓听完点了点头道：“人道枪神童渊乃是当世武艺大师，本相开始还不信，不过只看他教出伯渊和这个赵云可知，这个童渊，名不虚传啊。”
　　董卓表态之后，身后众将自然又是一阵恭维了。
　　……
　　且说场中，赵云与张绣斗了十数合不分胜败，张绣知道这样打下去就是打到百多个回合也没有结果，于是右臂连连抖动，紧握着的虎头金枪舞出团团枪影，很快一只美丽的金色凤凰被舞出，直扑赵云，正是一式凤凰舞九天。
　　赵云仿佛早有所料一般，想也不想亦是一招凤凰舞九天打来。
　　“叮”一声脆响，虎头金枪的枪尖和赵云龙胆枪的枪尖碰撞在了一起，张绣立即变招，右臂抖动，金色的凤凰头部点向赵云。赵云在汜水关前早就见识过张绣将百鸟朝凰枪法的三招绝招合并成为新的绝招的打法，见得张绣用凤凰七点头打来，却是没有以凤凰七点头来还击，手中龙胆枪急舞，仿佛一条银白色的小白龙在天空飞舞之后直扑张绣所舞出的凤凰。
　　“叮”、“叮”、“叮”……“叮”连续七声脆鸣，却是赵云将张绣这一招改良版凤凰七点头挡住了。张绣见到赵云新的枪法，其势如白龙一般，便猜到这应该就是赵云所创的七探盘龙枪法了。不过当与赵云交手过后，张绣就知道赵云这套七探盘龙枪法还属于草创阶段，吸收了不少凤凰七点头的优点，但还是有不少缺陷，故此这一下交手却是张绣完全占据了上风。
　　张绣虽然不知道赵云为何这么快就创枪法，但战场之上岂容迟疑，占得上风的情况下张绣直接就是一招百鸟朝凤凰打了过去，一连串绝招却是将凤凰三重奏演绎得完美无瑕。
　　赵云见到张绣这一招百鸟朝凤凰，知道其中蕴含的威力绝对比自己随童渊所学的百鸟朝凤凰大三倍以上，不敢怠慢，右手持枪亦是一招百鸟朝凤凰迎了过去，左手却是却是抽出小白龙马上挂着的一柄长剑继而亦打了过去。
　　见到赵云右手持枪，左手握剑，心中却是一凛道：“枪剑双绝？他怎么学到这一手的？”
　　顾不上疑惑，张绣的一式百鸟朝凤凰已经打到过去了。只听见“叮叮当当”一阵乱响张绣的百鸟朝凤凰将赵云的百鸟朝凤凰破解得干干净净，继而却是打到了赵云手中的长剑上，这柄长剑只是普通精铁打造，受到了张绣虎头金枪的打击却是被打出了不少裂痕。