且说赵云引兵出击之后，天子刘协以及群臣一时之间都被雷云骑的气势所震慑，良久之后，众臣全都脸如沉水，只有天子刘协一人脸露兴奋的神色。
　　太尉杨彪向董承打了一个眼色，董承会意，立即安排人照顾天子，之后悄悄离开，当董承到的时候，杨彪、皇甫嵩、伏完等一众老臣全都聚集在一起，而董承看到他们的脸色都不太好看，他当然知道为什么。不过此时他身为国戚，可谓是众臣之首，于是当先开口道：“想不到他还是来了。”
　　杨彪叹了口气，道：“他来其实也在预料之中，以他的野心，此次乃是千载难逢的机会，又怎会不来。”
　　年轻一辈的皇甫鸿听得有些疑惑，干脆揭开他们的谜底，问道：“国舅和太尉所说的他，是不是大司马，骠骑将军张绣？”
　　杨彪叹了口气，点头道：“没错，当年王子师就曾经说过，张绣比之董卓更可怕，若非如此，当年谋董卓亦不会用吕布而不用张绣，他就是担心张绣一旦握有大权，以其手段所行不臣之事会比董卓更甚，王子师就是担心大汉会亡于张绣之手，才不与其联手谋董卓，不想今日天子会落魄如斯，给了张绣可乘之机。”
　　皇甫郦听得，有些疑惑地问道：“张绣虽然出身西凉军，然而其一向有爱民之仁名，这几年施政南阳，颇得民心，使得宛城重新恢复了昔日之繁华，可见张绣并非如李、郭之徒一般嗜杀。况且其又有礼贤下士之名，国舅和太尉为何惧张绣如斯？”
　　董承听得，重重地叹了口气，说道：“就是这样，张绣才更可怕，天子若落入其手，自不会如同落于董卓、李傕等人手中那般受苦。然而张绣早就开府建制，其麾下亦只服张绣而不服朝廷，吾等手无兵权，天子若落入其手，吾等大臣亦只会被其架空，有朝一日，若张绣平地天下，就算其无篡汉之心，难保其麾下之人无成开国功臣之心，到时天子如何，汉室如何？”
　　皇甫郦听完，恍然大悟，他是武人世家出身，对这些勾心斗角的事根本不擅长，如今听完董承以及杨彪的话，他才明白为何他们对张绣如此忌惮。
　　皇甫鸿听得，说道：“国舅、太尉，张绣此次出兵若是迎天子驾到宛城，以其如今之势力，根本无力平地各地诸侯，篡汉之说未免太过杞人忧天了吧？”
　　杨彪听完摇了摇头，说道：“张绣实力本就强，先败刘表，再败袁术，之后又轻取汉中。其兵锋天下诸侯只有寥寥数人能挡之。张绣若迎天子驾，就可借天子名目，名正言顺地讨伐各地诸侯，先平弱小，之后再除其余强势诸侯，平地天下非是不可能。”
　　董承听完之后，叹道：“方才张绣麾下之势诸位亦见，试问以此军之精锐天下谁人能挡，吾等如今就要筹谋一番，不可让大汉数百年基业亡于我等手中。”
　　这时董承又说道：“义真与张绣熟悉，不知怎么看张绣此人？”
　　皇甫嵩想了想，说道：“张绣此人果而敢决，有勇有谋，乃是大将之才，而其谋略慎密，当年就曾向老夫献平羌策，若是当年先帝肯用张绣之平羌策，只怕亦无后来董卓坐大，而后祸乱朝政之事。”说到这里，皇甫嵩仿佛缅怀似的叹了口气。
　　董承听完，说道：“听义真之言，可知张绣此人并不简单，当年王子师言张绣若掌权只怕比董卓更可怕，只怕所言非虚。故此吾等亦不可坐以待毙，承以为，可催促曹操出兵，如今张绣只派了赵云为先锋，如若曹操大军可赶在张绣大军之前来到，或可将天子救离虎口。”
　　众人听得，齐声说好，这时太尉杨彪又说道：“若是曹操不能先于张绣到来，使得天子落于张绣手中，吾等亦要有多手准备。方才老夫见到那赵云，一脸正气，应当是忠义之人，而陛下对其亦有好感，国舅可与陛下一同对赵云多加笼络。另外张绣麾下钟繇、杜畿、张既等人都与老夫有旧，都可以多加拉拢，武将之中太史慈和张辽此二人或可拉拢，吾等早做准备，一旦天子落入张绣手中，吾等就且一同行动，争取短时间之内将此数人拉拢，逼张绣将大权交出。”众臣听得，一同点头。只不过若是他们知道他们现在所定之谋注定是到头来一场空，不知道会如何想呢。
　　在董承以及杨彪的主导下，众臣又匆匆将一些大事敲定之后才纷纷离开，回到天子驾前。倒是皇甫嵩与二子走在最后，望着众臣的身影，皇甫嵩忽然冷笑道：“张绣出身关西就让你们认定是篡汉之人，你们如此信任的曹操可是被许子将评为治世之能臣，乱世之奸雄，可不要到时自以为离了虎口，其实是进了狼穴。”
　　皇甫鸿听完，疑惑道：“父亲，为何如此说？莫不是国舅和太尉他们说错了？”
　　皇甫嵩摇了摇头，小声对两人说道：“他们没有错，他们都是在尽力挽救大汉，殊不知大汉早就不可救，大汉之亡早已注定，他们所作只是徒劳罢了。我皇甫家三代为汉尽忠，我大伯皇甫规堪称一代名将，为汉定边疆，然而这些关东士人如何待我皇甫家，还不是有事让我等出战，无事投闲置散。坚寿、郦儿，为父已经是半截入土之人，这骂名就由为父来背吧，若是张绣到来，你们就跟着为父一同投了张绣吧，背上骂名总好比与汉室陪葬好，为父亦要为你们的前途和皇甫家的未来着想。”
　　皇甫鸿听得，惊道：“父亲，你……”
　　皇甫嵩摆了摆手，示意皇甫鸿稍安勿躁，然后说道：“为父已然半截入土，对关东世家与朝廷的嘴脸早就看透了，如今天下大乱，汉室又有何能平地天下？当年王莽篡汉，有光武站出来，然而如今汉室之孙，又有谁能如光武一般当此大任？况且乱天下之诸侯，袁氏兄弟、曹操、张绣为父亦对其颇为了解，皆又岂是轻与之辈，汉室宗亲刘表、刘璋又只是一守成之主，汉室子孙又有何人可乘大业？当年为父与张绣认识，就知道他非同一般，天下若乱，有二人或可平地天下，一是曹操，一是张绣。另外有二人可与他们并而称雄，一是孙坚，一是刘备。如今董承、杨彪自作聪明，以为曹操可信，殊不知曹操其实亦一豺狼矣。遍观随驾群臣，只有寥寥数人有才，其余不是酒囊就是饭袋，不堪大用，否则亦不会将公伟气得吐血病倒，此等形势尚不知衡量轻重，张绣派兵来援，未见其人就要先算计于他，就算张绣无反心，亦会被他们逼迫而反。坚寿，你是长子，皇甫家的未来就交托到你手上，至于这骂名，就由为父来背吧。”
　　皇甫鸿听完皇甫嵩的话，已经知道父亲的决断，重重地点了点头，说道：“父亲，鸿明白了，不过这骂名还是由鸿来背吧，二弟还年轻，皇甫家的未来可交托于二弟。”
　　皇甫郦听得，刚想说话，皇甫嵩就阻止道：“如今张绣未来，今后如何，尚未可知，此事容后再说吧。不过此事关乎我皇甫家的未来，切勿声张，为父自有决断。”
　　皇甫鸿和皇甫郦同时应道：“是，父亲。”
　　皇甫嵩父子三人刚回到天子驾前，就听到“隆隆”的马蹄声传来，众人定睛一看，见到是赵云引兵归来了，天子刘协顿时大喜，自董卓入洛阳之后，支持他一方的几乎没有打过胜仗，如今见得赵云从容回归，就知道他定是打败了李傕、郭汜的追兵，当即龙颜大悦。
　　果然，当赵云率军来到刘协驾前的时候，行礼说道：“陛下，末将幸不辱命，已然将贼兵杀败，更斩下贼将李别首级。”
　　群臣听完，忽然有一人惊呼道：“李别可是李傕的亲侄子，传闻有万夫不当之勇，西凉军上下无一人是其对手。”
　　这话刘协自然也听到，当即赞道：“赵爱卿果然是世之虎将。”
　　赵云听得，答道：“谢陛下赞赏。”
　　这时刘协仿佛想到了什么，连忙问道：“赵爱卿，汝所部损失几何？”
　　赵云听得，望了望旁边的黄叙，答道：“此事由军中副将黄叙统计，末将战后即来见陛下，故此尚且不知伤亡如何。”
　　黄叙见得刘协的目光望向自己，得意一笑，答道：“回陛下，此战我军无人阵亡，只有数十人受了些轻伤。”
　　此话一出，上至天子刘协，下到群臣同时大惊，李傕、郭汜大军的厉害早已深入他们心中，说是无敌也不为过，如今听得赵云所部无损一人而杀败他们，惊讶的程度可想而知。特别是他们对战争一知半解，董承、杨彪等人同时深深地皱着眉头，脸色亦不太好看。只有刘协一人在继续兴奋地称赞赵云以及众兵卒。