话说张绣和胡车儿收拢了一些汉军将士，在一名什长的指路之下朝一边寻找李儒去。
　　再说此时的李儒，在乱军之中与董卓等人失散了，幸好董卓留、留下了一批自己的亲卫保护李儒，而李儒亦非后世那些手无搏鸡之力的书生可比，只见李儒手执一柄短刀，在不停左右砍杀，而他原本的文士佩剑早就不知到了什么地方去了，一身儒服染满了鲜血。而一众董卓亲卫亦知道李儒对董卓的重要性，所以对李儒的保护可谓不为余力，恐怕保护董卓亦不过如此吧。
　　只不过李儒等人没有猛将开路，只能固守原地罢了。望着一个个不停倒下的亲卫，李儒的脸色亦渐渐变得灰暗，心中叹道：“主公，恕儒不能再为主公效力，助主公成就霸业了。”
　　正在李儒心灰意冷，准备慷慨赴死之时，却是听到一人高呼：“军师勿忧，张绣来也。”
　　李儒心神一凛，暗道：“张绣。”想完朝声音来源处望去，却是见到张绣骑着飒露，虎头金枪左右挥舞间羌人兵将纷纷落马或是倒地而死，勇不可挡。身后胡车儿领着一股汉军，随着张绣冲杀而来。
　　李儒见得，大喜道：“伯渊，吾在此处。”
　　围攻李儒的都是些普通羌人士卒，就连羌将亦不多，张绣很轻易就杀到李儒身旁，急道：“军师，主公命绣前来寻找军师，护军师突围。”
　　李儒却不客套，直接回道：“好，且突围再说。”
　　张绣点了点头，说道：“胡车儿，且保护好军师。诸君，随我杀。”
　　说完张绣狠狠地抽了一下飒露的马股，飒露吃痛之下奋力狂飙。张绣坐在飒露上，虎头金枪急舞，挥舞出的朵朵枪花变成了一下下夺命的枪刺，羌人触之纷纷倒地而亡。有张绣开路，羌人根本阻挡不了，遇到张绣犹如潮水被破开一般，两旁的羌人则犹如割麦子一般纷纷毙命。胡车儿则是护着李儒，狼牙大棒将杀向李儒的羌人纷纷击毙。
　　很快，前冲的张绣却是感觉到前方压力忽然一松，然后就见到两旁黑压压的羌人将兵不见了，取而代之的是一片雪白，显然是突破重围了。随之出来的还有胡车儿和李儒以及数百汉军将士。
　　见得突出重围，张绣对李儒说道：“军师，徐荣将军在前面小土坡处列阵，想来此时主公已经到了，请军师随绣前往。”
　　李儒有气无力地点了点头，想来方才乱军之中耗费了太多力气。就在张绣准备和李儒等人离开的时候，听到羌人重围之中有人大叫：“张绣将军且救救我等。”
　　张绣听得，望了过去，却正是方才随张绣一同突围的汉军将士，只不过由于行得太慢，待张绣突出重围之后又被羌人包围了。
　　张绣见得，对胡车儿说道：“胡车儿，你且保护军师前行，我救出将士们随后就到。”
　　胡车儿听得急道：“少主。”
　　张绣见得胡车儿的表情，自然知道他心中所想，立即板着脸说道：“你当我是你少主就按我的说话去做，快走。”
　　胡车儿听得，急道：“少主，胡车儿护送军师寻到徐将军之后就立即回来。”说完一拉李儒的坐骑，对一众汉军将士说道：“诸位，随我来。”说完当先朝前方的小土坡奔去。
　　张绣见得胡车儿护着李儒离去，一勒飒露，掉转马头，深吸了一口气，然后虎头金枪一摆，一夹飒露马腹，又重新杀进了羌人的包围之中。
　　方才那一队汉军已经被羌人层层紧逼，已经被重新推回包围圈的内部，张绣舞着虎头金枪自后面杀来，一众羌兵羌将还没有知道发生什么事情就感觉背后一痛，眼前一黑倒在地上了。张绣一路前行，原本紫色的飒露不知何时已经变成了暗红色，皮毛上沾染的血迹已经变成了血块，可见张绣所杀羌人之多。
　　张绣几经艰难，才杀到那股汉军跟前，发现原本还有数百人的汉军将士此时仅剩下百余人，张绣回头看了一下逼近而来的羌人，见到层层叠叠一片，而周围的羌人却是不停向张绣这边涌来。
　　包围圈外一处高地上面，韩遂拈髯笑着对北宫伯玉道：“大帅，此次汉军损失惨重。”然后又指了指重围之中不断左冲右突的张绣说道：“而张绣亦受困于万军之中，此次定要取他性命。”
　　北宫伯玉大笑道：“还是文约好算计，恐怕此番张绣插翅难逃了。”说完命令身后掌旗官着大军围杀张绣。
　　张绣身陷重围之中，发现包围而来的羌人越来越多，仿佛包围圈内的数万羌人都准备前来围杀他一般，不过张绣却不知道，他这想法正是想对了，北宫伯玉和韩遂就是想要数万大军生生围杀他。
　　张绣不断冲杀，但却是冲杀不出，而身后的汉军却只剩下区区数十骑，比方才损失了一半有多。
　　正当张绣心急难耐之时，却见到不远处插着一杆断旗，张绣仔细一看，分明就是董卓的大旗。见到董卓的旗号，张绣心生一计，立即让飒露跑到董卓的帅旗旁边，左手一把将断旗拔起。
　　大旗其实是比较重的，不然的话亦不会有演义中典韦徒手竖旗这段佳话。不过此旗已经断了半截，重量自然减轻了不少，以张绣的力量却是可以拿起。只见张绣右手持枪斩杀羌兵羌将，右手高举大旗。
　　董卓的大旗重新被竖起，包围圈内的一众汉军将士却是重新找到了主心骨，纷纷朝大旗奔去，而张绣却是高举着大旗左冲右突。有时围杀过来的羌人众多，张绣就会将左手大旗当枪使唤，毕竟大旗的前端是尖尖的，犹如枪尖一般，却是正适合张绣。
　　见得张绣右手虎头金枪，左手汉军帅旗，犹如双龙出海一般，不断起伏翻腾，将近前来的羌兵羌将杀得断肢与头颅齐飞，溅起的血花令到张绣和飒露全身上下无有一片地方不是红色的。