此战张绣可谓精锐尽出了，除却驻防南阳和洛阳的徐晃和张辽，以及还在益州的黄忠、甘宁以及汉中的徐荣外，手下大将全部参与到这一战当中。长安城中只余下几千守军，不过长安在张绣治下的心脏部位，也不怕敌人来袭。
　　随着张绣一声令下，后勤和大军立即就行动了起来。
　　五天之后，长安城北门。
　　张绣站在城头之上，五万雷云骑、七万长安兵团、三万飞羽弓骑还有其他大弩兵以及盘古力士等总计十余万大军悉数在城外。
　　张绣在城头上俯视大军，心中豪气顿生，大喝道：“众将士！你们有的是关中人，有的是荆州人，有的是凉州人，也有并州、幽州、冀州，不一而足。但本将要说的是，现在我们大汉的土地遭到北方鲜卑以及匈奴胡人的入侵，并州五原、云中、朔方三郡已经沦陷，上郡和西河郡的长城防线以及被打破。凉州北地、武威两郡正由征北将军华雄以及抚远将军马超领兵抵抗胡人的入寇。胡人能打并州，自然就能打幽州、冀州、司隶，只要你们是大汉的子民，就不能避免，对付胡人，只有一条路可以选择，那就是——杀！！！”
　　张绣“杀”声一起，下面十余万兵卒齐声喝道：“杀！杀！杀……”声音犹如大海翻腾，山崩地裂一般，整个长安城内的百姓都听得清清楚楚！
　　这五日来张绣已经在长安城内张贴了告示，告知全城百姓北方胡人入寇之事，并点明了后果。贾诩本来对此事极为反对，但张绣只说了一句，要让士卒知道为什么而战，让百姓知道不战的后果，贾诩便不再说话了。
　　初开始时他们还对胡人入寇很是担心，但此时听到如此热血沸腾的喊杀声，他们的心完全定了下来，城外十余万大军，将会浴血奋战在最前线，保护他们后面这些百姓。
　　城外喊杀声不绝，也不知道城内哪个百姓开口高呼：“杀！”
　　随后，城内陆续响起喊杀之声，无论是进城的老农、长安学宫的学子、城内的匠人、城内的小贩、船上的艄公、市内的大小行商人、城内的普通卫兵，就连大牢内知道胡人入寇此事的囚犯也大喊道：“杀！！！”
　　城内响起这喊杀之声与城外的士卒交相呼应，整个长安城都被杀声所笼罩，这不是一场普通的战争，而是民族与民族之间的战争。张绣乃是穿越之人，他不容许历史上五胡乱华之事再到重演，所以他要激起士卒的战心！百姓的战心！
　　城头之上，张绣忽然一摆手，城外士卒喊杀之声立即停了下来。而城内百姓喊杀之声还是不绝于耳，待得一炷香之后，城内百姓的喊杀声才停了下来。张绣朗声说道：“将士们，你们都听到了吗？全城百姓、整个司隶的百姓、整个大汉的百姓都在后面支持你们，此战……”说到这里，张绣一字一顿地念道：“许胜不许败！”
　　“汉军必胜！汉军必胜！”
　　张绣一招手，大声喝道：“将士们，出发！”
　　随着张绣一声令下，五万雷云骑以及八千大弩兵推着床弩和连弩车此等利器由后将军赵云率领望西北出发，前往凉州。另外一路七万长安兵团士卒，则是张绣亲自领兵前往河东，准备入上郡和西河郡，这些兵卒早就被告知此战去是打胡人，这里面有不少是并州人和有幽州人，对于胡人极为痛恨，听到张绣是领他们去打胡人，都热烈响应，加上方才一番说话，士气高涨无比，丝毫不似离乡别井的败降之军。
　　最后三万飞羽弓骑则暂时留在长安，等候太史慈到来之后再北上，作为支援。
　　而在张绣大军从长安出发的同时，马岱已经率领两万步卒从河内出发，出了箕关望上党而去。几日后，庞德赶到北地郡，马超就立即引着两万羌胡骑兵西去支援西域。长安处，钟繇和阎圃忙于指挥百姓收割粮食，而后存入粮仓，并将陈粮都拿出来，装上粮车送往前线。洛阳的张辽也在马岱走后立即分兵前往河内，并加强戒备，大战可谓一触即发。
　　且说马岱一军，过了箕关很快就进入上党郡，虽说有郭淮接应，但马岱丝毫不敢大意，而且张绣在信中也说了，一切以谨慎为先。张绣也是看中了马岱的谨慎，才让其领兵往上党。
　　上党郡的治所在长子，其实离河内怀县并不远，不过一路上都是山路，马岱为了谨慎起见，一路都是小心前进，遇到险要的地方是派出几批斥候，故此行军速度并不太快。
　　出了箕关三日之后，马岱终于望到了上党郡内有数的大城高都，此处又称为晋城。由于箕关被张绣所占去，故此高干在这里留下不少大军防守。不过当马岱来到城外的密林处时，却是见到城上只有十名守军，城门口的守军也只有两名，而百姓还是进进出出。
　　马岱也听到太史慈在江油中伏之事，见到敌军虽然松懈但也不敢大意。招过副将冯习和张南说道：“休元，汝且领五千兵卒攻城。文进汝和本将分领其余部队从后接应。休元切勿小心，不可大意。”
　　冯习听得，一点头，拱手道：“将军且放心。”说完立即去整军。
　　也没有击鼓鸣号，冯习领着本部五千人马，立即就从密林之中扑出。冯习大军忽然扑出来，城上守军立即就看到，马上高呼道：“敌袭……敌袭……”城门口两名兵卒听得，立即合力去关城门。
　　这么一来，城门口百姓当即大乱，都争相拼命冲进城中，在他们看来，只有进城了才安全。百姓虽然不多，但也有数十人，他们涌进城中，却是令到两名兵卒根本无法合拢城门。城头之上守军见到城门口混乱，立即下城帮忙。
　　不过此时已经迟了，冯习领大军杀到，见到围堵在城门口的百姓，眉头紧皱。犹豫只在脑海中一闪而过，之后就立即想到，夺城要紧，继而就大喝道：“杀！”
　　随着冯习一声令下，士卒们不再犹豫，手中战刀挥动，将挡在路前的百姓砍倒在地。少了百姓阻挡，冯习大军立即就冲到城下，几名还在不断试图合拢城门的兵卒一下子就被砍翻在地。
　　冯习见得，大喝道：“占住城门，随某冲出去！”
　　冯习率军冲进城中，后面的马岱和张南率军已经赶到，马岱看到倒在城门前的数十名百姓，皱了皱眉头，不过很快就不看了。战争哪有不死人的，在凉州生活了这么多年，这事已经司空见惯，随口吩咐几名兵卒将这些百姓好好安葬，之后便领兵冲进城中。
　　城内防守可谓空虚至极，冯习冲进城内不久，县衙就被打破，另外三座城门也被张南率兵控制住，城内所有守军相加起来也就一百人不够。
　　马岱坐在县衙大厅中，听到此消息也感到有些惊讶，将县令招来，问道：“此城兵卒缘何会如此少？”
　　县令此时已经知道是张绣大军，见到马岱问话，向着地上吐了一口唾沫，骂道：“我呸！我们并州人都在最前线与胡人开战，你们这些混蛋竟然在此时袭击我们的城池！你们还是汉人吗？”
　　冯习听得这县令辱骂马岱，上前就要揍他，却见到马岱一摆手，阻止了冯习所为，说道：“休元，此人亦是义士，不可无礼。”
　　县令听得，冷哼一声，说道：“既然知道某是义士，何故夺我城池？”
　　马岱听得，摇头道：“本将只是奉骠骑大将军之命，入并州对付胡人。”
　　县令此时已经怒极，也不顾礼仪，大声骂道：“狗屁！张绣贼子是想谋我并州罢了！”
　　马岱听得，知道此人对自己一军有极大成见，知道怎么说也不可能说服他，便一挥手，说道：“且将他带下去关起来，好生对待。”马岱命令下达，自然有兵卒上前将这县令押下去，兵卒带走他之时，这名县令还在不断大骂。
　　待得县令被带下去之后，张南有些担心地说道：“将军，以这种情形看来，并州南部的兵卒应该都被调到西北面与胡人交战，我们此时夺并州，恐怕百姓不服。”
　　冯习听得，亦点了点头，说道：“文进所言有理，如若并州百姓不服，我军就要分出许多人手在后方。”
　　马岱无奈地叹了口气，说道：“这也没有办法，我军先以雷霆之势先攻下并州吧文进、休元，立即整军，明日一早前往长子。”
　　张南和冯习听得，一同拱手道：“诺……”
　　第二日一早，马岱留下五百兵卒之后率军离开高都，往上党郡治所长子出发。一路上的城池就如高都一样，完全没有兵卒防守。当马岱大军杀到高平的时候，让冯习领五千人往攻壶关，而他和张南则率领其余兵卒进攻长子。
　　马岱其实也是担心攻上党不下，冀州得到消息之后会来支援，故此才让冯习先取下壶关，绝了冀州支援并州的道路。马岱的谨慎正是张绣所看中的地方，虽然这次进攻并州有陈松作为内应，但马岱还是不敢丝毫大意。
　　不过显然马岱的谨慎有点多余，和张南率军来到长子城外，就见到城门大开，城内一名小将捧着一个小印走出城外。
　　只见这名小将年约二十左右，英气勃勃，加上马岱见到张绣在书信中对他的盛赞，不由得多留意了几分。
　　小将捧着小印来到马岱跟前，双手递上，说道：“末将郭淮，见过将军。”
　　马岱知道这是上党太守的印信，接过之后点头问道：“伯济，如今并州情况如何？”
　　郭淮听得马岱开口就问战况，原本双目中还留有的疑虑打消了许多。郭淮是并州本地人，被推荐进军中，但高干能力不高，看不出郭淮的能耐，却被身为并州别驾的陈松看中，一手提拔起来，算是心腹之人了。本来郭淮是极为反对陈松在此时将张绣大军引入并州的，因为郭淮觉得这样对并州百姓不是好事，反而会帮助了胡人。
　　初开始时胡人只攻下云中、朔方、五原三郡时郭淮还是坚持，陈松手上没有武力，也就不敢动手。但随着袁绍身死的消息传到并州，上郡、西河郡的长城相继失守，并州的情况变得越来越坏，并州百姓都并不看好高干。陈松此时再劝郭淮，才勉强成功，郭淮因此也答应在上党接应张绣的大军。
　　如今听得马岱开口就问并州战事，眼中疑虑去了数分，而后答道：“回将军，鲜卑和匈奴人如今在上郡和西河郡两处抢掠，情况堪忧。雁门的情况也不好过，失守恐怕只在这月。”
　　马岱听得，皱了皱眉头，想了想，说道：“上郡和西河那边不用太担心，骠骑大将军已经率领十万大军从河东进此两郡，以此两郡之地形之复杂，大不利于胡人骑兵作战，以大将军之悍勇定能将胡人赶出长城以外。不过雁门那边情况危急，我们也不能迟疑，本将准备在长子休息一天，明日一早立即北上，希望能在雁门失守之前赶到。”
　　郭淮听得马岱说得真切，加上他手下的斥候也探到已经有大军自河东进入上郡、西河郡，与胡人作战。郭淮身为并州人，而且是并州世家出身，知道若是让胡人攻进并州，那么他郭家也保不住，此时依靠冀州还在内斗中的袁家支援已经不可能。唯一的出路就是依靠张绣，虽然张绣对世家不是太欢迎，但怎么说都是汉人，保住衣冠宗庙还是可以的，而且其治下还是有世家存在的，例如上庸的申家、以及在关西名声极响的皇甫家。只要不反对张绣的制度，张绣还是容许这些世家存在的。
　　郭淮信了马岱之言，忽然举起了左手。马岱还为郭淮的动作感到奇怪，却是见到长子城上忽然出现无数手持弓箭以及刀枪剑戟等兵器的部队。
　　马岱脸色一变，沉声问道：“伯济，你这是什么意思？”