张绣一听，深深地皱了皱眉头，那边蔡邕亦听得此事，立即说道：“简直岂有此理。”
　　旁边蔡琰虽然担心，但见到张绣在此，便上前劝道：“爹爹勿忧，张将军在此，定当为爹爹主持公道的。”说完美目扫了一眼张绣。
　　张绣被蔡琰美目一扫，便点了点头向蔡邕说道：“伯喈先生勿忧，此事交由绣来解决即可。”说完领着人马上前喝道：“前方谁人主事？何故在此挡路？”
　　且说张绣上前喝问，那边士卒认得张绣很快就报给杨琦知道，杨琦听到是张绣来了，亦紧皱着眉头，他可是知道自己主公李傕和张绣之间有很深的矛盾，但张绣官职和地位都在他之上，却是由不得他去回避，只得硬着头皮来见张绣。
　　见到张绣之后，杨琦当先行礼道：“末将杨琦，见过后将军（又升官了），不知后将军缘何在此？”
　　张绣冷哼一声，说道：“本将正要问汝，为何在此挡路。”
　　杨琦听得，立即赔笑道：“后将军勿怪，末将奉令在此捉拿畏罪潜逃之逆贼蔡邕给其家小，并在此抄家。”
　　张绣听完，暴喝一声道：“放屁。相国大人一向看重蔡先生，还连升其官，怎么就成了畏罪潜逃的逆贼。”
　　杨琦听得张绣的话，又想了想张绣应该和蔡邕没有什么交情，便以为张绣是在没事找事，回道：“后将军此言差矣，就是相国大人屡升蔡邕之官，其不但不感谢相国大人恩德，还在天子要迁都之际逃出洛阳，去为虎牢关前的关东反贼们报信，如此所为自当是抄家灭族之罪。”
　　张绣听完，怒哼一声道：“谁告诉你蔡邕逃出洛阳去为关东反贼们报信的。”
　　杨琦听得张绣的质疑，便回道：“是征东将军（李傕随便安的，有错勿怪）。”
　　张绣听得，喝道：“简直一派胡言，方才本将才与伯喈先生在皇宫相谈甚欢，如今洛阳城乱，本将护送蔡先生回家就遇到此事。按汝的说法，本将亦成了反贼吗？”
　　杨琦听得，连忙说道：“不敢，不过蔡邕既然不是要潜逃出洛阳去向联军报信，却又为何要带上家小，仅留下仆人在家中。”
　　张绣听完，怒道：“汝可知蔡先生家中尚有何人？”
　　杨琦听得，答道：“听闻仅有一女。”
　　张绣说道：“那就是了，蔡小姐自幼好读书，今日蔡邕先生却是带小姐到东观读书，回来的时候却是被本将遇上，缘何成了反贼？”
　　杨琦听得，结巴道：“此……此事……还请蔡先生以及蔡小姐出来，待小将见过之后好与征东将军一个交代。”
　　张绣听得，向身后的士卒挥了挥手，保护蔡邕和蔡琰的士卒簇拥着二人出来，蔡邕当即说道：“后将军所言属实，如今正要回家收拾准备前往长安，缘何成了反贼？”
　　杨琦见到蔡邕和蔡琰出来，却是没有听到蔡邕说话一般，将注意力都放到蔡琰身上了。张绣却是见到杨琦一双贼眼不停地在蔡琰身上上下打量，而蔡琰却是用不安的眼神望向张绣。张绣却是立即喝道：“杨琦，你没有听到蔡先生的问话吗？”
　　杨琦被张绣一喝，打了个激灵，立即回道：“既然蔡先生在此，此事却是末将弄错了，还请蔡先生赶快回家收拾，前往长安。”说完领着士卒匆匆离开，不过张绣却是注意到杨琦的目光不断地望向蔡琰，心中却是暗暗记住了。
　　杨琦及其所部走了之后，张绣却是和蔡邕蔡琰来到蔡府门前，一眼望入去却是见到一片狼藉，一些仆人小厮被打得遍体鳞伤，婢女们的衣衫不少地方被撕碎了，幸好还没有什么大碍，应该是张绣来得及时，阻止了惨剧发生。
　　蔡邕无奈地摇了摇头，吩咐奴仆赶快打扫一下环境，然后请张绣入屋。张绣却是当先吩咐好众兵卒将蔡府团团包围保护好，然后让几名士卒到城外请胡车儿准备二十辆大车来蔡府门前等候，安排好之后张绣才进屋中。
　　来到大厅内，奴仆已经将这里打扫干净了，并沏上茶，张绣坐定之后问道：“不知蔡先生家中损失如何？”
　　蔡邕苦笑了一下，说道：“老夫家中财物不多，那些没了就没了，也没什么大不了的。不过家中藏书却是被他们弄到遍地都是，幸好损坏的不多，不过却是又要耗费一番心力整理而已。”
　　张绣听完，怒哼道：“李傕手下果然都是粗鄙之人，只懂为祸百姓，没有任何建树。”顿了一顿，张绣却是说道：“绣以为，杨琦如今吃了大亏，定然不甘，恐怕其会寻李傕滋事，绣以为蔡先生还是收拾一下，且来绣营中小住，到时与绣大军一同前往长安，不知蔡先生以为如何？”
　　蔡邕听了之后，有些犹豫道：“贤侄所言此事甚好，但老夫家中藏书……”
　　还没有说完，张绣却是笑道：“绣已命胡车儿准备大车二十辆，却是来为蔡先生运送藏书。”
　　蔡邕听得，喜道：“如此最好。既然如此，老夫且在府中等候胡车儿，等藏书装好之后再前往贤侄大营。”
　　张绣听了之后点了点头表示同意，这时蔡琰却是说道：“爹爹劳累，不若琰先往军营，为爹爹打点好一切，待爹爹到得军营之中就可安歇。”
　　蔡邕听了之后点头道：“如此亦好，不过此事贤侄以为如何？”说完向张绣眨了眨眼睛。
　　张绣怎么会料到蔡邕忽然之间会做这些小动作，不过很快就醒悟了过来，点头道：“此事甚好，不过绣却是怕李傕会来蔡府滋事，这些兵卒且留下护卫蔡府安全，待得胡车儿来到之时就让他领兵即可，护送蔡小姐到军营一事且交由绣吧。”
　　蔡琰听了之后脸色一红，说道：“如此却是劳烦将军了。”
　　又聊了几句之后，张绣却是吩咐好兵卒之后和蔡琰出了蔡府。这时兵卒来报，要留下足够的马匹用来拉运送蔡邕藏书的大车，却是无马给蔡琰可用。
　　蔡琰听得却是说道：“还是留着马匹运送藏书要紧，琰走路即可。”