羌人前营之中，荡寇将军周慎领着北军姗姗来迟，却是见到遍地羌人尸首，还有那残破的营帐，整个前营显得混乱不堪。
　　这时却见到董卓从中军大营领着几骑到来，周慎有些酸溜溜地说道：“恭喜仲颖一战功成。”
　　董卓却是说道：“持真，莫要说这些话，北宫伯玉已经向北败逃，且与吾一同追击，共同成此大功。”
　　周慎听得，大喜道：“当真？”
　　董卓大笑道：“自然，持真兄且令部下准备一二，我们尽快出发。”
　　周慎听得说道：“好，不过车骑将军那里……”
　　吾已命人禀报车骑将军，不过车骑将军所属均乃步兵，以为后合接应，吾等且率骑兵当先追击。
　　周慎听得，大笑道：“好。”
　　……
　　董卓与周慎合兵，约有四万余大军，以张绣、徐荣二人为先锋，统张绣麾下四千人马（三个月下来又有所折损）和徐荣的四千人马，合共八千精骑为前部。董卓与周慎则率领诸将为中军。而张温知道董卓和周慎准备追击之后，亦凑了三千骑兵出来交由孙坚所部统领，随董卓、周慎二人一同出击。
　　三个月下来董卓亦见识了孙坚勇武，当不在张绣、华雄之下，其麾下四员部将亦是不凡，单论武艺比之自己的其余部将恐怕亦不遑多让。董卓对孙坚甚是看重，又令李儒准备少量粮草让孙坚所部率军在后面押运，而由于所押运粮草不多，若是前方有战事，孙坚亦可以分兵来援，如此一来孙坚战后就肯定有功劳在身，可见董卓对孙坚的看重。
　　大军一路前行，很快就进入北地郡，路上遇到零星羌兵都很快被张绣的前军所解决，根本不劳后面的董卓中军出手。
　　董卓和周慎都很是高兴，只有李儒却是不时皱着眉头在想些什么。
　　而前军之中张绣亦感到有些不安，原因却是北地郡。他却是记得原本历史中张绣被称为北地枪王，那么成名肯定就是在北地郡，如此推算在这里肯定有一场大战，如果没有的话不可能会成就张绣北地枪王之名。不过张绣却是隐约记得后面还有马腾、韩遂、王国的叛乱，汉庭还要多进行一次平羌之战，这么算起来从黄巾之乱到董卓进洛阳之间是经历过三次平羌之战的，而现在张绣所参与的是第二次，张绣却是不敢肯定究竟是第二次还是第三次成就原本历史中张绣北地枪王的名声。
　　……
　　而几个时辰之前，已经逃到榆中的北宫伯玉、李文侯、边章、韩遂四人却是凑到了一起，却是四人所骑乃是上等千里马，撇下大军前行，不用一日就可从美阳回到金城。北宫伯玉心情有些不高，这也是正常，谁丢了近十万大军心情也不会太好。
　　这时外面军士来报道：“禀大帅，董卓、周慎亲率大军追来，从美阳出发已有一日。”
　　北宫伯玉挥退士卒之后，叹了口气道：“唉，董卓追来了，怎么办好。”
　　一旁的韩遂听得，笑道：“大帅勿忧，如今身处西凉，我们已占地利。而西凉乃是我们的地方，只要大帅振臂一呼，十万羌人立即可以上马作战，如此大帅又有十万大军。刚才来报董卓率军出发，他们定然过北地郡入金城，在下久在西凉，熟悉地利，北地郡之中有个地方……我们可以……如此这般……”
　　听了韩遂的话后，北宫伯玉三人却是同时大笑，北宫伯玉狠狠地拍了一下长案，恨声道：“北地郡就是董卓葬身之地。”
　　韩遂却是笑道：“大帅，事不宜迟，请大帅立即招集羌人，在下先率部分原来留守西凉的士卒出发布置，大帅则召集好大军之后前来接应。”
　　北宫伯玉大笑道：“好，李贤弟且去助韩贤弟一臂之力，边贤弟则留下助我。”
　　几人同时应是，不过韩遂听得如此吩咐，眼中却是闪过一丝不满，显然是感觉到北宫伯玉对他的不信任。
　　……
　　董卓大军出发已经两日，两日都是不停地赶路，这时董卓却是招来向导问道：“还有多久才到金城？”
　　向导说道：“回大人，以大军行进速度，只需一日，就能出得北地郡，再行一日就到金城。”
　　董卓听得，说道：“既如此，我军不若连夜赶路，出得北地郡再行休整，然后一鼓作气攻到金城。”
　　李儒听得却是说道：“岳父不可，如此连夜行军，我军疲惫。而此乃是西凉，羌人甚多，难保不会中了羌人伏击。”
　　董卓听得哈哈一笑道：“羌人大军已被击溃，何来伏击一说，我军既已追击，当兵贵神速，如此方可取得大胜，文忧不必多言，传令大军连夜赶路。”
　　李儒听得只能沉默不语，而周慎却是听得眉开眼笑道：“仲颖果然深通兵法，羌人遇到我们，可谓是自寻死路。待得平定羌乱，却是要恭喜仲颖加官进爵了。”
　　董卓听得却是笑道：“持真兄，同喜同喜。”
　　两人相视一眼，哈哈大笑起来，却是没有注意到一旁李儒的担忧。
　　前军的张绣接到董卓要连夜行军的消息却是心中突然打了一个突，不过还是接下了命令，而后来李儒又命一名亲兵细心交代张绣和徐荣两人，行军当要小心，使得张绣疑虑更深了。而徐荣又是稳重之人，两人对视一眼却是吩咐下去要斥候严加打探，有什么消息立即回报。
　　不过张绣和徐荣一夜的探听却是没有打探到什么消息，仿佛李儒的猜测和张绣的疑虑都是多余的一般，就连徐荣也放松了警惕，只有张绣还在暗暗戒备着。他却是有些后悔，当时没有带贾诩前来，若贾诩在此，恐怕也能猜出一二，总比现在茫然不知所措要好。
　　而中军的李儒一夜都收到前军张绣和徐荣发来没有任何动静的消息眉头却是皱得更深了，他却是感觉到好像进入了敌人一只无形的手的掌心之中，一旦敌人五指一收，恐怕就逃不出生天了。