第二日午时左右，洛阳相国府。
　　张绣所派的使者已经将张绣书信带到相国府，其实董卓方刚刚起床，却听到有人报曰：“汜水关急报，张绣将军使者在外求见相国大人。”
　　董卓听得，不敢怠慢，立即召来使者。只见这使者见到董卓行过礼之后，就说道：“禀报相国大人，联军势大，汜水关危急，张将军请相国大人速发大军救援。”
　　董卓听得，“腾”一声站了起来，怒道：“你说什么？汜水关危急，前几日不是传来好消息战败孙坚所部吗？四万大军驻守，怎么几日过后汜水关就危急了。”
　　使者见得董卓发怒，有些惊惧地从怀中掏出张绣书信，并战战兢兢地说道：“此……此乃张将军亲笔书……书信，请相……相国大人过目。”
　　董卓听完，怒哼一声道：“且传上来。”
　　董卓身后的吕布听得，走到使者跟前接过书信，检查了一番之后才递给董卓，董卓展开之后仔细观看，越看神色越是凝重，看完之后一边将书信递给下首的李儒，一边骂道：“李蒙这个废物，竟然不是一个小小骑卒的一合之敌，以致大挫我军锐气，真是废物。”一边说着还一边大力拍着身前的长案。
　　董卓发泄了一下之后见到李儒已经将书信看完，和声问道：“文忧如何看？”
　　李儒沉吟了一下之后，说道：“关东果有能人，此疲兵之计乃是阳谋，幸好张将军谨慎，若是换作华将军主事，恐怕主公援兵到时汜水关已经被联军攻陷了。”
　　董卓听完李儒的话后疑惑道：“文忧此言何解？”
　　李儒说道：“张将军谨慎，必定会紧守汜水关，以待主公援兵，若是换作华将军主事，其脾气暴躁，受到联军疲兵之计骚扰初时还好，若时间久了必定忍受不了，出兵袭击联军，到时却容易被联军有机可乘。”
　　董卓听完李儒的话后，却是问道：“如今既是伯渊主事，就算联军行此疲兵之计恐怕亦不能在我援军到之前攻下汜水关，吾却是不知其意如何。”
　　李儒听完，却是笑了笑，往董卓身后的地图上一指，说道：“若儒所料不差，联军主力应该转攻虎牢关。”
　　董卓听完李儒的话后，心中一惊，说道：“攻虎牢关？虎牢关距离洛阳只有五十里，如今所驻兵力不过万人，若被联军数十万人轮番强攻，恐怕不到一日就被攻陷，如此洛阳危矣。”
　　李儒听完笑道：“主公既知，当速发大军屯驻虎牢关，以逸待劳，好与联军一决高下。”
　　董卓听完点了点头，然后又问道：“既然文忧猜出联军欲攻虎牢关，那还需增援汜水关吗？”
　　李儒听完，笑了笑道：“主公要派大军去汜水关，不过不是增援，而是换防。”
　　董卓听完奇道：“换防？”
　　李儒说道：“没错，张绣、华雄、胡车儿三将骁勇，联军既然主力进攻虎牢关，主公亦应调集大军和一众猛将以对联军。”
　　董卓听完欢喜地点了点头说道：“好，令郭汜引兵五万到汜水关，换回张绣、华雄所部兵马，着二人快速领兵到虎牢关汇合我大军。本将自率其余众将以及十五万大军到虎牢关，以抗关东反贼联军。其余人马留守洛阳。”
　　董卓话音刚落，站在董卓身后的吕布就走到董卓跟前说道：“义父既然出兵虎牢关，布请令为大军先锋。”
　　董卓听完哈哈大笑道：“我儿武勇，冠绝天下，为我大军先锋绰绰有余，我儿且领本部兵马为先锋，到虎牢关前扎寨，为父大军随后就到。”
　　吕布听得，欢喜地应了一声：“诺。”
　　……
　　董卓和联军两边都在紧张调动，只不过汜水关前的联军是黑夜离营，而后集结之后开往虎牢关前，董卓大军则是在洛阳整备好之后开往虎牢关驻扎，以待关东联军。而张绣担心不能参加虎牢关之战的事在郭汜领兵来之后却是传来董卓让他和华雄领兵到虎牢助战的消息。张绣得到董卓命令之后，立即让大军打点收拾好之后就离开汜水关，离得汜水关稍远之后才让大军就地扎营休息，却是这几天张绣以及华雄所部都被联军骚扰得夜不能寐，如今郭汜引兵来换防了，张绣自然立即离开汜水关了。待离得汜水关一段距离之后才让士卒休息，好恢复体力。
　　如此张绣以及华雄所部休息了一整天之后才开往虎牢关，如此三日之后，张绣大军才到达虎牢关，与董卓大军汇合。张绣向董卓交令之后，将收编李蒙的数千士卒归入自己所部，裁汰一下之后张绣手中部队整整有四万五千人。
　　张绣交令之时已经见到联军大营已经好好地在虎牢关前几十里外扎好，如今这里的情形如汜水关下所见一般，连营数十里，人的说话声和马的嘶叫声甚大，但张绣交令之时却是未见到两军有交战的迹象。
　　回到自己营中，与张济、徐晃、贾诩、胡轸四人见面之后，张绣就立即问及战事，张济却是详细跟张绣说了一遍。原来早就于三日前张绣所部还在路上扎营休息的时候已经到来，董卓却是让吕布率部在虎牢关下驻扎，让原何进、何苗手下的北军士卒在虎牢关上驻扎，自己的西凉所部则是屯驻在关后接应，其中私心可谓昭然若见。
　　就在昨日，吕布却是引三千骑兵到与众诸侯接战，然后发生一系列斗将之后，吕布却是被刘备、关羽、张飞三人联手打败，如今三英战吕布一事已经在两军将士之间哄传了，无论是吕布还是三英都是名声大噪。
　　虽然昨日吕布是败逃了，但吕布英勇的形象还是深入两军士卒之心，由于昨日一战之后西凉士卒泄了些锐气，故此董卓今日任联军如何挑衅，也没有让吕布出击。
　　听完张济所言，张绣又立即问及吕布斗将的战事，此时徐晃却是有些兴奋地接过话头，并详细地跟张绣诉说此事，且说昨日……