那名家丁打扮的人在前引路，张绣等人跟着他在后缓缓前进。这名家丁打扮的人一边前进，一边感觉到有些不妥。如若是一般的将军，见到城门大开，必定大喜而不顾一切领兵冲进城内。但是张绣却只是让这名家丁在前，自己则领兵在后缓缓跟随，好像不着急一般。
　　这名家丁打扮的人虽是机灵，但这样的事情还是第一次做，见到张绣缓缓前进，还没有踏入张任所设置的埋伏圈内。这名家丁打扮的人不由得催促道：“将军，请快点。”
　　张绣微微一笑，说道：“好的。”
　　说完果然让飒露加速了几步，这时张绣已经过了城门处，忽然见到地面之上有一大片暗红到发黑的东西。如果是普通人自然不会知道这一片暗红色会是什么，而一般的大将亦不会太清楚。盖因一般的大将在战场厮杀，见到的都是鲜血多，或许只有负责打扫战场的士卒才会在提醒过后醒觉而知道。
　　这是由于古代的城池内一般都不是很干净，除非是皇城或是全国最繁华的城市才好一点，所以这些暗红到黑色看似只是垃圾呆过的地方是丝毫不会引起人注意的。但是张绣却不同，张绣乃是穿越人士，穿越之前曾经不少次见过车祸，车祸之后现场肯定有不少血迹，而经过清理之后的颜色就是这样的了。
　　而普通人自然不会知道鲜血被清理之后的颜色会如何，士卒们打扫战场也只搬尸体而不清理血迹，况且战场之上是血流成河，谁会在见过这么小的一摊子清理过后的血迹。
　　张绣见到之后，眼中闪过一阵冷芒，没有持枪的左手一举，之后勒停了飒露，高声说道：“停。”而后向着前方说道：“师弟果然识破了此计，不过为兄亦没有中了师弟的埋伏。”
　　张绣说完之后不久，就见到“哗……哗”数下，数百根火把在短时间之内点燃，将整片城门地区照得光亮，之后周围四方不住涌出大量的弓箭手以及刀盾手、长枪兵等兵卒。张任持枪越众而出大声喃喃道：“师兄果然还是那般谨慎，不过今日任定要将师兄留下。”
　　之后大喝一声道：“杀！”一众益州兵听令之后不住从城头之上放箭以及推下木石，而刀盾手等则冲向了张绣等人。
　　张绣哈哈一笑道：“动手。”
　　张绣说完之后，之后旁边的张辽一挥手，大旗不住摇动，从大军之中有大力士将一个个陶罐扔到外面还有跑到石梯之上扔到城头上，陶罐被扔出之后打碎，里面装着的液体流到满地都是。
　　一阵刺激性的气味传来，一些益州兵闻得，惊呼道：“不好，是火油。”
　　张绣见得，冷冷一笑道：“准备，放火箭。”早就浸泡过火油的利箭被点燃，一根根火箭“嗖嗖嗖”地飞出，射落到方才陶罐打碎火油流出的地方。
　　“哗”……“哗”
　　一下子城门口就燃起了大火，不停地跟着火油灼烧，有些走得近的益州兵立时被火海所吞没，发出阵阵惨叫。
　　张绣毫不留情，立即喊道：“放箭……放箭……放箭……”
　　“咻咻咻”
　　随着张绣一声声令下，阵阵箭雨在半空之中交织形成，向着冲过来的益州兵倾泻而去。
　　张任见得，冷哼一声，喃喃道：“果然是师兄，只不过以为凭此歼灭我军夺得南郑还是太小看某了。”之后大声喝道：“弓箭手不要停，大石准备，将城门封死。”
　　此话一出，益州军的大旗不住摇动，立于城头之上的弓箭手不住放箭，只不过这里的弓箭手并不多，却是由于方才要骗过张绣，故此张任不敢埋伏太多的士卒在城门附近的城头之上，以防被张绣察觉，故此这些弓箭手只能对张绣所部造成一些骚扰罢了。
　　这时，一阵“隆……隆……隆……隆”的声音不住从城头之上传来，听声音，不似是万马奔腾所发出的“隆隆”声，也不似打雷发出的声音，听起来更似是重物在砖石铺成的路上滚动的声音。
　　正在这时，一名眼尖的士卒见得，惊叫道：“将军，好多……好多巨石从两边的城头上滚来城门这里啊。”
　　张绣听得，失声道：“不好，莫不是想将城门封死，而后将我军困死在此。”
　　张辽听得，说道：“主公快退吧，前面是埋伏，若是后路被断我等就危矣。”说完之后凑到张绣耳边用只有两人听到的声音说道：“子义他们已经成功了。”
　　张绣微不可察地点了点头，而后大声说道：“快撤。”
　　本来今夜张绣所部士卒们接到的命令就是只在城门口交战，并随时准备撤退，虽然他们对于这样的命令感到疑惑无比，但习惯于听从命令的他们亦没有提出任何异议，如今听得张绣撤退的命令，立即就如潮水一般退去。
　　当众多大石运到来城门口上之时，张绣已经领着大军退去。
　　张任怒哼一声，见到城门不知何时已经被破坏了，就说道：“放石，将城门封死。”
　　“轰……轰……轰……”
　　一块块巨石被放下，不到半个时辰，南郑城的南城门就被张任率军完全封死了。
　　一员副将来到张任身边，叹道：“将军，今夜只能说是作了无用功，虽然杀伤了不少敌兵，但兄弟们伤亡亦不少。”
　　张任点了点头，说道：“是本将贪功了，自以为单凭一计就可将张绣拿下，怎知道张绣亦做好万全准备，他们虽然利用杨家，但亦并不完全信任杨家，此次确实是任大意了。”
　　副将回道：“将军切勿如此说，如今张绣势大，要逼其退兵亦不得不行险招，况且将军亦做好了完全不准，不让张绣有可趁之机。”
　　张任微笑着点了点头道：“且去打扫战场吧，之后安排兄弟们且去好好歇息，今夜张绣没有得手，其气难消，明日的进攻必定猛烈。”
　　副将听得，应了一声：“诺。”就转身而去了。
　　如今的南城门处大火还未被扑灭，到处还是一片混乱，张任和各领兵副将都没有见到，一些正在扑灭大火的士卒，不时就消失几个，到大火扑灭之后，这些人也就全数不见了。却正是太史慈以及一百死士，趁着混乱混入到城中，张绣早就将暗影其中一个落脚的地方告诉了太史慈，他领着一百死士都到了那里。
　　那名暗影的成员在南郑城中的身份乃是一个从外地搬来的富商，平时很是低调，但宅院却颇大，安置太史慈一行自然没有问题，如此之下太史慈等人可算是成功混入了，只待三天之后的行动。
　　另外一边，张绣回到大营之中，李儒出来迎住。张绣就笑道：“果然不出军师所料，却是绣输了。”
　　李儒呵呵一笑道：“主公既然输了，当认赌服输。”
　　张绣哼哼了两声，说道：“文忧也莫要得意，那坛美酒虽然是落于文忧手上，但绣会让众兄弟一起来将其分了。”
　　李儒气得张了张嘴，指着张绣，说道：“主公竟然耍赖。”
　　张绣见得，哈哈一笑，笑罢之后才神情一肃，问道：“军师之前为何如此笃定绣不可凭借此机将南郑城夺下呢。”
　　李儒见得，亦恢复平静的脸容，说道：“连日来暗影已经将张任在蜀中与人交战的记录送到儒手中，儒发现张任此人做事几乎是滴水不漏，他知道的都要做一手或是几手准备。故此一些简单的计谋或是明面之上可利用的东西对于张任来说都是无用。”
　　张绣听得，奇道：“那军师的意思是？”
　　李儒说道：“对付张任，只有两招，一是以堂堂之兵将其摧毁。二就是用奇兵，一般的奇兵对其无用，所以机会只能由我等自己创造。主公之前想在今夜趁势将南郑夺下，儒大力反对就是因为张任的性格。况且主公和张任一同学艺数年，其自然对主公很是了解，必然会想到主公会趁势夺城，以其性格又焉能不做准备呢，其只需在前布下埋伏，再让人在后截断归路，只怕主公就不得不退了。”
　　张绣听完，大惊道：“军师可是亲眼见到？”
　　李儒摇了摇头，说道：“儒只在帐中等候主公，主公刚回来儒就出来了，何时亲眼见到了。”
　　张绣听完默然，而后叹服地向李儒行了一礼，说道：“军师真神人也，竟然连张任如何布置亦料到。”
　　李儒呵呵一笑，道：“非是儒神人，实乃主公的暗影提供了最详细的情报，供儒对张任此人分析了解，故此儒才有此断。儒以为主公组建暗影，实乃一高明之举，若无暗影的情报，恐怕儒亦不能完全看透张任此人，贸然用计只怕令我军陷入险境，故儒以为首功当属暗影。”
　　张绣本来就知道情报的重要性，如今看来组建暗影果然没有错，想到这里张绣还准备加大对暗影的投入，以图日后将情报网完全覆盖大汉的各个方面。