“司马懿？”听得张绣喃喃自语，贾诩点头说道：“主公说得不错，这司马懿乃是司马防的次子，去年刚及加冠。传闻此子少有奇节，聪明多大略，博学洽闻，其才尚在其兄司马朗之上。”
　　听得贾诩所言，张绣暗暗苦笑，作为一个穿越人士，张绣又怎会不知道司马懿这一号大人物。他可是卧龙诸葛孔明毕生最大的对手，也是他为子孙奠定基础，夺曹魏江山，汉末英雄人物多如过江之鲫，魏蜀吴三国鼎立，然而最后的胜者却是他司马家，张绣又怎么不对他在意。
　　虽说历史上司马家夺曹魏江山，其中更涉及到门阀世家和寒门之间的斗争问题，但毫无疑问，司马懿能被选为豪门世家门阀的代言人，自然有其过人之处。
　　其实门阀世家与寒门的斗争一直贯穿着整个汉末三国，直到司马炎夺曹魏江山，正式就宣布门阀世家胜利。而这里面的因由，恰恰就是袁曹之争曹操胜利之后发展而来的。
　　历史上在官渡之战前，关东门阀世家真正支持的是四世三公的袁家，开始是支持拥江东、淮南、汝南、南阳等地，势力最大的袁术。不过后来袁术野心极大，自称帝号，导致众叛亲离，关东世家亦因此放弃了对袁术的支持，转而支持已经拥三州之地，打得公孙瓒毫无还手之力的袁绍。
　　在此之前曹操其实并未被各地世家看好，支持他的如荀彧、荀攸等更多是出于朋友之义，以及本族的夏侯惇、夏侯渊和曹仁等，而像郭嘉、戏志才之流则都是寒门士子，加上曹操本身也非豪门出身，故此曹操代表的乃是寒门。
　　袁曹之战，除却是袁绍和曹操两人为争夺天下而爆发的一场战争，还代表着关东豪门世家与势力逐渐崛起的寒门士子之战。
　　最终历史告诉所有人，曹操所代表的寒门胜利了。袁绍败了，袁家被曹操一举铲除，但关东的其余世家大族却早就想好了退路，那就是投靠曹操。得了关东世家的支持，曹操发展就更加顺利，平河北，将袁绍的四州接收，又北征，之后再南征荆州。但在进攻江东之时，江东世家为了自保，不被北方代表寒门的曹操所吞并，故此联合孙家以抗曹，同时西北马超又叛乱，故此曹操才匆匆回师北征。
　　这么一来，却是成就了被天子尊为皇叔的刘备，随着刘表的灭亡，皇室刘氏仅剩下益州的刘璋，但刘璋的暗弱是天下皆知，故此心存汉室者都纷纷归到刘备的手下。而刘备又顺势将益州，这个汉高祖刘邦靠之龙兴之地，意图恢复汉室，因此而成就三国鼎立之势。
　　东吴与蜀汉其实代表的仅仅是地方势力以及残余心存汉室之人，真正掌控天下大势的还是北方强大的曹魏。随着东吴豪门的日渐腐化，以及蜀汉那一帮心存汉室的老人去世，加上连年战乱，这两个地方势力日渐衰落。但北方看似强大的曹魏其实也不好过，因为沉寂多年的豪门开始进行反击。
　　曹操本人其实一直都有留意豪门世家的动向，杀杨修就是最好的例子，曹操本是爱才之人，杨修其实也只是犯了一些年轻人都会犯的错误——爱炫耀，曹操其实犯不着要杀了他。而真正要杀杨修的原因，正是他背后的杨家，杨家也是四世三公，声明之显赫可以与袁家比肩，而曹操早前兵败赤壁，马超又反，治内门阀世家开始有所异动，故此曹操才杀杨修以为杀鸡儆猴。
　　不过曹操虽然除了一个杨修，但他也被司马懿所瞒过，杨修既死，杨家的势力降低了不少。直到曹操死后，曹丕废汉帝立国，司马懿却是平步青云，取得曹魏的信任，故此关东世家就选择了司马懿成为新的代言人，以推翻曹魏的统治。
　　最后司马懿是成功了，关东门阀世家取得胜利，然而门阀世家的腐化生活却是使得华夏将华夏推向黑暗的时代，并且不得翻身。司马炎分封司马家的人其实也是为了限制各地世家的势力，可惜仅是徒劳，最后落得个八王之乱的下场，永嘉南渡，汉人仅能勉强保住半壁江山，不得不说是一种悲哀。
　　理清其中脉络就知道，其实司马懿这个人固然有其厉害的地方，但若是没有门阀世家的支持，司马家要夺曹魏江山亦未必能那么轻易。故此所有事情之根本其实在于世家，要真正改变这个时代，就必须将世家铲除。
　　以武力摧毁无疑是下下之策，世家一旦反扑必然是两败俱伤。但就算真正能将世家悉数灭掉，那谁来主导社会的发展，靠武人吗？那是将整个国家推向更深的深渊，历史上唐末至五代十国时期就是最好的例证。
　　故此想要真正统领一个国家，走向一个崭新的时代，就必须重新建立一种全新的制度去取代原来旧有的制度，而这个制度的跳跃性亦不可能很大，必须要适应这个时代。门阀世家在这个时代是遭到来自寒门很大的打击，历史上门阀世家顶住了这次打击，没有被消灭而苟且残存了数百年，但显然这条路是错误的。
　　而张绣大力在治内发展学府、学宫，以及花大价钱刊印书籍放在长安城内重新建起的东观、兰台两座藏书楼里面以供外借，都是为了帮科举制打下基础。能给予门阀世家致命一击的，就是科举制，只有这样才能引领这个时代走上正确的道路。
　　给予门阀世家致命一击的种子布下了，但制度上还未健全，张绣先改地方政制，使得文武分治，诸侯割据产生的可能性降至最低。而以后还会逐步对朝廷政制进行一步一步的改革，反正张绣还很年轻，他有的是时间，况且改革这些东西不可能一蹴而就，进行得越急，越激烈的改革反而越容易失败，因为这会导致下层百姓受苦更多，反对的人因此亦更多，张绣不想犯这种错误。
　　扯远了，张绣抬起头来，见到众人皆望着他，不敢说半句话，怕打扰张绣的思考。张绣见得微微一笑，问贾诩道：“文和以为，若是本将进军河内，当如何对付司马家？”
　　贾诩想了一阵，答道：“诩有两个中策和一个下策供主公选择。”
　　张绣心中一乐，知道这些文人喜欢弄这些道道，不过他从来都是听说有上中下三策，何曾听过有两个中策，一个下策这样的选择，于是疑惑地问道：“文和且先说下策。”
　　贾诩点了点头，有些淡然地说道：“诩之下策乃是攻入河内之后，将司马家上下不分男女老幼，悉数杀尽，以除后患。”
　　贾诩刚说完，厅中众人纷纷倒吸了一口气，贾诩张口就说灭人满门，而且语气淡然至极，就算赵云、黄忠这些身经百战的将军听得，亦不由得皱了皱眉头。沙场决战乃是两军交兵，上得战场就要有战死的准备，但还不至于灭人满门。
　　众人的反应都看在张绣眼中，赵云、黄忠、太史慈这些心慈之人都皱了一下眉头，文臣那边钟繇、法正和杨阜、陈宫亦如此。倒是成公英嘴角含笑，甘宁这个大水匪和马超这个在西域凉州杀了不少外族的白马将军却是眼露兴奋，庞德一面司空见惯的神情，只有高顺面无表情，仿佛一切与他无关一样。
　　张绣倒是没有立即表态，而是接着问道：“那文和接着说那两个中策。”
　　贾诩点了点头，说道：“第一个中策就是，将河内司马家上下全部迁来长安，以为监视，主公又可取司马家中杰出之人为己用。但司马家与关东各大世家都有交情，其中关系错综复杂，难保司马家不会成为内应，毕竟主公与这些世家已经完全处于对立。”
　　张绣听得贾诩之言，心中苦笑，贾诩所说司马家成为内应张绣倒是不那么担心，真正担心的是司马懿这个人。虽然张绣知道司马懿历史上能成功很大的因素是关东其余世家的支持，但并不能掩盖张绣对司马懿这个人的忌惮，若是司马懿就在他面前让他选择，是杀还是收，张绣会毫不犹豫地选择杀。
　　见到张绣重新抬起了头，贾诩接着说道：“最后一策就是放，将河内司马家逐出主公治下。这么一来主公内部虽然没有了顾忌，但却是会增添了司马家这个敌人，司马朗、司马懿皆有大才，而司马家其余的人也聪颖异常，主公若是将司马家逐出河内，这个仇肯定已经结下了。”
　　张绣听完，也完全明白了贾诩的意思，苦笑道：“依文和所言，其实所谓的下策才是真正的上策，一了百了，再无后顾之忧。加上本将与关东世家本来就不是同路人，本将的目的就是要消灭他们，也不怕他们的攻击谩骂。”
　　贾诩点了点头，说道：“主公英明！”
　　这边赵云、黄忠。太史慈听得，便都一同收敛了眼神，他们都是精明之人，从来这些暗地里的斗争比之明刀明枪更加厉害，他们这些领军大将在这时候最好就保持沉默。
　　那边钟繇、法正和杨阜对望了一眼，也沉默了下来，成公英更是微微一笑，对于出毒计如同家常便饭的成公英来说，贾诩所谋显然很对他胃口。陈宫却是欲言又止，最后叹了口气没有多说。
　　张绣若有所思地点了点头，说道：“此事本将自有定论，不必再议。对于袁曹之战，诸位可还有想法？”
　　赵云说道：“主公，云以为关东袁曹大战，当是主公取益州之最佳时机！”
　　张绣听得，叹道：“子龙所言虽然有理，但益州被群山所环抱，我骑兵不能用。而益州道路险要之地皆设有关隘，攻益州必先破这些一夫当关，万夫莫开的关隘，益州实在难取啊。”
　　赵云听得，说道：“主公其实不必过于忧虑，北方两雄相争而主公要趁机取河内郡，当留下骑兵在长安，如此一来就可调三万精锐破锋营加上汉中兵团的步卒进益州。以破锋营之精锐以及从汉中百姓之中选出精壮组建的汉中兵团，应该能适应入益州作战。”
　　旁边黄忠听得点了点头，说道：“子龙所言有理，益州道路难行，运粮艰难。用破锋营三万精锐加上部分汉中兵团进攻益州就足矣，若是太多，行军缓慢加上日耗粮草甚巨，只怕未攻入益州腹地就因粮尽而要撤军了。”
　　赵云点头附和道：“汉升所言甚是，不知主公以为如何？”
　　张绣问道：“那子龙可有详细之进攻战略，须知道益州被群山环绕，进益州腹地的道路只有那么几条，而且都有关隘守御，不是那么容易攻进去啊。”
　　赵云点了点头，说道：“剑阁和葭萌关一线刘璋和我军皆部署了重兵，加上此地栈道狭窄，大军强攻关隘恐怕就算是损失惨重也不可能攻进益州腹地。故此云以为此次当从汉中郡和陇西郡边界出兵，过阴平大道唯一的险关玉垒关，之后就可经阴平大道直取益州要地江油。只要攻下江油，那么就可以随时南下取涪水、绵竹直取成都。到时驻扎在梓潼的张任所布防守将形同虚设。”
　　张绣边听赵云说话，边看到黄忠和太史慈不住点头，便猜到这个进攻战略是三人所定。微一颔首，转过头问道：“诸位先生以为子龙所提之战略如何？”
　　杨阜熟悉陇西那一边的地形，此时却是开口说道：“赵将军所定策略有理，如今从剑阁、葭萌关一线进攻确实不可行，另辟一路不失为一个好方法。加上阴平大道上唯一险关玉垒关就在我军手中，走阴平大道凶险并不高，而若是能攻占江油，成都刘璋必然大惊。到时他若招张任回师，剑阁和葭萌关一线就能轻易冲破，而若是其不回师，主公大军正可从阴平大道不住进益州腹地，而后发兵攻取成都，只要成都一陷，益州各地将群龙无首，定益州亦仅是时间问题。”