刺史府中，张绣坐在主位之上，笑道：“伯侯，凉州公务可繁重？”
　　杜畿微微一笑，答道：“这凉州琐事虽多，倒也不难处理，百姓也纯朴。不比洛阳，为了重建洛阳城，每日畿都要与那些精明无比的商人接触，一不留神就会被他们钻了空子。畿得了这好差事，却是难为德容了。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“伯侯乃是谦谦君子，做事公正无比，那些商人看出伯侯此点才屡耍手段，只要不犯汉律他们也知道伯侯不会为难他们。不过现在德容为洛阳令，那些商人耍手段，德容就用更古怪的手段对付他们，现在只要是到洛阳的商人，就不敢在德容面前搞小动作。”
　　杜畿听得，摇了摇头，叹道：“这小子，只怕是在汉中闷得太久了。”
　　钟繇、杜畿和张既虽然同时投张绣，但钟繇、杜畿、张既三人之间年龄差距甚远钟繇比杜畿大十余年，杜畿又比张既大七年，故此钟繇和杜畿笑谈的时候有时会称张既为小子。
　　张绣笑道：“德容在汉中数年磨砺，又有文忧教导，堪为治理一州之才，重建洛阳伯侯又已经打好根基，剩下的德容定能处理好。”张绣却是知道杜畿忧心他走后张既对付不了在洛阳的各个世家代表，故此才将洛阳的情况简略说一遍，以安杜畿之心。
　　说完之后，张绣又问华雄道：“韩遂那边的情况如何了？”
　　华雄的凉州兵团，第一敌人就是韩遂，故此对韩遂的一举一动都很留意。只听见华雄答道：“主公，去年秋季韩遂治下境内羌人就屡反，不过由于成公英派兵到各县驻守，不给羌人攻破各郡县，得不到食物等补充在冬季的时候羌人的叛乱就沉寂了下去。而今年开春之后，韩遂就派李堪和候选二人分别出兵剿灭势力较大的叛乱羌人。到现在凉州的探子发回消息，韩遂已经清剿了十余股势力较大的羌人，叛乱也就被暂时压下去。”
　　华雄说完，那边马腾则是皱眉说道：“主公，腾有一言，不知当不当说。”马腾如今乃是凉州别驾，属于文官体系，现在张绣与华雄说话却是武官体系，故此马腾才有此问。
　　张绣笑道：“文武虽然分治，但并非文武完全分途，文武之间也要配合的。寿成久在凉州，对凉州情况熟悉，但说无妨。”
　　马腾点了点头，说道：“其实韩遂境内叛乱的羌人，只是属于零散的羌人，而非三十六羌之人。”
　　张绣听得，奇道：“三十六羌？”
　　马腾点头说道：“所谓三十六羌，就是羌族内部最强的参狼、白马、先零、烧当等总共三十六部。中原黄巾乱起之后，北宫伯玉发动叛乱，叛乱羌人之中就是以先零羌为主。先汉末年羌族就发展到一百五十部，只是由那时开始到现在最强的还是三十六羌。韩遂境内的叛乱羌人，都仅是羌族中的小部，自从北宫伯玉和李文侯亡后，韩遂接过他们的势力，羌族中最强的先零羌也就开始拥护韩遂。不过历经十年大战，先零羌的势力也被重创了，但韩遂境内那些小部羌人的叛乱影响不到韩遂的地位。”
　　张绣听完之后才明白凉州羌人的情况是如此复杂，皱了皱眉头，问道：“寿成，那如今本将治下之地，可有三十六羌的首领在？”
　　马腾点了点头，说道：“有。在主公治下的三十六羌约有十二部，其中最强的是参狼羌和白马羌两部，特别是参狼羌，人数虽然不多，但个个都骁勇善战，腾之前组建的马家军中，厉害的勇士都是出自此两部。而孟起他娘亲就是白马羌当代首领的嫡孙女，现在这些羌人都是生活在天水、武都和陇西这些地方。”
　　张绣听得，点头问道：“那现在这些羌人对本将的态度如何？”
　　马腾听得，笑道：“主公多虑了，主公平等待羌人，无论是这最强的十二部羌人还是其他羌族小部，都表示全力支持主公，参狼羌和白马羌的首领还曾经表示想拜会主公。”
　　张绣听得，心中自然欢喜，笑道：“正好本将也有事要见他们，寿成且代本将安排一二。”
　　马腾听得，答道：“主公放心，腾定会办好。”
　　张绣想了想，又问道：“寿成，本将治下的这些羌部在整个羌族中地位如何，战力如何？”
　　马腾听得，苦笑道：“主公，羌族的情况比较复杂，按我们汉人所分，羌族就分为东羌与西羌，在凉州北地、安定两郡以及并州西河、上郡等地与鲜卑、匈奴等族接触生活在一起的为东羌，而天水、陇西这边的则属于西羌。西羌这边汉化程度较深，环境也比东羌那边好，故此以农耕为主，东羌那边则较为苦寒，还是以游牧为主。”
　　顿了一顿，马腾继续说道：“至于参狼羌和白马羌，在羌族中地位倒也不低，然也不及先零羌和烧当羌。不过此两部由于接连发动叛乱与朝廷为敌，实力大损，虽然地位还未下降，但论实力在羌族中已经有数部可与其比肩了，而参狼羌和白马羌就是其中两部。”
　　张绣听得，皱眉道：“竟然还这么复杂？”
　　马腾点头道：“主公想要完全平定羌人，首先就要三十六羌皆拜服，如若三十六羌不服，凉州亦不定。故此腾以为，主公出兵收拾韩遂之余，还要出兵对付其余二十四部羌人。如今羌族实力大损，出兵平定倒也不难，但主公若是能平定整个羌族，使得羌人拜服，只怕到时会惹来南匈奴和西部以及中部鲜卑，这不得不防啊。”
　　顿了一顿，马腾继续说道：“除了这些之外，凉州还是氐族的聚居地，不过氐族多是在陇西、金城以及益州的阴平郡一带。主公治下其实除了羌族之外，氐族人就最多，氐族分为十三氐道，其中有三道在金城一带，其余十道中两道在阴平郡其余八道皆在陇西郡，都属主公治下。”
　　张绣知道自己对凉州的胡人了解甚少，连忙问道：“这氐人又是何种情况？”
　　马腾答道：“氐族人除却服侍之外，其余生活习性倒是与我汉人无异，皆是以农耕为生。但陇西、阴平境内不是多山就是土地贫瘠，氐人生活不易，故此许多以农耕为生的氐人以及羌人都会从阴平那边逃入益州，这些胡族彪悍，也使得益州人对羌、氐胡族畏惧。”
　　听了马腾所言，张绣才开始有点明白为何历史上刘备派出众多大将领兵围成都刘璋都不降，而马超领兵到成都不到一月，刘璋就降了，其中应该有益州人畏惧羌、氐胡人的原因，要知道当时马超麾下大部分都是这些羌、氐胡人。
　　不过这些都是以后的问题，张绣现在要考虑的是如何收服凉州这些胡人。马腾仿佛看出了张绣的心事，开口说道：“主公，要收服这些胡人，只有一个办法，那就是打。无论羌、氐、匈奴、鲜卑这些胡族信服的都是实力。”
　　张绣听得，叹道：“这个本将自然知道，但若是与这些胡族开战，只怕旷日持久，这四族合起来的力量绝对强于本将，没有把握，本将绝不会轻易开战。”
　　马腾听得点了点头，他也明白张绣的难处，西北边祸整个后汉皆有，百多年来朝廷抚战都试过，但都不能平定西北边祸，张绣治下只有司州和汉中、南阳等地是比较富庶，人力、物力也不可与朝廷相比，在这方面的考虑上自然要慎重了。
　　说到这里，马腾忽然灵光一闪，说道：“主公此行不是要寻杨义山吗？以义山之才以及其对西凉情况的熟悉，杨义山或可有策教主公。”
　　张绣听得大笑道：“寿成所言有理，事不宜迟本将现在立即前往冀县，寿成且安排好参狼羌和白马羌的首领，待本将回来之时再见他们。”
　　马腾听得，说道：“腾明白，请主公放心。”
　　张绣点了点头，领着马超和胡车儿立即就往外走去。到得傍晚时分，三人已经进了冀县，由于天色已经不早，三人决定休息之后第二日再寻杨阜。
　　第二天一早，马超便领着张绣和胡车儿到得杨阜的屋前。马超上前就去敲门，未几，一名童子将门打开，见到马超就大喝道：“怎么是你这蛮子，两年前将先生家中物什都打烂了，如今还敢再来？”说完就要关门。
　　马超也是郁闷，本来想出了天水城应该没有人能认出他，就没有化妆，恢复他锦马超的英俊形象，怎知道他却没有料到杨阜家中的童子对他印象深刻，一开门就认出了他。见到童子想关门，马超自然不让。
　　张绣见得前面在推让，立即上前对那童子行了一礼说道：“在下张绣，请问这位小兄弟，杨先生可在家中？”
　　童子见到张绣身穿儒服举止有礼，说话也文质彬彬，也不敢怠慢。对着马超哼了一声，而后向着张绣回了一礼，说道：“这位先生有礼了，正巧今日我家先生不在家中，却是屡先生白走一趟。”
　　张绣听得，笑道：“既然如此，不知杨先生何时归来。”
　　童子答道：“先生只是去天水城会友，算上时日也就这两天回来。”
　　张绣听得，心中苦笑，自己从天水来冀县寻杨阜，而杨阜倒是去了天水。想到这里，张绣点了点头，说道：“既然如此，在下明日再来，不过还请小兄弟代为说一声，张绣曾经来访。”
　　童子听得，露出白亮的牙齿，笑道：“放心，你这名好记，我已经记下了。”
　　张绣说道：“如此就有劳小兄弟了。”
　　就在张绣准备和马超、胡车儿两人离开的时候，屋内传来一把洪亮的声音，说道：“童子，何时喧哗？”
　　张绣听得，立即回头，见到一名满身汉水的壮汉从里面走了出来。见到张绣身穿儒服，文质彬彬，便开口问道：“这位先生可是来寻我表弟？”
　　张绣听得，问了句：“请问令兄可是杨义山？”
　　这名壮汉点头道：“正是。在下姜叙，草字伯奕。由于表弟外出访友，特让叙来帮忙照料其家，也好管束一下这些童子。”
　　张绣听完，恍然大悟，同时心中暗道：“原来他就是姜叙。”口中却是说道：“原来是姜兄，在下张绣，字伯渊。”
　　姜叙听得，眼神呆了一呆，口中喃喃说道：“张绣张伯渊……”忽然见到张绣旁边已经回过身来的马超，失声道：“孟起兄？”刚说完，姜叙脑海灵光一闪，立即对张绣行礼道：“草民姜叙，见过骠骑大将军，先前不知大将军亲临，失礼之处请大将军勿怪。”
　　张绣没有料到姜叙这么快就知道自己身份，苦笑一声，说道：“无妨，姜兄弟不必多礼。”
　　姜叙答道：“不敢当，大将军唤草民表字即可。”
　　张绣点了点头，旁边马超这时说道：“伯奕，你可是见到超才知道主公身份的？”
　　姜叙点了点头，说道：“两年未见，孟起别来无恙乎？”
　　马超答道：“超现在乃是主公手下大将，统数万大军，自然好得很。”
　　姜叙点了点头，对张绣说道：“大将军远来，不若到屋中一坐。”
　　张绣点头道：“也好。”
　　姜叙立即在前引路，又对童子吩咐道：“快去将你家先生珍藏的茶拿出来奉客。”
　　童子听得，犹豫道：“姜少爷，这些茶可是先生的宝贝……”
　　还没说完，姜叙就说道：“今天来的可是大人物，如若表弟责备就由我来说。”
　　童子无奈地说道：“好吧。”
　　姜叙引了张绣三人到厅中，等童子奉上香茶之后又告罪一声，回去更衣，才出来与张绣重新见礼。
　　张绣知道杨阜不在，而且姜叙是武人，便与他说些武艺，马超和胡车儿皆是武人，自然也很有兴致，四人不觉间已经说了一个多时辰，茶也换了几次。