但这一招还未结束，只见两人刀枪交击之后，张绣的虎头金枪诡异地转了一个弧形之后直刺孙坚，速度比方才平白增了三分。孙坚眼明手快，见得之后举刀相迎。
　　“当”这一下刀枪交击发出的就不是方才的轻响，而是一声大响。这一下交击孙坚感觉到张绣直刺而来的力度虽然比不上第一次借马力冲击扫来的一枪力大，但亦超出了方才与自己交手时的力量，接下这一击之后孙坚持刀的手再次一阵酸麻。
　　这一下令到孙坚感觉如此诡异的交手，正是张绣刚完善好的太极枪法，第一下交击张绣却是卸去孙坚古锭刀劈来的力度，通过那一条诡异的弧形将小部分孙坚的力度借来还了过去，当然还加上了自己的力量了，故此才使得孙坚感觉到张绣的力量比方才要大上不少。这一击正是张绣太极枪法中的精粹——借力打力。
　　通过这一小段时间的交手，孙坚更加不敢大意，自己这几年是进步了，但张绣的进步比自己更大。如此之下两人刀来枪往，很快就打了二十多个回合，不过越打下去孙坚感到越是郁闷。无他，就是自己攻向张绣就好像打到空气中一般，而张绣还击而来却是每次都令到孙坚的手臂酸麻不已，如此打了二十多个回合，孙坚和张绣二人却是从对攻转到了张绣攻、孙坚守。张绣的一系列进攻打得孙坚狼狈不已，期间好几次出现险情都是孙坚凭借精湛的骑术躲了过去的。
　　如此又打了三十个回合左右，孙坚的衣甲有几处都被张绣的虎头金枪划到或是刺到，破损了不少地方。这里张绣将孙坚逼得狼狈不已，孙坚阵中程普等人更是看得心惊，他们都知道自己的武艺去到哪里，如果几人齐上，可能还可以靠人数逼退张绣，但他们齐上，张绣后面的华雄和胡车儿也不是吃素的。华雄武艺与孙坚相仿，而胡车儿力大，凭借狼牙棒就算不能战胜几人，拖住他们亦没有任何问题的。
　　正在程普等人考虑是不是要上前助战的时候，却是听到一把略显稚嫩的声音喝道：“张绣，休伤我父，某孙策来也。”然后就见到一名年约十五、六岁左右的少年持枪冲向张绣。程普见得，急道：“大公子怎么会在这里？”正准备冲出去助战，却是被祖茂一把拉住，程普怒视祖茂，不料祖茂却是笑道：“德谋莫急，大公子武艺不凡，与主公合战张绣当无性命之忧，且看大公子显威。”说完朝着孙策的方向怒了努嘴。
　　程普见得祖茂胸有成竹的样子，也就放心不少。毕竟他们四人虽然都是孙坚部下，但祖茂乃是孙坚亲卫，程普等人平时还要负责帮助孙坚处理政务，管理军队，但祖茂作为一个亲卫，是不用管这些事情的。平日亦居住在孙坚的客房中，接触孙策自然也比程普等人多了，而且早上起身的时候，祖茂经常和孙坚、孙策父子一同练武，所以说四人之中对孙策的武艺最了解的就是祖茂了。而祖茂亦是一个诚实汉子，没有十足的把握他是不会说的，程普几人相识数年，祖茂的为人他们自然清楚了。
　　再说张绣这边，听得孙策自报姓名，却是抽空望了过去，见到此时的孙策十五、六岁左右，脸容还略显稚嫩。孙策的战马明显是经过孙坚的精挑细选，从孙策出阵到加入战团，也不过是一会儿的功夫而已。
　　孙策加入战团，张绣却是怡然不惧，他的太极枪法更利于群战。张绣为了试一试少年时的小霸王有巅峰时期的小霸王几成的功力，便首先逼退孙坚，然后持枪直刺孙策。孙策初生牛犊不怕虎，亦持枪猛攻张绣。也不知道孙策的枪法师承何人，面对张绣立即就展开枪势，一下子就舞起五朵枪花，刺向张绣。
　　张绣见得，持枪的右手连连抖动，亦舞出五朵枪法，与孙策舞出的五朵枪法撞在一起。“叮、叮、叮、叮、叮”连续五声枪尖对枪尖的碰撞使得场中响起了一阵清脆悦耳的声音。孙策与张绣就这么对了一招，整条手臂就已经酸麻不已，显然未成年的孙策与张绣在力量上差距甚大。
　　一击之后，张绣手中虎头金枪一圈，将逼近的孙坚也圈入了战团，边笑着说道：“文台兄，令公子武艺不错啊，他日当在文台兄之上。”
　　孙坚一边挥刀与张绣战作一团，一边苦笑道：“这孩子自小好武，也不知道从哪里学来这么一套枪法，小小年纪就骄傲不已，伯渊今日正好代我教训一下他。”两人对话的声音都不大，双方将士都听不到，也只有战团中的三人能听到。
　　孙策却是好奇不已，还以为自己父亲与张绣是生死大敌，怎么现在看起来两人像是朋友之间切磋多过像两军斗将。
　　张绣哈哈一笑，说道：“文台兄父子齐上，看绣将你们一起击败。”
　　此话一出，孙策就骂了一声：“狂妄”然后就持枪急攻，一旁的孙坚自然也跟上。方才两人之间友好的气氛又消失无踪了，现在张绣和孙坚又仿似杀父仇人一样猛打。
　　只见孙坚父子齐攻张绣，此时主攻的并非武艺稍胜一筹的孙坚，反而是少年孙策，孙策的枪法不似张绣师门所传的百鸟朝凰枪一般注重快。与孙策打了十多个回合的张绣渐渐发现孙策的枪法更多的是注重气势。
　　所谓气势其实也是一些虚无缥缈的东西，是否存在也只能是见人见智。好像一个人不要命，以伤换伤的打法，如果他的对手畏惧受伤，而变得缩手不前，那么就是被他的气势所震慑了，受到对方不要命的气势所影响，武艺就不能发挥得很好，而且很可能会被对方反败为胜，这就是气势的部分作用了。而孙策的枪法却是带有一股霸气，枪法干净利落，招式连绵，务求将对手用气势压服。