马忠见得管亥几乎没有丝毫停顿，大刀再次劈向自己，脸上闪过了一阵慌乱。
　　“呼……”
　　见得管亥大刀已经劈至，马忠来不及细想，双腿用力蹬地，猛地往旁边躲避，险之又险地避过了管亥的一刀。
　　这种情况下，马忠已经知道自己在力量上是不如管亥，而且管亥还在战马之上，自己吃亏不少。这种情况下，唯有以灵巧取胜，而且敌将看起来年纪并不小，更可以以此来消耗他的体力。
　　打定主意之下，马忠立即行动，双腿不住来回走动，躲避来自管亥的进攻，同时大刀看准机会出手。一时之间，就成功与管亥缠斗了起来。
　　只不过管亥又岂是等闲之辈，此时年纪虽然已经不小，只不过还有一战之力。马忠虽然缠斗，但管亥武艺本来就比马忠要高，虽然一时之间拿不下马忠，但亦与其斗得有声有色，并占住了上风。
　　管亥这边被马忠缠住，不过另外一边庞德独斗凌统和丁奉就不是这样。凌统的情况还好点，与庞德大战进攻虽然不足，但防守还是有余。但另外一边，当初被张泉一个照面就打成重伤的丁奉面对庞德，就连防守都是问题了。
　　庞德与二人斗了一阵，自然已经清楚了二人的底细。于是直接就将目标放到丁奉之上，对着其狂攻。
　　而凌统和丁奉也惊讶，特别是凌统，在江东众将之中，他的武艺已经不算差。二流武将在他之上，也就陈武一人罢了，至于再往上，就是周泰、孙策等人物了。而且凌统年纪尚小，还有进步的空间。
　　只不过现在面对庞德，凌统却是升起了阵阵无力感，此时还是因为与丁奉双战于他，加上庞德的目标都放在丁奉身上。如若换成单打独斗，自己恐怕也就能顶五十个回合罢了。
　　而另外一边，丁奉却是另有所想。以前他就听孙坚和孙策经常提起，张绣手下猛将如云，那时他还不信。后来被张泉重伤康复之后，丁奉就苦练武艺。只不过现在对上庞德，丁奉还是感到一阵无力。
　　瞥了一眼年轻的凌统，此时他也已经汗流浃背。现在蒋钦已经被擒，如若让凌统也折在这里，恐怕江东一边就再无大将可与张绣一边抗衡了。想到这里，丁奉狠一咬牙，“当”一下，双手持刀架住庞德的一刀！
　　继而，就见得丁奉大声对凌统说道：“公绩快走！我们二人合力都非他敌手。”
　　凌统听得，惊道：“承渊你……”
　　丁奉此时拼尽全身气力，死死地顶住庞德这一刀，大喝道：“一个折在这里总比两个都折在这里好！快走，我就要顶不住了！”
　　凌统听得，知道丁奉的意思，狠一咬牙，说道：“承渊放心，某寻大公子和周都督为你报仇！”说完就立即回头走向乱军之中。
　　这边庞德见得凌统要走，轻喝一声抽刀就要往凌统劈去。只不过丁奉哪里肯舍，持刀猛劈向庞德。
　　庞德见到轻哼一声，大刀急抖，阵阵刀影闪过。大刀立即罩住丁奉的刀，继而猛地向旁边一牵。丁奉只感受到大刀之中传来一阵巨力，持刀的手再也拿捏不住，整柄大刀被庞德挑飞了出去。
　　见得丁奉武器一失，庞德便不理丁奉，策马就要向凌统追去。丁奉见得，忽然大喝一声，整个人飞扑向马上的庞德，一副要同归于尽的态势。
　　庞德见到，眼眉一挑，凝声道：“好小子”说完改为双手持刀，侧身向着丁奉当头劈去！
　　“呼……”
　　大刀带起一阵强烈的呼啸之声，丁奉的人身在半空之中，已经不可能再转身。见到庞德大刀当头扑来，知道这一下是在劫难逃，干脆闭起眼睛，口中大喝道：“公绩，记得为吾报仇！”
　　“砰……”
　　下一刻，丁奉就感到背后一痛，继而整个人就陷入了昏迷之中。却是庞德在最后关头，以刀背劈落丁奉的脑后，将他打晕。见到丁奉就要落地，庞德顺势一提，将他捉起，摇头道：“这个小子……”当庞德目光再看之时，却发现凌统早就不知去向了。
　　而此时的凌统，却是已经跳入了河中，遁水而去。而丁奉方才那一声大喝，却是在凌统纵身跳河之前响起。此时凌统虽然跳入了冰冷刺骨的河水之中，只不过其内心升起了熊熊怒火，他却是以为丁奉已经为他战死，心中充斥着对庞德的仇恨。
　　另外一边，管亥和马忠的大战已经到了尾声，马忠武艺终究是不如管亥，而丁奉那一声大喝，同时也影响了马忠的心神。管亥哪里肯放过这个千载难逢的机会，大刀一横，在马忠回过头来之前，其大刀已经架在了马忠的项颈之间。
　　庞德和管亥擒下敌将的时间并不算短，此时再看整个战场，基本上已经完全被雷骑所压制。江东军士卒被雷骑分割成一片片，庞德将丁奉交给副将之后，就纵马大喝道：“降者不杀！降者不杀！”
　　江东军士卒见得两名主将被擒，一人逃脱，也就没有了战心。也不知道是哪个人领头，将兵器扔下，未几剩余的江东军士卒都跪地请降了。
　　看着还有些纷乱的战场，庞德是轻吐了一口气。一战下来，却是将吕蒙所部大部分的军力除掉，吕蒙虽然逃脱了，但此时以他手下的兵力，却是形成不了太大的威胁。不过吕蒙那里还有一批艨艟战舰，也不知道曹性那里得手了没有。
　　想到这里，庞德立即将管亥招来，吩咐道：“老管，本将留下些人马在此，汝引着俘虏先往南昌城。本将现在赶去助本善一臂之力。”管亥听得，连忙点头应是。庞德吩咐完之后，立即点起一千雷骑，往下游而去。
　　而此时，朱然所领的十五艘艨艟战舰，却陷入了进退两难的境地。盖因根据吕蒙吩咐，朱然见得天色开始渐明，就准备派人上岸将铁索解开，去支援吕蒙。只不过他派的人刚下船，就发觉岸上铁索所在处冲出两部人马，将铁索都护着，不让朱然的人去将铁索解开。
　　此时朱然就觉得有些不妙了。正巧在此时，先行逃脱的吕蒙遁水回来，朱然见得吕蒙狼狈至此，却是大惊失色。吕蒙也顾不得解释许多，连忙说道：“义封，快掉转船头，先出彭蠡泽。”
　　朱然不敢多问，立即吩咐船上剩余的兵卒们掉转船头。之后，才敢问吕蒙发生了什么事。
　　吕蒙此时只是用布擦干了身上的水，听得朱然发问，便简单地解释道：“张绣摆出一副决战的架势，其实并非要与我江东军决战，其真正目的乃是除掉我军。现在公绩他们为本将断后。”
　　朱然听得，大惊道：“将军，那我等此时应当如何？”
　　吕蒙凝声道：“张绣所惧者，水军也，故此其千方百计要削弱我水军。而我等此时应当尽量保住水军战舰，要将此十五艘艨艟带回去。”
　　就在二人谈话之际，十五艘艨艟已经掉转了船头，望着彭蠡泽的方向而去。不过吕蒙和朱然此时的脸上都不自觉地升起紧张的神情。
　　刚航行了一会，就听到负责瞭望的兵卒大呼道：“将军，前面有铁索拦江！”
　　吕蒙听得，脸色猛然一沉，叹道：“果然有后手！”
　　听得吕蒙的话，朱然心中一凛，连忙问道：“将军，我们当如何？”
　　吕蒙听得，一握拳头，狠狠地喝道：“传令下去，不要停下！加速冲过去！就算船毁掉了，亦不能留给敌军！”
　　吕蒙命令下达，江东军士卒不敢不从。艨艟战舰之下，兵卒们听到吕蒙所传来的命令，却是使出了吃奶的力使劲划桨！
　　岸上的曹性见得吕蒙大军面对拦江的铁索，非但没有停下来，反而加快了速度，惊讶地失声道：“他们想做什么？”
　　很快，吕蒙就用行动告诉曹性，他要做的是什么。只见当先两架艨艟战舰已经冲到铁索边，继而就听见“轰隆”一声巨响传出。之后就是铁索“哗啦哗啦”的金属响声传来。
　　两架艨艟战舰速度奇快，由速度带起强劲的力量撞到铁索之上，战舰的前端一下子就撞出了一个大洞来。河水不住从这个大洞之中涌入船舱之内。
　　曹性见得，冷冷一笑道：“自寻死路！”
　　不过就在曹性话音刚落，又有三架艨艟战舰同时撞上了拦江铁索之上！
　　“轰隆！！轰隆隆！！！”
　　强烈的轰鸣声再次传出，三架艨艟战舰与之前两架没有任何区别，战舰的前端都穿了一个大洞，河水疯狂地从大洞之中涌入船舱之内。
　　这时，一名小校急急地走到曹性身边，说道：“将军，不好了！敌军战舰连续撞击铁索，稳固铁索的巨石也承受不住连续的撞击，现在不住往河边移动。恐怕不久之后，巨石就会落入河中，到时铁索就不能再将江面锁住了！”
　　曹性听得，骂道：“该死，怎会这样！”
　　那名小校答道：“我们布置拦江铁索的时间太少了，因此固定的巨石并不多，将军……”
　　还未说完，曹性就劈头劈脸骂道：“你们不懂合力挡住巨石，不让它掉到河上？”
　　小校听得，无奈地说道：“将军，不行啊。兄弟们已经合力顶住了，只不过敌人艨艟战舰相撞的力量何等巨大，我们不少兄弟已经受伤了。”
　　曹性听得，怒骂道：“该死……”
　　就在此时，江面之上五架艨艟战舰几乎同时撞上了拦江铁索！
　　“轰隆！！轰隆隆！！！”
　　巨响之声再次传出，不过这次巨响之中，还夹杂了“砰砰”两声大响。曹性定睛一看，却是见到两岸固定拦江铁索的巨石在这次撞击之下，直接被拉入到河水之中。巨石极重，一入水之后，就立即往河底处沉去。
　　而又由于巨石与铁索相连，这么一沉之下，整条拦江铁索也跟着一同沉到河底之中去了。
　　曹性见得，一瞪眼，既然神色一颓，无奈道：“竟然这样都拦不住！”
　　曹性这边是失望，而另外一边，吕蒙见得铁索已经沉入江底，就大喝道：“快！艨艟前进，走舸全部派出去，将落水的人都接上来。”
　　岸上的曹性见得吕蒙派人接落水的兵卒，重重地“哼”了一声，说道：“还留下来不走？”说完一招手，大喝道：“弓箭手，都随本将来。”说完自己当先向着岸边走去。
　　当大队弓箭手在岸边一字排开之后，曹性持弓大喝道：“准备……放箭！”说完自己也搭上一根利箭，往走舸之上正在指挥救援落水兵卒的朱然射去！
　　“嗖……”
　　曹性所射出的利箭犹如流星一般直袭向朱然，利箭飞行之时刺破空气，却是发出阵阵呼啸之声。
　　江心的朱然闻得风声，同时眼角处也瞥得一道冷芒传来，心中一凛。不敢怠慢，立即持刀往那道冷芒拨去。
　　“叮……”
　　一声轻响，曹性所射出的利箭被朱然拨开。只不过下一刻，大队张绣军的弓箭手从岸边所射出的弓箭已经来到。
　　“咻咻咻……”
　　箭雨飞降而下，朱然脸色一变，持刀不住撩拨，同时口中大喝道：“敌人放箭，快潜水！”
　　“噗噗噗……”
　　虽然有不少江东军士卒已经知道岸上有弓箭袭来，潜到水下躲避。只不过还是有不少人躲避不及，成了箭下亡魂。
　　而利箭过后，西面已经传来阵阵闷响声。艨艟战舰之上，吕蒙闻声之下脸色一变，之后立即冲到船后，向着朱然大喝道：“义封，抛下绳索，让他们都先捉着绳索然后才上船。现在敌军骑兵来了，他们弓箭厉害，我们不能再等。”
　　朱然听得，立即照办，将走舸和艨艟以绳索连接起来，同时又将绳索抛下，让落水的兵卒沿着绳索自己爬上走舸。而同时吕蒙则传令，艨艟加速前进。
　　当庞德率领骑兵赶到这里的时候，吕蒙已经领着五艘艨艟走远了。庞德了解了一下情况之后，便下令不用再追，同时让兵卒打救来不及上船的江东军士卒。