收了邓艾为徒，也算是了却张绣一件心事。张绣暗中粗略计算了一下，发现三国后期自己能收入麾下的比较出名的人才基本都收了。剩下的不是关张的后人就是曹家、孙家那边群臣的后人，不过那边厉害的人虽然不少，但与张绣这边庞大的人才相比较起来可谓是黯然失色。
　　三日之后，刘表府邸之前却是车水马龙，年仅十五岁的马谡跟在其兄长马良之后，看着在府中落座的众多文士。你道跟了刘备去了益州的马良缘何在此，却是赵云将襄阳郡各县逐一攻陷，而马良正是襄阳宜城人。得知马家所在的襄阳宜城被攻陷之后，马良左思右想之下，最终还是决定离开刘备。
　　现在天下形势至此，随着襄阳和江夏的陷落，刘备只是作最后的顽抗罢了。这一点马良看得很清楚，而当初进攻江州，诸葛亮让马良请来五溪蛮王沙摩柯助战。只不过强攻江州之时，刘备本部人马都不出战，硬仗都是让沙摩柯来打，这让沙摩柯颇有怨言。如若不是看在马良的面子上，恐怕沙摩柯早就率军离去了。
　　马良也将此看在眼中，不过他夹在中间，却是不知该如何是好。他与沙摩柯有恩，沙摩柯才率军来助战，不想却是被刘备当枪来用，使得沙摩柯的族人死伤甚多，马良也因此对刘备有些怨言。
　　而此次再加上宜城被攻陷，更是坚定了马良离开的决心。马良知道刘备和诸葛亮并非轻与之辈，不过他也有沙摩柯的部队。在与沙摩柯秘密商议之后，就由沙摩柯率领大军在刘备撤退之时上了荆山。
　　那时刘备还因为要与攻到南郡的江东军开战，对于沙摩柯大军的离开亦是无策，于是只能听之任之。而马良等脱离了刘备之后，马良便让沙摩柯趁刘备与江东交战，先行返回五溪，自己则赶来长安与自己几个弟弟汇合。
　　马谡看着那些已经落座并在大声谈笑的荆州文士，不自觉地摇了摇头，说道：“正主还没有来，他们就能如此肆意，若是正主来了谡看他们肯定都不敢说话了。”
　　马良一听，有些惊讶地望了自己弟弟一眼。当初他出仕的时候，马谡年龄不算太大，马良虽然知道他自小聪明，却没有料到一段时间没见，马谡看事情就看得如此通透。
　　这时马谡的二哥马静却是有些惊讶地问道：“谡弟，景升公就在席上，何以言正主未到？”
　　马良听得，轻摇了一下头，马良很清楚，自己五兄弟之中，真正有治世之才的也就自己，现在看情形马谡亦是一个。其余马静、马通、马季三人才学却不怎么样。马良只是看着马谡不语，却是想看一下自己这个小弟怎么分析。
　　马谡轻声说道：“二哥此言差矣，要知道此处乃是长安，并非荆州。而景升公亦已经不是荆州之主，能在长安开如此大的宴会，若是没有那位的同意，岂能成。”
　　马静听得，脸色一变，继而喃喃地念道：“如此说来，此次岂非是鸿门宴？”
　　马良见得，却是忍不住再次摇头，开声说道：“若是真要对付我们，何须鸿门宴。此次很可能是借景升公之手，要与荆州世家和解。”
　　马谡听得，点头道：“不错，如今大将军手下武将不缺，文臣亦够用。然我荆州才俊繁多，其要定鼎天下，荆州世家这股力量是需要正视的。荆州才俊极多，岂能尽数杀之，如今唯有和解一途。”
　　马良见得，轻点了一下头，望了马谡一眼，暗道：“看来谡弟已经有投靠张绣的打算了。”想到这里，马良自己也轻叹了一口气。
　　正在厅中一众文士高谈阔论间，却是听到门房在外面高声喊道：“骠骑大将军到！”
　　此言一出，厅中由原本的嘈杂忽然之间就变成了寂静，真可谓落针可闻。下一刻，之前那些正在高谈阔论的文士却是在交相接耳，用戒备的神色望着外面。有些急躁的更是对刘表小声埋怨，说他怎么请了张绣而不说，若是他知道定不会来。
　　刘表也没有在意这些，只是朗声说道：“诸位，且与表一同出去迎接大将军吧！”
　　刘表虽然开声说话，不过却是无人响应。刘表见得，心中有些恼怒，暗道：“给你们机会却自己不珍惜，简直是自取其辱！”
　　就在刘表和刘琦、刘踪准备出去的时候，一人却是高声喊道：“景升公且稍待。”
　　众人闻声之下，却是扭头望了过去，见得正是零陵人刘巴。这刘巴，字子初，自小就在荆州世家之中名声极广。刘表当时还多次对他征辟，刘巴就是不应，只在郡中担任署户曹吏主记主簿。而当刘备实握荆州军政大权之后，刘巴更是直接弃官，任刘备对他如此征辟都是不应。此时的刘巴年仅二十许岁，却是在刘备与江东交兵之时，趁乱逃来了长安。
　　众人见得是刘巴，大为吃惊。要知道这刘巴可是极为清高之人，不说刘表他看不上，就算枭雄刘备他亦看不上。不过传闻当初刘备统领荆州的时候他想北上投奔曹操，最后却是被荆州军截下，不想此时却是来了长安，而且还主动应刘表之邀去迎接张绣。
　　刘巴说完之后，马谡却是大声说道：“在下同去！”旁边的马良却是听到，除了马谡之外，还有另外一把声音。
　　马良立即寻声望了过去，却认得乃是同乡，襄阳宜城人向朗。马良见得，有些惊讶地自语道：“巨达也在此处？”马良的惊讶并非没有道理的，这向朗年少时曾经在司马徽门下学艺，与徐庶、韩嵩以及庞统亲善。不过当时庞统还是年幼，故此向朗与徐庶更亲善一些。当初向朗出仕刘备，就是得了徐庶的举荐，未料到这次向朗也一同来了长安，而且更如此主动地要去迎接张绣。
　　马良见得是向朗，立即往旁边一扫，果然见到向朗的另外一个好友义阳人韩嵩就在旁边。而这时，向朗和韩嵩也向着马良微笑点头。
　　刘表见得已经有数名自己以前屡次征辟都不应的大才响应于他，心中很是感慨。这时王粲、傅巽、蒯良、蒯越四人同时来到刘表身侧，更让刘表苦笑连连。不过转念一想，自己此时已非荆州之主，而且更是得益于张绣大军杀入襄阳，才结束了他的软禁生活。而他此时早就没有了年轻时那份雄心壮志，只一心想在家中当个富家翁，如此一来，那份感慨也就一扫而空。回头望向两边，对响应的众人说道：“我等同去吧。”
　　说完刘表就当先走在前面，而刘巴等人则在后紧随。这时厅中其余众人见得，察觉到有些不妙，也纷纷离座随刘表出去。
　　一群人浩浩荡荡来到门前，排开之后刘表当先拱手道：“恭迎大将军！”随着刘表开声说话，后面所有人同时拱手躬身道：“恭迎大将军！”
　　而刚进门的张绣却没有料到刘表会弄上这一出，连忙上前将刘表扶住，说道：“景升公不必多礼。”然后大声对后面众人道：“诸位亦不必多礼。”
　　刘表被张绣扶起之后，却是先指着刘巴说道：“大将军，待表来介绍，此乃零陵人刘巴，字子初，乃是当世一等一的大才。”
　　张绣听得眼前这个年轻人就是刘巴，很是惊讶。据张绣所知，刘巴可是极为高傲之人，而且看刘备极为不爽，连张三爷都不甩。不过可惜命运弄人，刘巴千方百计想逃离刘备，但最终还是只能投在刘备麾下。未料到刘巴此时竟然在长安，而且还对自己很是谦恭。
　　张绣见得，连忙上前扶住刘巴道：“绣久闻子初大名，今日得见，幸甚幸甚！”
　　刘巴却是笑着答道：“大将军创新制、改汉律，巴平日就佩服不已，今日得见却是三生有幸！”
　　刘巴这一说话，张绣就明白为何这如此清高之人对自己如此谦恭，原来却是得益于自己的新制以及改的汉律。刘表见得二人客套，怕他们会一直说下去，于是将后面的向朗拉出来，给张绣介绍道：“大将军，此乃襄阳宜城人向朗，字巨达。”
　　张绣一听是向朗，便微笑地打了个招呼，虽然没有如对刘巴一般热情，但亦没有冷落。张绣可是知道，向朗有个幼弟向宠，这可是诸葛亮亲自提及过有统兵之能的将领。加上长于政事的向朗，两兄弟的能力并不差，可为中坚。
　　及后刘表又将马氏五常以及韩嵩、蒯良兄弟等方才响应了他的人都介绍了一遍。张绣听得马良都在此处，却是惊喜不已。“马氏五常，白眉最良”可不是虚言，加上马良与沙摩柯之间的友好关系，使得刘备不太可能再借得沙摩柯的蛮兵。
　　这边张绣与众人客套了好一会，才在刘表的催促下进了厅中。由于此次乃是文士之间的聚会，张绣除了带来胡车儿这个护卫之位，只带了贾诩、钟繇等几个名士。双方之间也没有谈什么天下形势，都只是说些诗赋。以张绣的身份，自然没有人上前来留难他，而贾诩和钟繇等亦是有身份之人，自然也没有人敢上前来挑衅。
　　故此这诗赋也就荆州那些才俊来说，而这些荆州才俊也已经看清了当前的形势，都卖力地在张绣面前表现。张绣则是边与刘表交谈，边观察这些荆州才俊，看能不能发现一些可造之材。最后张绣无奈地发现，除却刘表一开始介绍那些人之外，其余的所谓“才俊”都是能力并不出众之人，其才最多也就当个小吏，有些连长安学宫的学子们都不如。
　　张绣自然不知道他来之前厅中发生了那么一出，如若他知道恐怕连观察都不会观察了。那些不响应的人，连如此明显的大势也看不清，要来亦无用。而此时张绣已经看清楚那些“才俊”的能力之后，也就将目光都转移到刘表方才所介绍那些人之中。
　　通过一番交谈，张绣发现蒯良、蒯越、王粲、傅巽、韩嵩、向朗这几人的能力主要都在治政之上，军事等都不太擅长。其中自然是以蒯家兄弟能力最高，加上丰富的经验，与钟繇相比亦分毫不差，这让张绣颇为惊喜。至于其余几人，无论是在长安到六部任职还是到地方当一郡太守都绰绰有余。
　　其后最让张绣看重的马良则是军政皆精，加上辩才了得，的确无愧“马氏五常，白眉最良”之名。除此之外，年仅十五岁的马谡则是长于军略，说起用兵真可谓滔滔不绝。不过张绣很清楚，马谡只是适合当一个谋士，若是要其领兵却是不能。
　　不过最让张绣觉得惊喜的却是刘巴，此人所长亦在政事。不过与其他人长于政事皆在民政方面的不同，刘巴除此之外最擅长的竟然是经济。与张绣所谈论，说的话不少让张绣都觉得熟悉，仔细一想，却是不少竟然是穿越前所知道的经济学的基础原理。
　　知道刘巴竟然长于经济，张绣再也忍不住，直接将刘巴叫到身边来讨论。刘巴也没有料到张绣对经济会如此熟悉，而且所说很多都是自己曾经想过但解决不了的问题，诸如流通等概念。刘巴在经济上的能力曾经被不少人视之如怪才，不过他的手段确实非比寻常，出仕时为零陵郡解决了不少财政问题，故此年纪轻轻就有大才之名。
　　不过如今与张绣一交谈，刘巴发现他一向引以为傲的能力，与张绣相比却是远远不如。刚开始与张绣还是平等讨论，说到后来更像是刘巴在请教张绣。这在众人看来觉得很是惊讶，特别是熟知刘巴那一套古怪学识的人，见到刘巴在请教张绣，更是觉得不可思议。这时他们才知道什么叫做天外有太，人外有人。