此时山上有大队益州兵列成枪阵对着陷阵营虎视眈眈，旁边则留有不少尸体，却是中了投枪和弩箭而死的敌军。由于益州多山，所以益州兵不习惯穿较重的甲胃，因为那样做行军的负重无疑增加了许多，故此益州兵穿的都仅是些只护着身体要害的皮甲，有些士卒更是只穿单衣。
　　天色一片昏暗，左右两边山下燃起的大火散发的热量驱走了初春时节深夜的寒气。在火海之中不断挣扎的汉中军团士卒发出此起彼伏的呼叫声，令到这昏暗的夜不再宁静。在空气之中随风飘荡着的肉香味儿夹杂着点点焦味，更让士卒们觉得恶心。
　　益州兵在恶心之余感受到的是胜利的喜悦，伏击的成功让他们士气大振，看着高顺和一百名陷阵营的士卒，五百余益州兵露出残忍的笑容，打量他们的眼神之中除了不屑和戏谑之外，还带有一丝怜悯，不过这一丝怜悯很快就被驱散，随着小校的一声令下，五百名益州兵发出狼嚎一般的叫声，踏着整齐的部分，组成密集的枪阵冲击陷阵营刚列好的阵营！
　　“喝喝喝……”
　　“踏踏踏……”
　　益州兵的一声声的嚎叫带起独特的韵律，跟随着这独特的韵律，益州兵的士卒踏着整齐的步伐持枪前进，不缓也不急。原本脸上戏谑的神情也都消失不见，转而换上坚毅，战前蔑视敌人，战斗中重视敌人，这绝对是益州兵中的精锐！
　　锋利和冰寒的长枪组成的枪阵如同茂密的山林一般，肃杀之气在头顶汇聚，虽然仅有五百名士卒，但带起那厚重的杀气如高耸的大山一般，一点一点地向着陷阵营的士卒压迫而去。
　　“杀！杀！杀！”
　　随着不断的前进，益州兵那嚎叫声不知何时已经转变成一声声喊杀声，在夜里显得格外的洪亮！
　　高顺眉头紧皱，久经沙场的他一眼就看出前面那五百名益州兵乃是真正的精锐。望了望倒在附近的敌军尸体和流满一地的鲜血，高顺冷冷一笑。精锐又如何，还是有血有肉的人，还是会战死，而陷阵营就是为了专杀敌方的精锐而存在的！
　　看着逐渐逼近的益州兵，那压迫而来厚重的气势将高顺和百名陷阵营士卒体内沉寂了近一年之久的血液在体内沸腾，胸腔之内沸热血在不住激荡，心脏在“砰砰砰”地疯狂跳动，其速乃是平时的两倍、乃至三倍。
　　高举手中战刀，高顺口中高呼一声：“杀！”
　　这一声高呼却是将高顺和百名陷阵营士卒体内激荡的热血一下子点燃了，眼中红光一闪，杀气暴现。百名陷阵营士卒五人组成一小阵，十人组成一中阵，百人则结成一大阵向着那如山林一般茂密的枪阵反冲而去，原本不住压迫如高耸大山一般厚重的气势被这一杀声硬生生地逼了回去！
　　益州兵中指挥的小校没有料到，一向以精锐著称，仅凭气势就能将敌人的信心打掉一半的他们气势竟然会被区区百人反逼了回来。心中顿时恼怒至极，大声喝道：“众兄弟，杀！”
　　“嗬嗬嗬……”
　　两支精锐部队，一支乃是名震天下的陷阵营，一支乃是益州第一大将张任亲手训练的精锐士卒，号称益州第一军。陷阵营百名士卒在高顺的带领下组成一个圆阵，仿如一座坚实的大山一般，迈着坚实的步伐缓缓撞向益州精锐列成的枪林。
　　陷阵营与益州兵两军狠狠地撞在了一起，是枪林锋利还是大山坚实？
　　“第一排……刺！”
　　“突突突……”
　　随着领兵小校的一声令下，益州兵最前一排的兵卒立即将用尽全力将手中长枪向前刺出，口中同时伴随这一声咆哮：“嗬……嗬……嗬……”
　　高顺见得，冷冷一笑，高声喝道：“转！”
　　随着高顺一声令下，百名陷阵营士卒组成的圆阵开始顺时针旋转，这一转却是令到益州兵组成的枪阵开始变得有些混乱了。
　　益州兵的小校也算有见识，知道圆阵是守御能力最强的战阵，冷冷一笑，喝道：“前三队继续突刺进攻！第四队和第五队分两边将他们围起来！”
　　随着益州兵指挥的小校一声令下，益州兵将百名陷阵营的士卒围了起来，不断组成枪阵冲击陷阵营的圆阵。
　　高顺一刀将一名扑上来的益州兵杀死，冷冷一笑，然后高声喝道：“陷阵！杀！”
　　这一声高喝，仿佛下达了屠杀的命令一般，陷阵营百人不住在原地走位旋转，那独特的战阵使得益州兵的士卒发动突刺的时候，明明是联合旁边几名袍泽一同发动，但冲击之后骤然发现，周围的袍泽竟然都不见了，只剩下自己孤身一人，更恐怖的是，周围竟然有三名陷阵营的士卒挥刀劈向那名已经深入阵中的益州兵，将其乱刀砍死。
　　如若从高空俯瞰，就可以看到，陷阵营组成的不是简单的一个圆阵，随着百名陷阵营士卒的走位，圆阵除却顺时针不住旋转之外，圆阵的边上还不住凸出和凹陷，凸出的士卒将敌军吸引，而后立即缩回阵中，将敌军吸引进来，继而三人将深入的敌军围杀，五人小阵中另外两人则负责防守和继续引敌。
　　“杀！杀！杀！”
　　随着一声声蕴含独特韵律的杀声，陷阵营士卒组成的圆阵仿佛化身成一个巨大的磨盘一般，那些益州兵的士卒只要冲上去，就肯定难逃一死，身首异处！
　　两军开战之后不久，太史慈已经爬到山上，入目见到的是满地堆放着的尸体，这些尸体之中竟然全部都是益州兵的，而没有一个陷阵营的士卒。见到陷阵营还在不住磨杀敌兵，太史慈眼神之中带着深深的震撼。
　　陷阵营的战力令到见惯精锐的太史慈都感到震撼，每一名陷阵营的士卒拿到张绣的部队中，肯定能进顶级精锐部队。然而这还是其次，最厉害的是陷阵营组成的大阵，见识过陷阵之威，太史慈这才明白为什么要叫陷阵营。战阵之厉害，加上士卒之强悍，当真可谓无阵不破！以前对陷阵营的轻视之心也完全放下了。
　　益州兵指挥的小校见到形势部队，立即招呼剩余的士卒逃跑。百人力战数百人，短短盏茶功夫，完胜！
　　太史慈见到高顺准备指挥陷阵营去追，连忙将高顺叫住，喝道：“高将军，穷寇莫追，加上此地地形复杂，敌军可能再有埋伏，还是先救人要紧。”
　　却是方才太史慈向山下打量了一下，发现除了紧随自己的破锋营伤亡较小之外，这里只剩下三千左右的汉中兵团的士卒。前军有两千人和后军有两千余人则是被困于火海之中。
　　高顺知道太史慈所言有理，于是喝令陷阵营的士卒和一部分已经上来的汉中兵团士卒拿着飞钩从山上放绳索到前面已经变成一片火海的山路之中，将之前被山石截断而陷入前方火海中的汉中兵团袍泽救起。
　　而太史慈则领破锋营的士卒，带飞钩从山上到后军那里的火场去救人。
　　两个时辰之后，太史慈已经领着大军离开了之前被伏击的地点，到得北面比较开阔处扎下大营。
　　太史慈脸色阴沉如墨，打到现在还不知道敌人有多少，领兵大将是谁，太史慈心中无比窝火，同时也暗暗感叹，益州的地形复杂，稍不留神就会遭到伏击。
　　叹了口气，太史慈回头望着全身不少地方被烧伤，躺在地上的徐商问道：“徐商，方才究竟是怎么回事？”
　　徐商艰难地张了张嘴，说道：“将军，方才末将遵照将军之命指挥大军结阵，将伤兵保护在内，忽然前后有两块大石从山上掉下来，断了我军前后去路。之后敌军就扔火油，放火箭，加上周围长有不少野草，大火就这样烧起来了。幸好将军救援及时，不然只怕末将也见不到将军了。”
　　太史慈听完，心中疑惑不已，方才他也留意到了，那地方的确长有很多野草，但为何敌军没有伏击他所部，这是太史慈疑惑的地方。
　　这时高顺已经将军务处理好，来到太史慈身旁，说道：“将军，伤亡人数大约统计了出来。敌军以山石截断前军，而后再以将前面那军困住，大军被困火海之中，战死近千人，剩下的千余人也大半受了不同程度的火伤。而末将所指挥那军在将军救援之前损失不少，前后伤亡加起来也有千人。至于徐商将军的后军最惨，伤兵受困火海，根本逃脱不得，两千余人仅有七百余人救了出来。此战伤亡惨重，总计伤亡超过三千人，堪比江油城遭到伏击那一战。另外在山上发现了一杆大旗，看上去好像是张任的旗号。”
　　太史慈听完高顺之言，咬牙切齿道：“好！好狠毒的益州军！好狠毒的张任！两次伏击，我军伤亡过半！此仇不报我太史慈誓不为人！”
　　高顺听得，皱眉说道：“将军切勿意气用事，敌军连续设计伏击，显然已经洞悉我军意图。幸好昨日将军将一路敌军引出，若非如此只怕昨夜的伏击来得更猛烈，到时恐怕就不只是前军和后军遭到伏击，只怕连中军都不能幸免。”
　　太史慈听得高顺之言，激动的心情平复了一下，深吸了几口气，大声下令道：“高将军，加派斥候查探附近山路，另外派人再通知玉垒关守将，让他谨守玉垒关，除了南郑来的军令，不得派一兵一卒离开玉垒关。”
　　高顺听得，问道：“将军是怕敌军会趁机偷袭玉垒关？”
　　太史慈点了点头，吩咐道：“速去办此事！另外加派人手巡视大营，此大营简陋，遭到敌军进攻不堪一击，明日一早我军就立即赶回玉垒关。”
　　高顺听得，大声应道：“诺！”
　　之后太史慈叮嘱徐商好好歇息之后，就亲自领兵到营中各地巡视。第二日一早，匆忙用过早膳之后立即就领兵往玉垒关赶去。
　　……
　　江油县衙。
　　完成伏击太史慈所部的张任和诱敌成功的张松已经回到江油城中，见到泠苞手臂受伤，张松便问道：“泠将军可有大碍？”
　　泠苞笑道：“多谢张先生关心，末将并无大碍。太史慈所领支援一军战力强悍，加上太史慈那厮确实骁勇，末将离他十丈远都中了他的暗器受伤，而且邓贤在乱军之中死于太史慈之手，苞实在惭愧。这次若非有张先生设计，只怕江油城真会被太史慈攻陷。”
　　张松苦笑了一下，然后叹了口气说道：“这还是张将军早就看出江油这一要紧之处，加上松对法孝直的熟悉，使得这次我军在暗，敌在明，有心算无心之下才能成功击退敌军，以后交手恐怕不能这么顺利了。”
　　张任听得，先是拱了拱手，谢过张松，而后说道：“此次交手，任发现张绣军战力比之夺汉中之时强了许多，若非我军占有益州地理，据险而守，恐怕难以相抗，任五百手下与敌军交手，敌军区区百人，竟能完败我军。”
　　这次张松和泠苞是真正的惊讶了，两人齐声问道：“张将军所言当真？”
　　张任神色凝重地点了点头，说道：“千真万确。”见到张松皱眉，泠苞倒吸了一口冷气，张任继续说道：“江油乃是益州要地，主公一向不太重视这里，若是张绣大军再来，恐怕守不住，故此任以为以山石封堵阴平大道，以绝此路，不知先生以为如何？”
　　张松还未说话，泠苞就说道：“若将阴平大道封堵，我军夺回汉中的道路岂不是也被堵了？”
　　这时张松说道：“不错，将阴平大道封堵了确实绝了我军夺回汉中的一条道路。但现在形势是张绣强，张将军手下所对上的那百人想来仅是张绣手下其中一支精锐，泠将军之前也说过，太史慈上来支援的那军战力强悍，而且人数不少，两支部队应该是不同。如此情况下我军明显处于弱势，却是不得不如此。此地不为主公所重视，久而久之必成破绽，将道路封堵，的确是利大于弊。”