“隆隆……”郭汜的大军奔腾冲锋起来，杂乱的马蹄声响起，近万大军如同潮水一般撞入那千余人的阵型之中。
　　杨奉本人手持长枪顶在最前面，不住拼杀，口中还在大喝道：“长枪手，刺……刀盾手，顶住……杀啊。”
　　士卒们凭着被激起的一腔热血，长枪手双手紧握着手中的长枪，听着杨奉那一声“刺”就用尽全身的力气将手中长枪往前一送，口中本能地发出“喝”一声叫喊。
　　刀盾手紧握着手中的皮盾以及短刀，面对逐渐临近的那支号称大汉最强的骑军，眼神之中没有露出丝毫惊恐，有的只是一往无前的气势。
　　“轰……”
　　“嘶……”
　　“啊……”
　　两军终于相撞了，战马的嘶叫声以及人的惨叫声响彻这片天地。一名骑兵手执长枪策马冲在最前，面对前面那些弱小的士卒举着那只比纸片厚一点的皮盾，这名骑兵嘴角泛起了不屑的笑容。
　　终于，这名骑兵策马撞了过去，如他所料一般，那只比纸片厚一点的皮盾丝毫阻挡不了战马前冲的步伐，轻易撕破了防线。这名骑兵已经见到藏在皮盾后那懦弱的士卒，手中长枪正准备一挺，将其一枪结果的时候，没有料到胯下的爱马忽然发出一声悲嘶，继而跪倒在地上。
　　这名骑兵百忙之中，见到自己的爱马前胸竟然插着一杆长枪，再看这时，见到一名士卒隐藏于那名刀盾手之后，而插在自己爱马前胸的长枪正是他的武器。骑兵这时怒了，正想举枪将身前的那名刀盾兵以及长枪兵杀死的时候，不料背后忽然一个重击打来。“哇”一声，骑兵口吐鲜血，稍微抬起了头，却见到一只马蹄在其眼中逐渐放大，最后只感觉到头部一痛，便没有了知觉，他死了，但却是死在自己人的马蹄之下。
　　骑兵冲锋一旦落马，结局一般都是这样，死在自己人的马蹄之下，尸首最后被践踏成肉泥。
　　只不过冲锋在最前的骑兵虽死，然而那名无情地将自己人踏死的骑兵早已举起手中的屠刀，雪亮的刀锋直接劈在那名失去了皮盾，只余下一柄短刃在做着无力挣扎的士卒的项颈之上，血箭飞溅而出，洒落一地，一颗头颅高高飞起，之后重重地落到地上，一条生命就此消失。
　　虽然这名骑兵将那刀盾手杀死，但刀盾手临死之前那一刀却是狠狠地劈落在其战马的颈部，战马受重创之下悲嘶一声，前冲几步就跪倒在地上。但是在战马跪倒在地之前，骑兵奋起余勇，用力将已经沾满了鲜血的屠刀再次挥起，手起刀落，直接将方才隐藏在刀盾手之后的那名已经手无寸铁的长枪兵刺死。
　　就在这名骑兵露出欣喜的笑容之时，只感觉到脑后一痛，整个人就陷入了眩晕状态，之后感觉到眼前的景物逐渐变黑，他知道自己就要完了，如同方才死在他马蹄之下的那名同伴一样，他也死在了自己同伴的马蹄之下。
　　这一幕不住在战场各处发生着，然而杨奉那千余步卒能以一换一地杀死郭汜骑兵的只是少数，更多的是倒下之后未能砍倒敌人半分。
　　顷刻之间，千余人的部队一下子就损失了三分之一，骑兵与步兵之间实在有太大的差距了，这战力之间的差距根本不是只靠那一腔热血可以拉近的，现实毕竟是无情的。
　　杨奉与吴班在尽力杀敌，围绕在两人旁边的敌军尸首已经不下十具了，然而他们亦受了不少轻伤。再目睹自己的部队不堪一击，两人心中同时暗道：“看来今日就要埋骨此地了。”
　　然而就在两人绝望之时，北面传来一阵号角声。
　　“呜呜……呜……”
　　“喝……哈……杀啊……冲啊……”
　　继而则是一阵杂乱的喊杀声传来，并且越来越近，这声音传了杂乱之外，更明显的特征就是多，完全将原本响彻半边天的马蹄声以及这里的厮杀声覆盖住，可见这叫喊声之多。
　　吴班对此虽然感到疑惑，但不敢怠慢，他自己身处于敌军之中，稍有疏忽就是数十把武器砍下来的下场。然而杨奉的动作却是慢了数分，直到被一名骑兵砍伤了手臂，那剧痛的感觉才将他唤醒，继而狂喜道：“大家坚持住，援军，援军来了，大家坚持住，杀啊。”
　　那号角声以及那杂乱无比的喊杀声对于杨奉来说是前所未有的熟悉以及亲切，这正是白波黄巾独有的特点，当年杨奉还为不停地抱怨这支部队杂乱，不守军纪，冲锋之时不会统一地喊杀，然而今日，就是曾经厌恶无比的杂乱喊杀声带给他生的希望。
　　没错，这支部队正是杨奉之前写信让心腹去找来的援兵，白波军。自从徐荣走后白波军就在黄河对岸的河东郡站稳了脚，李乐等三名白波帅接到杨奉的书信之后，想也不想就派兵出发了，先头部队快速渡过黄河，朝弘农这边杀来。
　　你道为何这李乐三人会来得如此快，却是天子刘协承诺，若是李乐等派兵来救驾，除了以往的事情全数一笔勾销之外，还分别封三名白波帅为征东将军、征西将军与征北将军。四征将军这一个级别的封号与武官之中仅次于车骑将军、骠骑将军以及卫将军这一个级别，试问贼匪出身的三人又如何抵抗得了这诱惑，故此一接到杨奉的书信就立即出兵了。
　　也算三人来得及时，只见一支约四万人衣衫褴褛的部队，呈铺天盖地的气势杀来，他们的共同特点就是头上都扎着黄巾，这正是现在硕果仅存的两支黄巾之一的白波黄巾。
　　郭汜正在指挥大军围杀杨奉等人，没料到白波军竟然会于此时杀到，见到大军已经杨奉与分散了的千余士卒纠缠在一起，郭汜立即下令道：“快，脱离战斗，重整阵型。”
　　骑兵最忌就是没有了冲击力，如今与杨奉所部纠缠在一起，若是被白波军一涌而上包围住，恐怕以白波军人数的优势，自己会败得很惨。
　　郭汜久经战场，知道该怎么指挥，然而他手下的西凉军并非一支训练有数，军纪严明的部队，他们的单个战力或许不弱，然而面临这种情况要其快速脱离战斗整军再战，就太难了。
　　再加上杨奉跟随过李傕一段时间，知道骑兵的特点，现在见得白波军来援，于是便下令士卒缠住那些想要脱离战斗的西凉骑兵，等待白波军围上来一举将其歼灭。
　　杨奉下的命令很正确，但是郭汜为将十余年，经验老道，见到自己先前下的脱离战斗，重整阵型的命令自己的部队执行不了，又望了望就要扑到过来的白波军，只得怒哼一声，咬牙下令道：“鸣金收兵，今日就暂且放过杨奉这贼子，走。”
　　鸣金收兵与之前所下达的命令效果截然不同，西凉骑兵虽然军纪差，平时又不太注重训练，然而对于鸣金这道命令还是坚决执行并贯彻到底的，盖因这鸣金撤退关乎他们自己的性命，由不得他们不留意。
　　于是郭汜一下令鸣金之后，西凉骑兵就立即撇下对手不管，匆匆策马撤离战场了，到白波军来到的时候，除却已死的西凉骑兵之外，其余的早就一个不剩的跑了。一些白波黄巾的士卒还想朝郭汜那边追去，但很快就听到自家大军亦鸣金收兵，于是只得悻悻作罢。白波黄巾的士卒虽然脑瓜子不灵光，但人跑不过马的道理还是懂的。
　　杨奉见到自己大难不死，立即长出了一口气，这时见到满身鲜血的吴班来到自己面前，杨奉苦笑一下，问道：“元雄，可有大碍？”
　　吴班咧嘴笑了笑，说道：“无妨，只是皮肉伤罢了，这次幸好有援军，不然只怕我等皆要埋骨于此。”
　　杨奉听得，点了点头，叹道：“确实如此，元雄且留在这里整军，某去见见以前一些老兄弟。”
　　吴班听得点了点头，之后就走了过去，踢了踢那些已经力竭，躺在地上歇息的士卒说道：“快起来，别装死了，不然等下有干粮不分发给你们。”
　　一名士卒惊喜道：“将军？有干粮？”须知他们从昨日早上到现在都没有吃过米粮了，只啃了一些野草和树叶，喝了些水，方才能与郭汜的部队战得如此，已经算是难得。
　　吴班笑道：“援军都来了，自然有粮……”
　　那边杨奉听得暗自摇了摇头，白波军的情况如何他这个原来的白波帅自然知道得一清二楚，特别是徐荣走后白波军入了河东，这白波军也不似黑山军那般，于河东郡不事生产，只怕现在的日子比以前还不好过，不然也不会应杨奉之邀来救驾，他们以为当了将军就有朝廷给养，殊不知现在天子与群臣也没有吃食，偶尔能寻到的只是一些野菜用水煮了充饥罢了，何来粮草给大军给养，想到这里，杨奉不由得长叹了一口气。