众人见得曹操此时还拿陈琳的文章说笑，原本紧张的心情也稍稍平静了下来，郭嘉心细如尘，众人的反应都一一看在眼内，心中暗暗佩服曹操。
　　笑过之后，却是奇道：“元让，汝等怎么一同来见操了？”
　　夏侯惇作为曹操麾下首席大将，立即答道：“袁绍从邺城出兵，起大军七十万，准备南渡黄河而来，军情危急，请主公早作定夺！”
　　曹操听得，问郭嘉道：“七十万？袁本初何来如此多的兵马？”
　　郭嘉听得，笑道：“主公，这七十万大军自然有诈。张绣也只是三十余万兵马，袁本初势力比张绣强点，但其要派兵驻防四州之地，岂能动用如此多的兵马，故此嘉以为袁本初能动的也就四十万左右。”
　　曹操哈哈一笑道：“袁本初当真会诈，这一诈就诈多了近一倍兵力。”
　　夏侯惇听得，皱眉道：“主公，就算袁本初大军只有四十万，亦不容易抵挡。我军骤然收的淮南和徐州，驻防此两处分去了不少兵力，我军能动之兵仅十二万左右。”
　　荀攸听得，微微一笑道：“夏侯将军不必多虑，袁绍兵卒虽多，不然足惧也。我军俱精锐之士，无不一以当十。只是我军粮草不多，利在急战，若迁延时日，只怕粮草不敷，战事可忧。”
　　曹操听得，点头道：“公达所言甚是。”
　　这时戏志才又笑道：“急战之事忠以为主公不必担忧，方才尚是冬末，袁本初就急于出兵，只怕其是急于剿灭我军，平定中原。既然其急，正是应了我军之愿。”
　　郭嘉点头笑道：“志才所言甚是，而且嘉收到邺城探子的消息，河北名士田丰田元皓在出征之前被袁绍下狱。当是应了当日文若所言，田丰刚而犯上，袁绍大军未出，就先自断一臂，此取死之道也！”
　　曹操听得，奇道：“田元皓乃是海内名士，何故被袁本初下狱？”
　　郭嘉答道：“据探子消息，田元皓劝袁本初此时勿要轻出，据黄河而守，只怕轻骑入中原侵扰，假以时日我军自乱，其到时再出大军直取我军。”
　　曹操听完，心中一惊，说道：“若是本初纳田元皓之策，我军危矣。奉孝，此消息可真？”
　　郭嘉点了点头，说道：“此乃嘉昔年颍川之友所言，应该属实，而且以田元皓之智，能出此策亦不足为奇。”
　　曹操听得，一拳锤在案桌之上，赞道：“好一个田元皓，幸好本初不用其计。”
　　众人听得一同点头，这时许褚忽然从厅外进来，瓮声瓮气地说道：“禀报主公，子廉将军带着一身伤从长安回来。”
　　曹操听得，惊讶道：“什么！元让、妙才，汝二人立即去外面扶子廉进来！”说完还瞥了一眼在紧皱着眉头的郭嘉。
　　当夏侯惇和夏侯渊扶着满身伤痕，整个脸好像猪头一般的曹洪进来的时候，曹操再也坐不住了，立即上前一把扶住曹洪，问道：“子廉，谁将你打成这模样？”
　　曹洪一字一句地顿道：“庞柔！”说完之后怒哼一声，双目似要喷火一般怒视郭嘉，骂道：“郭嘉，我曹洪与你无怨无仇，同为大兄效力，为何如此坑害于我！”曹洪说完，扶着他的夏侯惇和夏侯渊都一同怒视郭嘉。
　　曹操听得，连忙问明了曹洪在长安的遭遇，众人仔细倾听，听完之后曹操立即扭头望向郭嘉，不过曹操眼中并没有饱含丝毫怒气，他只是想听郭嘉的解释。以他对郭嘉的了然，他知道郭嘉绝非如此之人，加上如今大战在即，若是内部不团结，很容易就被人乘虚而入。
　　不过之前就是郭嘉要求去长安见张绣，这是曹营内部众人皆知的事实，故此众人的目光都一致望向郭嘉。
　　只见郭嘉走到曹洪跟前，向着曹洪鞠躬行了一个大礼，说道：“子廉将军，此次乃是嘉失了算计。其实张绣要报复的人是嘉，不过子廉将军刚好送上门去，却是做了嘉的代罪羔羊。”
　　曹操听得，问道：“奉孝，究竟是怎么一回事？”
　　郭嘉点了点头，将之前自己的算计说了一遍，其所说的内容与贾诩为张绣所分析的内容几乎一样，这里面不得不感叹二人谋算之厉害。之后郭嘉又为曹操说明了自己留下的用意，最后苦笑道：“张绣麾下果然有高人，非但识破了嘉之用意，报复还来得这么快。”
　　曹操听完，叹道：“此事不怪奉孝，奉孝已经为操谋算了这么多，使操与本初一战再无后顾之忧。”顿了一顿，曹操对曹洪道：“子廉暂且留在许昌养伤，他日操定当将庞柔生擒而来，任由子廉发落，以报大仇！”
　　曹洪听完郭嘉的分析，虽然知道有理，但也掩不住心中怒火。不过他一路上就听说了袁绍发兵七十万准备南渡黄河，知道曹操此时定为此事烦恼，不想为曹操增添麻烦，故此先行压下手中的怒火，先告退而去。曹操却是派许褚护送曹洪回家，以示关心。
　　曹洪走后，曹操暂时将曹洪的事按在心中，他也知道如郭嘉所言一般，张绣这一记报复是明着来的，而且还逼得曹操不能还手。若是还手，首先就未必能伤到张绣根本，都只是些小打小闹，若是这一弄，张绣在背后使些手段就更为不好了，故此曹操决定先将这口气忍下去，待得打败袁绍之时再寻机会报复。
　　坐回主位之上，曹操闭起双眼，深吸了一口气，将之前不快的心情按了下去，而后猛然睁大眼睛，大声下令道：“传令徐州的臧霸，率军自琅琊入青州，攻齐、北海、东安等地，牵制青州的袁谭，不让其军自青州而入。”
　　顿了一下，转而说道：“官渡乃是河北取许昌必经之路，乃是许昌门户，故此本将准备将主力大军屯驻在官渡，以抗袁绍！”
　　荀攸听得，赞道：“主公所言甚是。黄河自官渡开始就分成两河，一流经河兖州境内，一则分兖州与冀州边界。白马、延津则在两河之间，此乃挡袁绍东路颜良、文丑大军最佳之处。如今颜良、文丑大军已进黎阳，而扼守白马的刘延兵力不多，恐怕难以相抗。若是让颜良成功攻占白马、延津，其军自延津而渡兖州境内之黄河，与袁绍主力共同夹攻官渡，主公则危矣，故此攸以为主公应先破颜良、文丑大军。”
　　曹操点头道：“公达有何策破颜良、文丑大军？”
　　荀攸答道：“袁绍好谋无断，胆略不足，若是颜良、文丑一方未建功，其不敢轻动，而颜良、文丑无谋匹夫，主公可先增兵延津装作要渡河进攻河北，袁绍必定会让颜良、文丑分散军力向西以保黄河北岸。如此一来主公就可整合军力，先破颜良、文丑大军，以袁绍之性情，其定不敢抢攻官渡，主公以雷霆之势先破颜良、文丑，再回师官渡，与袁绍相抗亦不迟！”
　　曹操听得大喜，他与袁绍自小相识，对袁绍的性格太清楚了，听得荀攸之策立即就知道可行，笑道：“好！既然如此，文则汝立即率五千精兵至延津，装作数万大军要渡河袭击河北腹地，吸引黎阳的颜良、文丑分兵。本司空随后引五万大军大军就到，若在此时颜良、文丑进攻白马，文则汝则出兵协助刘延守御。”
　　于禁听得曹操第一个就点他，而且是如此重责，当即大喜应道：“诺……”
　　曹操点了点头，说道：“另外元让、妙才汝二人率剩余六万大军进驻官渡，死守以抗袁绍大军。此路要装作十万大军，更要打上本司空旗号，公达、志才你们亦随此军出发，让本初以为本司空皆在军中。”
　　夏侯惇、夏侯渊等人听得，一同应诺。
　　曹操点了一下头，说道：“曼成、文谦你等就随本将一同出发，先破颜良、文丑大军！许昌城内之守御以及粮草调度等就交由文若打理了。”
　　众人听得，一同应道：“诺……”
　　……
　　建安六年末，袁曹大军已经分别屯驻在黄河两岸，关东两雄的大战就要打响。而再观关中这边，张绣也是在不停整军，准备进攻益州之战。
　　进入建安七年（公元200年），关东两雄大战终于打响，而张绣亦亲自率军秘密进汉中。留守在长安的赵云亦立即增兵河内和洛阳，水军封锁黄河河道，不让任何船只进入司隶水域。
　　而就在北方袁曹大战打响之时，南方的孙坚却是打着清君侧的旗号，派遣三万大军进攻寿春，不过在合肥城下遭到曹仁大军的顽抗抵抗，兵阻合肥城下。而孙坚这边一出兵，蔡瑁却是成功鼓动了刘表派遣水军攻打江东，一时之间大汉超过一半的土地陷入战火之中。
　　张绣这边秘密进汉中，使得西面看起来一片平静，而在兖州的白马，这是袁曹之间第一次大规模兵力对战。
　　由于于禁一军在延津装作要渡河，袁绍怕河北有失，于是让文丑率五万大军到延津北岸，以阻曹军渡河，而颜良则继续率兵进攻白马。
　　白马城外，颜良耀武扬威，曹操在城头看见，问许褚道：“曼成和文谦可有大碍？”
　　许褚瓮声瓮气地答道：“回主公，他们只是手上受了些轻伤，修养几天就无碍。”
　　曹操听得，叹道：“颜良骁勇，曼成和文谦双战于他都败下阵来。仲康，你可有把握下去将颜良斩杀？”
　　许褚乃是实在人，听得答道：“要败他容易，但要将其斩杀有点难度。”
　　曹操听得点了点头，而后问一旁的典韦道：“典韦你呢？”
　　典韦答道：“力败不易，不过若能出其不意，用暗器可杀之。”
　　曹操这一听就明白了过来，要打败颜良容易，不过若是要正面斩杀就很有难度，典韦也要用出暗器绝技才有把握斩杀颜良。
　　曹操正想叫典韦下去将颜良斩杀，旁边郭嘉微微一笑，说道：“主公不是一直想将那关羽关云长收入麾下吗？而且刘备逃到冀州，投入袁绍麾下。如今嘉有一策，可让主公收得关羽，同时让刘备身死冀州！”
　　曹操听得，惊喜道：“奉孝有何策？”
　　郭嘉微微一笑，说道：“颜良骁勇，主公麾下只有典将军和许将军才有把握将其击败，那关羽之勇不在二位将军之下。主公应该记得当日与吕布一战，关羽最后那一刀，逼得吕布狼狈不已，若吕布反应慢上数分，必死在其刀下。如此一来正应了典将军所言出其不意就可斩颜良，而主公派人将关羽唤来与颜良战，只需其一战将颜良斩杀，至不济将颜良击败，主公就可趁势先破颜良大军。而袁绍得悉此事之后，知道爱将颜良为关羽所败，必会杀刘备以泄愤，到时主公就可劝关羽归顺，一齐对付袁绍，以为刘备报仇！”
　　曹操听得，大笑道：“好！好一招借刀杀人！而且如此一来，典韦和仲康就不会暴露身份，他们两个日夜跟随于操，若是袁绍知道他们在此，必能料到操不在官渡，如此一来若袁绍进攻官渡，元让他们抵抗就艰难。奉孝此计极妙，一石数鸟，好！妙计！果然是妙计！”
　　曹操笑罢，立即修书一封，派人回许昌将关羽叫来。刘备当日兵败徐州，就如历史上一般与众人失散，虽然没有张辽劝降，但为保护刘备家小的关羽亦降了曹操。
　　曹操一封书信到了许昌，关羽承了曹操之恩，决定斩了颜良为曹操解白马之围以报曹操之恩，将行踪告知了刘备的家小之后就单人匹马前往白马城。关羽胯下的骅骝也是一匹千里马，比之历史上所骑，现在被张绣所收的赤兔亦分毫不差，没几天就赶至白马。
　　曹操将近来的战事都一一告知了关羽，当知道颜良连斩曹营大将二十余人，而曹营之中有数的大将李典和乐进双战颜良都被其所伤之时，眼神之中掩饰不住对曹营众将的蔑视。