当张绣寻回大军之后，就率军回到原来孙坚的大营中，未几就见到华雄亦率军回来了。张绣见到华雄一面郁闷的样子，便问道：“华兄，怎么了？”
　　华雄叹了口气道：“还不是孙家那娃娃，他和程普、黄盖三人合战我，打了五十多个回合我却不是他们三人的敌手。程普和黄盖也没什么，与当年相比进步不大，但孙家那娃娃，尚未加冠就有如此实力，几年之后恐怕我也不是他的对手了。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“华兄莫恼，且好好教导你家那娃儿，让他和孙策打，你只去寻孙策他老爹晦气即可。”
　　华雄听得，郁闷一扫而空，亦大笑道：“是极是极，爷对爷，儿对儿嘛。我就不信孙文台能胜得了我。”
　　两人一边谈笑一边率军回关。回到关中之后打扫战场的士卒送来战报统计，张绣和华雄两人所率的军队只伤亡了百余人，而且多是受了轻伤，死了的那几人却是骑术不好，追击的时候掉落马下被自家人踩死。孙坚所部则损失了近八成的大军，虽然有不少是走散了的，但只一万五千人马胜了孙坚三万人马，而且伤亡比例如此悬殊，亦不得不说是一场大胜。
　　至于张绣抛出孙坚那赤帻之后，则是说自己追上那人是一名普通士卒假扮孙坚，戴着孙坚的赤帻引开张绣，而张绣由于天黑，只认赤帻追赶，便上了那士卒的当，如今那名士卒已经被张绣杀死，赤帻也取来了。
　　张绣的话虽然有不少漏洞，但当李蒙提出疑惑的时候张绣就是一句天黑，看不到顶了回去，李蒙亦无话可说。而且张绣出计大胜孙坚一阵，李蒙亦无话可说，人家张绣刚出计胜了孙坚，你总不能说人家私通敌将吧，就算是苦肉计也不可能将他大军杀得几乎全军覆没吧，于是李蒙只得自己在生闷气。
　　张绣和华雄大破孙坚，战报送给董卓的时候董卓自然大喜，好好嘉奖了两人一番之后就让他们继续镇守汜水关。
　　这边张绣和华雄受到嘉奖，孙坚收拢了残部之后回到联军大营，自然就是指着袁术骂道：“我孙坚出兵，上为国家社稷，下为你袁家报仇，今日你竟然克扣我大军粮草，使我军大败，如此内部不和，岂能胜得了董卓，救出陛下。”
　　孙坚这么一骂，各诸侯自然都出来相劝了，袁术亦是聪明，立即就寻了一个替死鬼出来，将他砍了以泄孙坚怒火，孙坚见得袁术如此，亦是无奈，且众诸侯相劝，便坐回自己的位置上去了。
　　平息了孙坚的怒火之后，盟主袁绍却是说道：“诸位，之前鲍信大军败了一阵，折了我军锐气。如今文台又败了一阵，贼军势大，如之奈何啊？”
　　众诸侯听得，均是面面相俱。这时曹操却是出列道：“既然如此，不如我们十八路诸侯一同进逼，到汜水关下立寨，以战张绣、华雄。”
　　众诸侯听得，纷纷点头称好，袁绍见得大家都同意了，便说道：“既然如此，明日我联军就到汜水关下会一会这张绣和华雄。”
　　……
　　几日后，十八路诸侯联军来到汜水关前下寨。
　　关上的张绣、华雄、李蒙等人见到关下一片连营，十余万大军的气势又岂是简单，几人的面色都变得严肃无比。
　　华雄见得，却是向张绣说道：“大人，且让末将下去挑战一番，以挫联军锐气。”
　　张绣听得，心中一凛，刚想说话的时候，就见到李蒙对身后部将赵岑打了个眼色，之后就见到赵岑出列道；“杀鸡焉用牛刀，况且孙坚已败，联军再无人物，且让末将下去挑战一番，砍下他联军数员大将的人头，让他们知道我西凉汉子的厉害。”
　　张绣听得，心中暗笑：“李蒙你这傻瓜，功劳是这么好立的吗？历史上这一战华雄也挂了，你让部将出去，不是让他去送死吗？既然如此，我就成全你。”
　　想到这里，张绣点了点头，道：“说得好，果然是我西凉汉子，本将与华将军、李将军就在关上看你如何显威，得胜回来自有重赏。”
　　赵岑被张绣这么一赞，当即喜道：“末将领命。”说完“蹬、蹬、蹬”地跑到关下，然后上马取刀，开关引千骑来到联军大营之前挑衅。
　　赵岑的实力如果，华雄也粗略知道一些，如今关下联军十余万人立寨，岂能没有一、两个厉害人物，华雄却是不解为何张绣要让赵岑出战，若是赵岑败了，大军士气自然会泄去不少，不过华雄见得张绣一副笃定的样子，亦没有多问。
　　赵岑到联军大营前挑战，开始诸侯们也没有在意，毕竟赵岑只是一个名不经传的人物，便虽然派几个校尉出去应付了事。怎知道这赵岑在汉末名将当中威名不显，但对上诸侯们派出的那些个无名下将还是能够取胜的。就这样，赵岑连斩了联军几员校尉，如此联军才稍稍重视了一下。
　　袁术知道经过克扣孙坚粮草一事之后自己名声不是太好，便想立些功劳。只听见袁术说道：“吾有部将俞涉，有万夫不当之勇，可斩赵岑。”
　　袁绍刚准备点头应下，就听得有军士来报，盟主袁绍手下一名普通的骑兵士卒持枪出阵，那赵岑刚欲问姓名，就被这名士卒一枪刺于马下。
　　袁绍却是不知道自己麾下还有如此人物，诸侯们手下的校尉都拿这个赵岑没办法，却被一名小小的骑兵士卒一合刺死了，顿时生出了不少好奇心，便对众诸侯道：“吾等且出营一观。”
　　众诸侯听得，虽然觉得袁绍有些小题大做，但还是不愿拂了他盟主的意，便纷纷点头，随袁绍出得大帐，在大营前面观战了。
　　来到营前，却是见到场中有一名手持银枪，身穿白色衣甲骑着白马年约二十左右的少年到关下出言挑衅，而他后面有几具尸体在躺着，显然就是赵岑和刚才赵岑所杀的几名校尉。袁绍见得这名少年英武，不似寻常士卒，心中甚是爱之。