“大伯，快看！那不是敌军，那是援军！”正在刘备深感绝望之时，他旁边的关平说出了此话，刘备定睛一看，见到前面一军果然打着荆州的旗号。
　　刘备仰天叹道：“天不亡我！那是公佑请来的援兵，快！坚持！冲过去就是活路！”
　　与刘备的兴奋不同，马超见到脸色大变，失声道：“那边不是埋伏着令明所部吗？怎么会是荆州军。”继而立即醒悟过来，猛喝道：“快！围杀他！务必击杀他们！快！”就在马超指挥的时候，陈到看准机会，狂攻马超几招立即抽身离开。
　　马超见得，骂了一声：“该死！”说完立即手持白虎搠魂枪追了上去。
　　那边荆州军也看到刘备的危急，两员大将冲在最前，向着刘备赶来，其中一人脸皮白净，一把长枪上下翻飞，凡是接近他的南阳兵团兵卒都被他一枪刺死，如若黄叙在此定然认得，此人就是上次领兵进攻樊城的文聘。
　　另外一人脸如重枣，手中一柄大刀急舞，杀敌的效率比之文聘还要高上一筹。两人冲在最前，飞速杀到刘备身旁，将包围着他和关平的士卒杀退。
　　红脸大将满脸杀气，整个人仿佛沐浴在血池之中一般，当杀到刘备跟前，大声说道：“在下魏延，奉我主之命接皇叔入荆州……”
　　魏延还未说完，那边马超已经赶到，白虎搠魂枪直取刘备，魏延见到，冷哼一声，手中大刀一挺，迎上了马超。刘备见得，恐魏延轻敌，连忙提醒道：“魏将军，那是敌军大将马超，有万夫不当之勇，切记小心。”
　　这时文聘将接近刘备的南阳兵团士卒杀退，大声说道：“皇叔，此地兵凶战危，不宜久留，且随在下来。”说完反身冲在最前，为刘备开路，关平和廖化则护卫在刘备左右两边。关张二人互相扶持着跟随前进。
　　那边魏延虽勇，但岂是马超敌手，没几个回合就被马超逼得手忙脚乱，陈到见得，立即持枪上前助战，二人联手战马超，一时之间也让马超占不得优势。
　　二人见到文聘护着刘备越走越远，对视一眼之后狂攻马超数招，将马超逼退之后反身就走。马超见得，自然在后面紧追不舍。不过陈到和魏延也是机灵，不走刘备逃跑那边，而是走向另外一边的山中，无论是汝南人陈到还是义阳人魏延，对这里的地理都甚是熟悉，马超见得二人不逃向刘备那边，逃入山林之中之后一会儿就不见了，却是一顿足立即指挥大军向着刘备追去，同时派人通知陈宫这里的情况。
　　刘备由文聘护着终于回到荆州军中，与指挥着荆州军作战的孙乾汇合。刘备见到孙乾，立即捉着他的手，含泪道：“此次备能逃生，全赖公佑请来援兵和文将军、魏将军用命。”
　　孙乾连忙摆了摆手，说道：“主公，此地危险，不宜久留，文将军他们刚击退了庞德所部就赶来，现在恐怕庞德会复来，还是快走，尽快进入刘荆州的治内要紧。”
　　刘备听得，点了点头，对文聘说道：“如此有劳文将军了。”转过头对关平和廖化说道：“平儿、元俭，你们且照顾好二弟和三弟。”
　　文聘点了点头，一招手，大喝道：“走！”
　　文聘指挥大军护着刘备急急向新野出发，马超则领着大军从后不断追击，开始时有马超之勇在荆州军无人能敌，损失不少。不过在陈到和魏延回到大军之后，二人联手敌住马超，使得人少一方的马超所部连续几次进攻都被击退。
　　直到另外一边夏侯渊大军追到的时候，荆州军才再次出现不少伤亡。而此时徐晃和皇甫郦所部也都赶到，但此时刘备已经在文聘等人的护卫之下成功进入了新野小城中去了。
　　荆州东北部新野、义阳、枣阳等地经过上次刘表与袁术联手入寇南阳之后就成了三不管地带。张绣对南阳的防守是以襄城加上淯水作为东面的防线，若是取了淯水以东的地方，需要防守的地方就会加大，同时也会变成三面受敌。故此这些地方张绣没有取，刘表也就派了小部分兵马留守在这里，不想这次却是救了刘备的性命。
　　刘备到达新野之后并没有久留，刘表早就派了水军逆淯水河而上在新野外等候，刘备等人进城之后就立即登船，顺淯水而下望襄阳而去。
　　望着刘表军远去的船队，徐晃脸色阴沉。与荆州再一次的交手，还是败在水军上，现在张绣虽然组建了水军，但袁曹两方大战，水军必须驻防在黄河那边封锁河道，使得南阳这边没有了水军护持，让荆州水军能场区直入。
　　而在徐晃的旁边，陈宫则是黑着脸，将庞德叫到一旁认真问道：“令明，究竟是怎么一回事，汝所部埋伏的地点乃是给予刘备致命一击的地方，怎么最后出现的会是荆州军？”
　　庞德也知道陈宫正是看中了他的稳重，才将击杀刘备此大任交托到他的手上，怎知道最后却是出了纰漏。庞德低头道：“先生，荆州军忽然从后袭击，我军无备之下被其杀退。”
　　陈宫听得，大为惊讶道：“怎么可能！！！这里是宫所设埋伏最致命的地方，莫非有人看破了宫的布置？”
　　徐晃、马超等人听得，大为惊讶。徐晃身为南阳兵团的主帅，对荆州的情况最为清楚，暗中想了想，说道：“已经出仕的荆州名士中以蒯良、蒯越兄弟为首，我军也多次与他们交过手，以他们的能力不可能看破先生的布置。”
　　陈宫听得，叹了口气，颓然道：“现在再想也无用，大耳贼逃到荆州，这次真是放龙入海，纵虎归山了。将军快将此事禀报主公，再通知长安贾长史，将军也速派人去荆州打探情况，荆州内部派系林立，未必人人都欢迎大耳贼，我等或可从中找到机会击杀大耳贼。”
　　徐晃无奈地点了点头，说道：“也只能如此。”
　　这时，一旁的夏侯渊则忽然道：“如今刘表有大耳贼为爪牙，其势截然不同，汉水以北之地绝不可落入刘表其手，不然其以大耳贼为前部，四处攻略对骠骑大将军和曹司空都极为不妥，本将以为这汉水以北之地当掌控在曹司空或骠骑大将军手中。”
　　徐晃听得，皱了皱眉，以目望向陈宫。以前这新野一带对曹操、刘表、张绣还是已经作古了的袁术都没有什么大用。但现在刘表接纳了刘备，那么此地对刘表来说就极其重要，北可挡曹操南下，又是刘表北上威胁许昌的要地，而且袁术灭亡之后，北方都为曹操所掌，那么此地对于曹操一方和刘表一方都开始变得重要起来，相比较而言，张绣倒是没有所谓。
　　陈宫见到徐晃的眼神，知道要他拿主意，便点了点头，说道：“夏侯将军言之有理，此地乃属南阳，当由南阳太守所掌。”
　　南阳太守李严是张绣的人，陈宫话里的意思自然就是此地归张绣所掌了。夏侯渊现在其实也没有这么多兵力掌控这地方，方才之言也是逼徐晃掌控这地方，而不致落入刘表手上，让刘表有可能以刘备为前部出兵威胁许昌。
　　点了点头表示同意，夏侯渊话锋一转，问道：“听闻公台先生擒获了刘备三兄弟的家小，其中一个乃是本将侄女……”
　　说到这里夏侯渊的话嘎然而止，不过意思就表达得十分明确，徐晃早就得了陈宫吩咐，点了点头说道：“既然是夏侯将军侄女，自然由夏侯将军带回家中管教，不过其余的人本将却要将其押回长安，等候骠骑大将军发落。”
　　夏侯渊默点了一下头，说道：“今日未能剿灭刘备，日后挡刘备北上就靠徐将军了，本将尚有要事要返回许昌，就先行告辞了。”
　　曹操与张绣之间因为之前曹洪之事关系已经变得不太好，其实这也是发展的结果，曹操和张绣同为诸侯，之前虽然因为利益关系走到了一起，但此时形势已经不同，双方之间迟早会有一战，故此夏侯渊的冷淡也在情理之中。
　　徐晃等人向夏侯渊拱了拱手，以示告别，夏侯渊轻“嗯”了一声便领兵返回许昌。
　　待得夏侯渊走后，徐晃正想问陈宫淯水东岸这一片地方如何处理，却是见到陈宫在低头苦思，不由得奇道：“军师，有何事烦恼？”
　　陈宫听得是徐晃，苦笑一声，说道：“宫正在想，究竟是何人看破宫所布置的天罗地网，而且在最薄弱的环节切入，将刘备救出。”
　　徐晃听得，疑惑道：“最薄弱的环节？”
　　陈宫点头道：“不错，令明将军所部埋伏的地方是给予刘备最后致命一击之地，但同时这里又是最薄弱的一环。将军也知道，第一个埋伏点那里布置了大量兵卒，为的就是将刘备绝大部分兵卒都留在那里，那里的道路不能封死，若是封死了刘备就会指挥士卒拼死突围而非是急急逃跑。第二个埋伏点就是杀招，本来在此地就可格杀刘备，不过为预防关羽、张飞等骁将，故此才设下第三个埋伏点。第三个埋伏点只要令明一部杀出，与孟起一部两相夹攻，加上将军所部和夏侯渊的大军，四面合围，刘备必死无疑。竟然有人能看破宫之埋伏，此人智谋绝对是当世顶尖。”
　　徐晃听得，疑惑道：“先生怎知道是有人看破先生的布置，而非荆州军幸运闯入？”
　　陈宫苦笑道：“开始时宫也以为是幸运闯入，但荆州到汝南有三条道路，首先孙乾不知道刘备会走哪条路，我军也是在皇甫将军和夏侯渊发出消息之后才知道刘备走的是这条路，才设下埋伏，而那人仿佛早就料到一般，让文聘领兵走此路，而且还先偷袭了令明所部，实在厉害！”
　　说完陈宫仰天喃喃地念道：“究竟是何人？”
　　徐晃看得陈宫的样子，苦笑了一声。陈宫叹完之后，回头问徐晃道：“将军方才寻宫何事？”
　　徐晃这时才醒悟过来，连忙问道：“先生，淯水以东的东方当如何处理。若是我军占去，则是为曹操守后院，殊为不妥。刘备乃是潜在之大敌，而曹操已经成势，我军不可能为曹操守后院而挡刘表北上之兵，然将此地拱手让与曹操亦是不妥。”
　　陈宫听得，微微一笑道：“先占此地，待得刘表派兵北上之时弃之即可，让刘表北上与曹操交手，将军只紧守淯水防线即可。”
　　徐晃听得，点了点头，说道：“先生所言有理，不过无水军在此，淯水防线形同虚设，此极为不妥，本将立即上书主公，必须多加训练水军。”
　　陈宫听得，点头说道：“将军所言甚是。此次若不是荆州水军北上，我军有骑兵追击，大耳贼能否成功逃跑还是未知数。南船北马，主公虽然未雨绸缪组建了水军，但规模不大亦是无用，如今西北已经不须再用兵，当加大水军投入。”
　　徐晃与陈宫又商量了一会之后，才指挥大军渡过淯水，返回宛城再作布置，在淯水以东只留下数千兵马，并叮嘱若是刘表军北上就可撤退让出城池。
　　这边陈宫疑惑的同时，正在船上的刘备也同样有这样的疑惑，明明是必死之局，最后竟然能死里逃生，刘备感觉到不可思议。不过当刘备看到简雍的尸首时，这疑惑就立即按了下去，转而抱着简雍的尸首在大声嚎哭。
　　简雍身上中了十余箭，但这些都并不致命，真正致命的却是面门要害中箭，利箭有近三分之一没如面门之中。刘备看到早随自己的简雍死状奇惨，哭声就更加大了。
　　廖化是负责保护文士的，然而他所保护的两人之中陈震失踪，简雍阵亡。知道自己失职的廖化“砰”一下跪倒在地上，一言不发地向着刘备磕首。