周仓出阵，连斩敌方两将，其死状之恐怖吓得西凉大军不敢向前，而张绣这边则士气大振。张绣当机立断，指挥全军冲锋。
　　“咚咚咚……”
　　进攻的鼓声响起，当先冲出的正是盘古力士，其主将连斩二将，士气高昂至极，听得进攻的鼓声就飞驰而出。盘古力士冲出，雷云骑亦不甘落后，雷骑士卒持枪冲阵，云骑士卒则直奔左面，张弓发动奔射。右边的飞羽弓骑亦如云骑一般，冲锋之后向着西凉大军发动奔射。
　　四支精锐部队之中，只有血刃营乃是步卒，但血刃营亦不甘人后，结阵踏着整齐的步伐不住前进，在副将的指挥下拨出已经补充完毕的投枪，等候着投掷的命令。
　　精锐部队冲出，大军亦紧随行动，张绣领着两万大军，跟随在四支精锐部队之后冲锋，黄叙则是指挥着两万步卒紧随张绣大军之后，张绣大军气势如虹。
　　场中原本还在剧斗的三个战团此时亦斗不下去了，马超一枪将赵云逼开，掉头就走，他可不想被淹没在大军的人潮中。庞德、马跃、马岱亦如此，绝技尽出，一下子将各自的对手逼开掉头就走。
　　这边赵云、太史慈和徐晃亦没有追，乱军之中要追一人，实在太难了。赵云、太史慈和徐晃立即飞马奔回雷云骑、飞羽弓骑以及血刃营阵中指挥，徐晃刚回到血刃营，见到时机已到，立即下令道：“血刃营全体准备……投枪，放！”
　　“嗖嗖嗖”
　　三千杆投枪划破长空，飞射而出，全数倾泻在西凉军的前军身上，投枪威力巨大，飞降而下的投枪直接就将西凉军的士卒钉死在地上，有些角度投得好的更是接连射中两人，将他们如同绳子上的蚂蚱一般钉死在地上。
　　就在血刃营将投枪投掷出的时候，旁边战场上，盘古力士已经跟随着周仓杀入敌阵了，一千连同战马亦身穿重甲的大力士，手执狼牙棒在不住砍杀。任凭西凉军士卒如何反抗，他们的武器打在重甲之上只能溅起一点火星，并没有伤到重甲之内的盘古力士。
　　盘古力士如同虎入羊群一般，举着百斤狼牙棒，不会抡砸，西凉军士卒触之非死即伤，往往这一刻走避不及，下一刻就沦为狼牙棒下亡魂，而且死状恐怖，头颅爆碎已经属于死状较好的，如若不好运的，更是被狼牙棒当头砸下，自头颅开始连同整个躯干一同爆碎，化为肉酱。
　　周仓此时已经完全化为专为杀戮而生的凶兽一般，带领着盘古力士不住朝前冲杀，西凉军见到他都纷纷走避，不愿上前接战，他们都知道，受了周仓一棒是必死无疑。
　　盘古力士大开杀戒，另外一支精锐雷云骑又岂会堕后，赵云归队之后，立即率领这雷骑士卒布成锥形阵，而他就是锥形阵的锥尖。两千雷骑士卒缓缓将紧握着的长枪放平，跟随着赵云逐渐让胯下的坐骑加速，见到前面与自己对冲的敌军逐渐临近，最前面的赵云忽然喝道：“雷骑！”
　　两千雷骑士卒立即反应过来，大声应道：“雷动！杀！杀！杀！”
　　随着一声呼喊，雷骑士卒士气暴增一截，终于两支军队终于撞在了一起。
　　“轰……”
　　“杀啊……”
　　“叮……当……”
　　“啊……嘶……”
　　喊杀声，兵器交击以及打在甲胃之上的声音，人的惨叫声以及战马的悲嘶声此起彼伏不断。雷骑毕竟是精锐，只一下对冲，身为箭头的赵云龙胆枪连动，暴雨梨花枪法急速舞起，点点枪花乍现，在他前面的数名西凉军士卒触之立即堕马身亡，其咽喉处不住有鲜血渗出的枪洞，显然就是赵云的杰作。
　　赵云以其精湛的武艺，一下子就在西凉大军之中撕开一个缺口，雷骑士卒紧随其后，从赵云撕开的缺口之中杀进去，并将缺口逐渐扩大。只见雷骑的士卒将长枪放平，杀入敌阵之后见到西凉军士卒长枪刺来，轻易将其拨开，而后用枪尖狠狠地刺入西凉军士卒的胸腹要害，借着战马前冲的力量，长枪轻易将西凉军士卒的身体刺穿，并带离马背。杀敌之后，力大的雷骑士卒将尸体前甩，砸落到后面的西凉军士卒身上，好掩护自己的下一击的进攻，力小者稍微将长枪下垂，尸体就会沿着长枪落到地上，而后继续拼杀。
　　飞羽弓骑和云骑的士卒不住地在外围向着西凉大军发动奔射，这边张绣已经率领两万骑兵越过血刃营，杀入敌军之中，由于有血刃营的投枪将这边西凉军的前军搅得一片混乱，两万大军轻易杀入西凉军阵中。
　　“喝”
　　张绣呼喝声中，虎头金枪上下翻飞，痛饮敌人鲜血。虎头金枪不住舞动，枪影暴现，仿如金凤飞降于敌军之中，不住杀戮。张绣所过之处，敌军无人能挡。张绣舞起的枪影，时而如同美丽的凤凰一般，时而又如同那阴阳太极图，圆转如意。
　　跟随在张绣之后的，乃是手握狼牙棒的胡车儿，胡车儿今日虽然没有周仓威风，然而其数年前打下的威名，一些资格较老的西凉军还是知道的，狼牙棒杀戮的威力西凉军今日已经从周仓那里见识过，如今又见到一员丑汉，如同周仓一般手握狼牙棒在杀戮，纷纷退避奔走，有些走避不及的更是直接跃入张绣的攻击范围内，他们宁愿死在张绣枪下留得个全尸，都不想死在胡车儿棒下化为肉泥。
　　张绣趁着周仓连斩二将，士气旺盛之时发动冲锋，杀得西凉军全军节节败退，如若不是有马超。庞德、马跃、马岱四人在各处指挥大军顶住压力，只怕再杀下去西凉军就要溃败了。
　　城头之上，韩遂脸色变得无比难看，就是因为他让梁兴叫阵，才致使周仓连斩两人，张绣趁势发动进攻。正在此时，一名小校扶着一名脸色有些苍白的年轻人来到韩遂跟前，只听见这名年轻人说道：“主公，快鸣金收兵，迟恐生变。”
　　韩遂见得，连忙说道：“公英，你身体抱恙，还是快回去歇息吧。”
　　这名年轻人正是韩遂的军师成俊，字公英（就是成公英，他名的问题与戏志才一般）。只见成公英咳了几声，对韩遂说道：“主公，俊无恙，且鸣金收兵吧，迟恐生变啊。”
　　韩遂望了望马腾，问道：“寿成以为如何？”
　　马腾点头道：“公英所言甚是。”
　　韩遂点头下令道：“鸣金收兵，着前队为后队，马超、庞德、马跃、马岱四人指挥断后。”
　　小校听得，应了一声立即传令去了。
　　“当当当……”
　　长安城上鸣金之声不住响起，韩遂、马腾的大旗不住摇动，马超四人听得鸣金之声，再望了望大旗，于是立即指挥着前队大军一边防御张绣大军的进攻，一边后撤。
　　正在率军进攻的张绣忽然听到长安城上响起鸣金之声，连出数枪将逼近的西凉军士卒杀死，同时心中暗道：“嗯？懂得当机立断退兵，西凉军中有高人啊。”然后望了望周围的形势，见到西凉军的中军以及后军未乱，缓缓撤退，前军在马超四将的指挥之下亦逐渐稳住了阵脚，张绣叹了口气，下令道：“鸣金收兵，传令飞羽弓骑和云骑以弓箭射杀敌兵，但不可接战，若敌军归营，就退兵回营吧。”
　　“当当当……”
　　张绣这边命令下达之后，鸣金之声很快就响起，大军如潮水一般退去，赵云和徐晃分别率领雷骑和血刃营断后，飞羽弓骑以及云骑则是以奔射追击射杀敌军。一个多时辰之后，在飞羽弓骑和云骑归营之后，张绣大军与西凉军主力首战就结束。
　　张绣回营之后立即让人清点伤亡人数，统计之下，却是云骑、飞羽弓骑无死，只有数人轻伤不论。雷骑则有二十三死，百余人受伤，其中三十名重伤不能再战，剩余的都是轻伤包扎之后就可上阵。盘古力士只有十余人死，无受伤。血刃营由于冲得较慢，只有几十人受了轻伤，无人死亡。最后两万骑兵约近两千死伤，两万步卒伤亡人数则相仿。
　　清点下来，敌方伤亡约有万人，此战张绣虽然占了上风，然而伤亡亦是不少，斗将胜利加上有四支精锐部队为前军，伤亡人数亦只是少西凉军一半。
　　如若不是西凉军当机立断撤退，其实张绣今日可以将战果扩大，但大军尚未杀到西凉军的中军，其军就鸣金收兵，导致张绣只能小胜一阵。而且这种胜利是不可复制的，张绣这边斗将占尽优势，西凉军亦不会傻到再跟张绣斗将。
　　张绣很是无奈，暗道：“首战虽胜，但后面的只怕更难打了。”张绣虽然知道这种情况西凉军不太可能会来袭营。但还是让各军安排士卒夜晚守营，不给西凉军有机可趁。之后又让各将领回去歇息，大战持续了一天，他们亦很是疲惫，之后张绣才回到自己帐中歇息。