文丑听到颜良的一生闷哼，却是扭头望了过去。见到颜良右臂执刀，在死抗着徐晃的斧头，不过单臂持刀的颜良在力量上却是输于徐晃，若是被徐晃大斧压过，那么颜良恐怕就要交代在这里了。
　　文丑见得，咆哮一声却是拍马冲向徐晃，张辽见得一边出言提醒道：“公明小心。”一边拍马亦跟了过去。
　　徐晃得了张辽的提醒，心领神会，面对文丑从侧面刺来的一枪，徐晃只得收回斧头用斧面挡住了文丑的一击。文丑围魏救赵，却是解了颜良的危机。颜良刚松了口气之后，还没有回过神来，就听到文丑大叫道：“小心。”
　　话音刚落，颜良却是感觉到身后传来一道冷芒，那冰冷的感觉令到颜良的汗毛根根倒竖。不敢怠慢，颜良立即一夹马腹，策马前行，同时右手大刀朝那道冷芒劈去。
　　“当”、“叮”先后两声兵器交击的声音传来，这时颜良才转过头望到，原本方才是张辽持刀杀到了，那道冷芒就是张辽大刀劈向他的感觉。幸好颜良得文丑提醒反应及时，手中大刀挡了张辽的第一下攻击使得张辽的进攻缓了一下，待得张辽变招再攻之时，文丑却是一枪将张辽劈向颜良的大刀击开，使颜良逃过一劫。故此才先后传出“当”和“叮”两下兵器交击的声音。
　　颜良的危机刚解除，却是轮到文丑了，只见徐晃大斧趁着文丑为颜良解围之际，直接劈向文丑头部。文丑听得呼啸之声传来，扭头一看却是见到徐晃的斧头就要劈到。文丑立即一低头，而后手中长枪拄地，用枪尾顶住徐晃这一斧。
　　“当”一下，文丑挡住了徐晃的一斧，那边张辽见得，知道机不可失，立即持刀撩杀文丑。文丑见得，立即借力将徐晃下压的大斧顶起了一些，然后借着这顶起的空隙枪头移动，抢在张辽大刀尚在劈击的过程中的时候将张辽撩向自己的大刀点住。如此文丑枪头就点住张辽的大刀，枪尾则是顶住徐晃的大斧，情况惊险至极。
　　这时，刚刚退到一边的颜良此时已经用从身上撕下的布条草草地包住了伤口，见得文丑危险，颜良立即忍住伤口的疼痛，持刀劈向徐晃，以解文丑之围。
　　徐晃见得颜良杀来，无奈只得回斧迎击，只见颜良“刷、刷、刷”的三刀妙招堪堪将徐晃逼退，那边文丑已经解了围来到颜良身边。
　　此时颜良包住了伤口，使得伤口不再流血，战力已经恢复了一些，虽然单手持刀还有些不便。但颜良与文丑二人一同学艺，却是得了一套合击之法，如今情势危急，若是二人分别独斗徐晃和张辽那么受伤的颜良必然不是对手，故此两人只得使用这套合击之法迎战张辽和徐晃两人。不过由于颜良的受伤，现在这套合击之法顶多也只能发挥出七成的威力。
　　只见颜良、文丑二人刀枪齐出，杀向徐晃，徐晃举斧来迎。
　　只听见“当”一声，徐晃大斧将颜良的一刀劈开，正当徐晃准备进击之时，却是没有料到旁边的文丑长枪已经刺到，徐晃大惊，此时退避或是防守已经来不及了。就在文丑以为这一枪可以重创徐晃的时候，却是没有料到旁边张辽一刀将文丑的长枪击开。
　　徐晃死里逃生，却是吓得一身冷汗，那边张辽却是说道：“公明小心，他们二人有一套很高明的合计之术。”
　　徐晃神色凝重地点了点头，却是不敢再那么贸然地进攻了。每当颜良、文丑随便一人或是二人杀过来时，都只是凝神防守，若是寻到空隙才回他一招，另外一边的张辽亦如此。斗了十多个回合，两人都知道，如果不是刚开始时徐晃将颜良打伤，恐怕二人凭这套合击之术就可以将他们二人拿下。若是单对单，鹿死谁手却还未可知。
　　双方对大家的武艺都略有所知，便都全力出手，张辽和徐晃都是以防守为主再寻机反击，他们都知道颜良受伤，此时虽然包扎好但却不利久战，只要将战事拖长，胜的定是他们二人。故此他们两个对于被颜良、文丑二人压着打也不太在意。
　　现在场中一边的吕布独斗关羽、张飞二人，一边则是张辽、徐晃战颜良、文丑，场面激烈无比。
　　这时联军阵中，曹操身后的夏侯惇却是说道：“大兄，且让我出战。”
　　曹操听得，却是说道：“元让虽勇，但董贼那边尚有张绣和华雄两员猛将，恐怕……”
　　曹操还没有说完，夏侯惇就说道：“华雄不算什么东西，吾一人可战他。若是张绣出战，吾与妙才一同战他。大兄再让孔太守令太史子义出战，让袁本初令赵子龙出战，看董贼一方尚有何将可用。”
　　曹操听完夏侯惇的说话，却是大笑道：“不见数年，想不到当日只知舞刀弄枪的元让亦懂得排兵布阵了。”
　　夏侯惇笑了笑，说道：“也就是平日跟妙才学的。”
　　曹操拈了一下颔下的短须，说道：“好，既然如此，元让且出去搦战，若是张绣出阵，妙才且去相助。”
　　夏侯惇和夏侯渊同时应道：“诺……”
　　两个战团正在激烈打斗，那边联军大营又飞出一员持枪大将，喝道：“夏侯惇在此，谁敢一战？”
　　张绣听得，却是感到一阵头痛，心中暗道：“夏侯惇在此，恐怕夏侯渊也在了。他们那边还有太史慈和赵云两人未出，我们这里只剩下华雄和胡车儿，对上他们两个败多胜少。”想到这里，心下有了计较，一策飒露，手持虎头金枪扑向夏侯惇，口中说道：“休要猖狂，张绣来也。”
　　夏侯惇见到果然是张绣出阵了，心中却是有些紧张，他却是见到张绣阵前出手的样子，知道自己和张绣有一定的差距。幸好此时曹操身边的夏侯渊也飞马而出，大喝道：“兄长莫急，夏侯渊来也。”看架势，明显就想双战张绣了。