赵雨听了童渊的话，说道：“是啊，哥哥真的很厉害，竟然可以一人独战他们两个还占上风。”
　　童渊听得，问道：“此两人是谁？看武艺还不错呢。”
　　听了童渊的话，赵雨直接就给了他一记白眼，说道：“师傅你老人家还真是隐士啊，若是蜀地或者交州不知他们两人的姓名还情有可原，但师傅你在河北生活了这么多年，居然连他们的名字也不知道，实在是不该……”
　　见到赵雨小丫头一通说下来，童渊脸色一变，连忙说道：“小丫头，你别说这么多废话，他们两个究竟是谁？”
　　赵雨再次给了童渊一记白眼，说道：“在河北鼎鼎大名的将领自然就是颜良、文丑了。”
　　童渊听了之后一脸了然的神色说道：“原来是他们，怪不得我看他们被子龙打得有些束手束脚的样子。听说颜良、文丑乃是同门，师门中传有一套合击之术，可使两人武艺倍增，如今却是没有子龙攻击如此凌厉，根本不让他们有用出合击之术的机会。”
　　赵雨听了之后，说道：“就是，哥哥是天底下最厉害的人了。”
　　童渊听了之后微笑道：“现在还不是，子龙的武艺还未算大成呢，若是其武艺大成，现在就不会只是占了上风这么简单了，恐怕颜良、文丑已经败了多时。”
　　赵雨听完之后瞪大眼睛道：“哥哥竟然这么厉害？那他以前在山上跟我切磋不就是每次都让着我了？”
　　童渊听了之后点了点头道：“小丫头你知道就好，以后就不要不知天高地厚，嚷着要去周围挑战了。”回答童渊的又是赵雨的一记白眼。
　　场中三人又斗了几个回合，赵云此时的枪法已经换成了百鸟朝凰枪法，这套枪法虽然速度没有暴雨梨花枪法来得快以及急，但比暴雨梨花枪法的威力要大，赵云在其中还不时夹杂了一些自创的七探盘龙枪法的招式进去，显然赵云此时已经将二人列为试招的对象了。
　　不过赵云这一行径，却是将颜良、文丑二人都惹怒了，他们都是武人，从赵云的举动以及神态就知道赵云此时根本不当他们是对手。两员河北上将感到这是前所未有的耻辱，只见颜良、文丑二人同时暴喝一声，手中刀枪一同对着赵云狂攻，也不顾赵云的龙胆枪打来，只是避过要害，显然是以伤换伤的打法。
　　赵云自然没有料到自己的行径会惹怒二人，见到二人发了疯似的不要命进攻，赵云只得收回一些枪势用以防守，但这么一来就被颜良、文丑二人寻到机会施展合击之术了。施展了合击之术的二人配合起来天衣无缝，攻击、防守都大增，逼得赵云攻势放缓了不少。
　　旁边的童渊见得，叹道：“子龙经验尚浅，被他二人钻了空子啊。”
　　不过颜良、文丑二人虽然施展了合击之术，但对上赵云也占不了多少便宜，只见赵云百鸟朝凰枪法的绝招尽出，凤凰舞九天、凤凰七点头、百鸟朝凤凰三招连续使出，与两人斗得旗鼓相当，而且这三招绝招还不是出一次，而是出了三次之多，顺序一点也没有变。
　　童渊见得，自言自语道：“怎么子龙会连续三次顺序不便出这三招的？”
　　童渊自然不会想到自己的大徒弟已经将百鸟朝凰枪法来了一个大改进，使得威力暴增，赵云连续三次顺序不便使这三招，却是有探究为何张绣使出来会威力暴增的原因。不过赵云不懂得太极原理，自然探不出其中奥妙玄机了。
　　用完百鸟朝凰枪法的绝招之后，赵云枪势一转，只见龙胆枪急舞，犹如刚从千年冰山中破出的白龙一般，一阵森然的气息暴起，枪如巨龙一般直扑二人。
　　二人见得赵云枪势如龙，立即举起武器相迎，只听见一连串金属交击的声音响起，颜良、文丑二人手臂以及身体各处被赵云划了不少伤口，不过都只是皮外伤罢了。
　　童渊见得赵云这一招，赞道：“不错，想不到子龙枪法进展如斯。”
　　就在这时，不远处传来一连串马蹄声，赵雨听得脸色微变道：“师傅，不好了，袁绍的追兵来了。”
　　童渊听得，奇道：“袁绍的追兵？”
　　赵雨听得马蹄声越来越近，连忙道：“师傅，详细的等会再说，你现在先去帮哥哥脱困吧，若是他被颜良、文丑二人缠住，就走不脱了。”
　　童渊见得赵雨脸色凝重而且马蹄声越来越近，知道时间紧迫，立即点头道：“好，小丫头，拿枪来。”
　　赵雨想也不想，直接将手中长枪抛给童渊，童渊接过长枪，纵马直扑战团。颜良、文丑两人其实之前也见到童渊，但并没有将这么一个老头儿放在心上，如今见到童渊杀来，亦没有太过在意。文丑只是随便一枪刺向童渊，算是警告他别插手。
　　但童渊丝毫没有理会文丑的警告，只见童渊借马力直接一枪刺向文丑。两把长枪枪尖互相点在了一起，只听见“叮”一声轻响。两枪相撞之后只见童渊持枪的手腕微动，手中长枪一错，整把长枪一低就从文丑长枪下方继续刺向文丑。当童渊手中长枪枪头部分到得文丑手中长枪枪身的时候，只见童渊持枪的手一抬，枪头直接打在文丑的枪身上，力度奇大无比，文丑本能地抓住就要脱手的长枪，而后整条手臂被童渊的力度顶得高高举起。
　　这一击之后文丑前面算是大开空门，完全没有任何防备，而童渊的长枪就要刺到他跟前了。
　　文丑怎么说也是经验丰富的大将，虽然没有料到这老头儿如此厉害，但反应过来之后亦立即向旁边躲避。文丑惊险地闪过童渊夺命的一枪，但闪过的同时却感觉到手臂一痛，继而本能地发出一声闷哼，原来是童渊手中的长枪扎在文丑的手臂上。
　　赵云此时已经见到童渊，惊喜地叫了一声：“师傅。”
　　童渊点了点头，说道：“快走。”
　　赵云会意，几枪逼退颜良，而后和童渊掉转马头就走。