大雨在不停地倾泻着，黄忠以及一千骑卒连同胯下的战马早就湿透了，但他们都将这些完全抛在了脑后，现在他们的眼中，只有前面那座军营之中那两架高大的井栏。
　　原本坚硬的泥土经过雨水的冲刷，此时早已变得泥泞无比，如果不是战马的四蹄都加装了马蹄铁，恐怕战马亦不能在这样泥泞的路上前进。
　　“驾……驾”黄忠不停地控着战马前进，口中不住大喝，希望战马前进的速度能更快上一些。黄忠虽然对杨昂今夜不会防备有些把握，但心中亦有一点忧虑，这种忧虑直接就让黄忠发泄在战马之上。
　　终于，大军来到了杨昂的大营之前，见到只有营门旁边有几个拒马，而整个营门口都是空荡荡一片的，黄忠不由得大喜。
　　四处张望了一下，见得一众守营门的汉中兵都到得营帐之中避雨去了，只有五人在一旁避雨，黄忠见此更是喜形于色。将手中大刀挂在战马之上，取下背上大弓，从箭壶之中抽了五根羽箭出来，对着在营门口旁边避雨的五名士卒。
　　大弓被拉成满月，黄忠紧扣着五根羽箭的手指一松，唔根羽箭飞射而出，黄忠低喝一声：“着。”
　　仿佛应了黄忠的说话一般，五名在一起聊天的汉中兵同时用双手捂住咽喉，还没来得及发出惨叫的信号，整个人就倒在了地上。
　　黄忠见得，立即背回了大弓，将大刀取回到手中，此时战马已经来到营门之前。只见黄忠一拉缰绳，战马前面两蹄一下子被扯了起来，只有后退着地。黄忠控着战马，让战马的前蹄重重地踏在营门之上。
　　“轰……”
　　营门发出厚重的呻吟声，这声音虽然不少，但都被暴雨以及不时闪过的雷电给掩饰了过去。
　　战马这一下重踏，使得营门摇摇欲坠，黄忠手持大刀，向着营门用力劈去，并且暴喝一声：“破！”
　　“轰……”一下，原本已经摇摇欲坠的营门整个被黄忠用大刀劈成了两段，身后一千士卒见得，同时高声喊道：“将军威武！”
　　营门已破，这时已经不需要隐藏了，黄忠大喝一声道：“众将士，随某杀！”
　　说完之后一马当先杀入汉中兵大营，这时，汉中兵营之中已经有不少士卒听得方才的叫喊声，一些老兵立即醒觉过来，大声叫道：“敌袭……敌袭……”
　　只不过此时才反应过来已经慢了，不说这些汉中兵刚歇息，还没穿上甲胃，手中的武器更不知道扔在行军帐之中的哪里去了，此时还在不停地寻找着自己的武器呢。
　　连日以来高强度的作战，不仅是黄忠所部士卒筋疲力尽，就连汉中兵自己也吃不消。这些汉中兵不仅不似黄忠所部那么精锐，能有如此强悍的战力，靠的是一股不屈的意志。但是眼看剑阁的抵抗日渐减弱，不少汉中兵都觉得，攻下剑阁只是时间问题。
　　这样的想法一升起之后，就一发不可收拾，首先最大的影响就是赖以保持强悍战力的那股意志，被这样的想法直接冲垮了。人就是这样，当顶住一口气的时候，可能可以顶很久，但只要危机稍一放松，这口气松了之后，就再也鼓不上去了，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭就是这样的道理。
　　汉中兵由于胜利的天平逐渐向他们靠近，使得他们的士气泄了不少。这只是外部原因，还有更恶劣的外部原因等着他们的。
　　之前已经说过，由于大雨的不住的倾泻，导致整个地面都变得泥泞一片，加装了马蹄铁的战马不惧怕这种情况，但人就怕了。首先就是汉中兵的移动收到影响，原本利索的躲避动作由于脚下泥土以及风雨的影响，变得迟钝了起来。
　　而黄忠所部的士卒却是没有受到太大的影响，人骑在战马之上跟着移动，只要战马到得敌兵跟前，只需将武器刺劈而出，那些动作已经变得迟缓的汉中兵根本就躲避不开来。
　　黄忠率领士卒所过之处，那些汉中兵根本来不及组织起防御，被被整支大军冲了过去。几名士卒举着武器劈向黄忠，只见黄忠手中大刀一挑，将带头的那名士卒手中的武器挑开，继而一刀劈向他的项间。
　　刀光闪过，血光乍现，这名汉中兵的头颅高高抛起，滚烫的血液从项间喷涌而出，之后整个人才无力地倒在地上。他身后十余名的汉中兵同时一惊，下一刻，十余柄寒光闪闪的大刀已经兜头斩下……
　　顷刻间，十余颗头颅被劈成了两半，血水喷涌而出，伏尸于此。
　　黄忠以及一干士卒对伏尸的汉中兵看也不看，继续策马朝那边的井栏处奔去。
　　“隆……隆……”
　　此时大雨已经掩盖不住如今近距离响起的杂乱马蹄声，中军大营之中杨昂已经知道黄忠率军袭营，只见杨昂眼神之间闪过了一丝慌乱，但很快就平复了下来，沉声喝道：“快组织士卒起来，迎击敌人。”
　　正在这时，一名将领来到杨昂跟前，说道：“杨将军，黄忠率部朝井栏那边杀去。”
　　杨昂听得，失声道：“什么？快，立即派人去将黄忠等人拦住，一定要将井栏保住。”
　　将领听得，急道：“杨将军，敌人均是骑兵，如今道路泥泞，士卒步履难行啊。”
　　杨昂听得，怒道：“士卒步履难行，那黄忠的骑卒岂不是行动更受限制？”
　　将领听得，说道：“回将军，黄忠以及其所部骑兵均不受道路影响。”
　　杨昂听得，惊道：“什么？”继而怒道：“不管用什么方法，都要将黄忠所部给拦住，一定要将井栏保住。”
　　将领听得，应道：“诺。”
　　见到将领出去之后，杨昂并不放心，领着一群亲兵来到大营之外，朝高大的井栏处望去，见到井栏还在，杨昂不由得松了口气。
　　这时黄忠已经率军来到井栏之前，对着雷叙大声说道：“雷叙，领五百士卒，快速将井栏毁去，之后立即回关。”
　　雷叙听得，大声答道：“诺。”之后就领着五百士卒朝不远处另外一架井栏杀去。
　　黄忠见得眼前高大的井栏，暗道：“这几天就是你令到我们吃尽苦头。”而后大声说道：“快将井栏毁去。”说完之后，双手执着大刀，直接朝井栏的木支架上大力劈去。
　　“咔嚓”一声，井栏上面一条主木料被黄忠一刀直接砍断，见得井栏并不是自己想象中那般坚固，黄忠顿时大喜，手中大刀连连挥动。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　井栏上的一根根木料被黄忠或是一刀，或是几刀砍断，再加上几十名士卒轮流围着井栏砍劈，不一会儿之后，整座井栏就“哗啦”一下，倒塌了下来，井栏主体的木料散落到一地。
　　黄忠见得这些木料有不少还是完整无缺的，略一沉思，就喝道：“快……用马蹄将这遗骸踏碎。”之后立即率领着士卒在倒塌的井栏遗骸上来回践踏。战马已经全数加装了马蹄铁，根本不惧践踏木料，不一会儿之后，整架井栏就被弄成一堆破烂的木材。
　　这时黄忠再望向不远处的另一架井栏那边，整架井栏已经倒下了，雷叙正学着黄忠，组织士卒对井栏来回践踏。黄忠见得，微笑道：“快，敌军就要到了，准备出营。”
　　中军大帐之前，杨昂见证着两架井栏的倒下，脑海之中一阵剧震，最后演变成怒火，立即问旁边的亲兵道：“众将士可准备妥当？”
　　那名亲兵应道：“已经准备好了。”
　　杨昂怒哼一声，说道：“黄忠，你毁我井栏，今日某就要将你留在这里，牵我马来。”杨昂说完，就有士卒将杨昂的战马牵来，杨昂早就穿好战甲，几步跳上战马，亲兵将长枪递来，杨昂接过长枪之后，高声道：“随本来来。”说完之后领着一干亲卫与大军汇合。
　　于大军之中，杨昂已经见到黄忠的身影出现，冷冷一笑，喝道：“弓箭手准备……”
　　一众弓箭手冒着大雨，将手中大弓拉成满月，手指扣着利箭搭在弓弦之上，对准黄忠以及其身后的一众骑兵。
　　杨昂高举的手向下一摆，同时口中大喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻”
　　利箭霎时间被射出，在空中交织起来，混杂着暴雨朝黄忠那边倾泻而去。
　　“叮……叮”
　　“扑哧……扑哧……”
　　暴雨以及狂风对利箭的飞行造成很大的影响，飞射而出的仅千支羽箭，只有寥寥百余根射入到黄忠所部士卒的范围。
　　当头的黄忠见得，冷笑道：“逆风还敢放箭，愚蠢，这次连老天都助某了。”之后大声说道：“众将士，弓箭准备。”说完之后自己亦取出背后大弓，搭上一根羽箭瞄准着杨昂。
　　下一刻，只听见黄忠暴喝一声：“放箭！”同时一松紧扣着利箭的手指。
　　“嗖”
　　利箭破空而去，只听声音就知道这一箭力度奇大无比，正是当日与太史慈斗箭之时所使出的“龙城飞将破甲箭”绝学。除却黄忠之外，身后千名士卒亦取出大弓，挽弓搭箭向着一众汉中兵就是一轮箭雨。