第二天一早，张绣从睡梦之中醒来，眼睛还未睁开，就感觉到怀中抱着一具温热的躯体，心中顿时一惊，所有睡意立即被驱散。睁开眼睛一看，就见到睡在自己怀中的乃是一名绝色女子。
　　只见此女脸容精致，娥眉轻颦时自有另外一种美态，小嘴微翘，仿佛做着什么美梦一般，此时还未醒来，却是好一幅睡美人图。
　　张绣抚着此女光洁的后背，看着她彷如玉石一般晶莹的肌肤，再望到她鲜艳欲滴的朱唇，张绣一下子就有了反应。
　　“嗯……”
　　可能是被张绣顶住不太舒服，糜贞渐渐转醒了过来，感受到那充实感，糜贞睁开了水汪汪的眼睛望着张绣，轻唤了一声：“大将军……”
　　张绣哪里经受得住这样的诱惑，大嘴一下子就朝糜贞的朱唇处吻去，也不顾糜贞的惊呼，就立即开始新的一轮冲锋了。屋外虽冷，然房中却是一片春色，男子的喘息和女子的低吟交织成一片。
　　半个时辰之后，云雨尽收。糜贞用两条雪白的手臂勾住张绣的项颈处，脸色红红地说道：“大将军，你喝醉了也弄了奴家四次，真的……”
　　张绣听得，立即就被勾起昨天晚上的事，迷糊地记起喝醉之后就和此女来了一次，睡到半夜醒来酒还没有醒又进行了两次，算是此次就是四次了。不过这并非重点，重点是张绣从来都是一个理智的人，昨天晚上虽说是喝醉了，但不可能那么渴望，而张绣此时已经清晰地记得那种燥热的感觉，正是那燥热感鼓动着他前进。
　　心中一凛，已经猜到了一些前因后果，不过看着怀中的绝色女子惹人怜惜的模样，又不忍心责备，只得柔声问道：“汝是何人？”
　　糜贞用有些幽怨的目光望着张绣，而后气鼓鼓地用很是正式的语气答道：“小女子糜贞，见过骠骑大将军。”
　　张绣一听，心中一凛，连忙问道：“糜子仲是你什么人？”
　　糜贞小声答道：“正是家兄。”
　　张绣听得，心中暗呼：“糜竺的妹妹那不就是刘备的老婆了？”而后心中呆了一下，暗自道：“那我不就是上了刘备的老婆？”
　　联想到昨夜的事，张绣已经明白是糜竺设定的局，脸色一沉，低声骂道：“好一个糜子仲！”
　　糜贞听得，连忙拉住张绣，说道：“大将军请勿怪家兄，只是小女子仰慕大将军风采，求家兄成就好事，大将军要怪就怪小妹吧。”
　　张绣冷冷一笑，看着眼前一副楚楚可怜模样的糜贞，张绣确信这是她装出来的。若是糜贞不说穿身份，张绣还可能会信他，可惜她的身份让张绣知道，糜贞的本性并非如此，实乃一烈女。而能让此烈女投怀送抱，目的只有一个，就是糜竺希望以糜贞来维持他糜家在张绣手下的地位。
　　而糜竺有此想法，张绣也可以肯定糜竺已经是真心投效自己，不然也不会让妹妹来投怀送抱，这就与糜竺当初嫁妹的想法一般无二。
　　想到这里张绣脸色怒气一收，转而叹了口气，自顾自地说道：“本将知道你本性并非如此，若不是糜子仲设计，以糜家生死要挟，恐怕你也不会如此。只不过糜子仲想错了，本将手下想得高位，想保住地位，完全是各凭本事而不是用世家那一套。”说完回过头摸了摸糜贞精致的容颜，柔声道：“确实委屈你了，以后有事随时来找本将。”说完叹了口气走落榻下，自顾自地穿好衣裳之后推门离开。
　　糜贞看着这名逐渐远去的男子，心中很是慌乱，眼神之中也带着许多迷茫。毫无疑问张绣是天下有数的英雄，冠绝天下武艺，权势最强大的诸侯，平羌祸、复西域，现在又大败鲜卑和匈奴，此等功绩比之先汉时的卫霍有过之而无不及。刘备与他相比，刘备只能算是潜龙犹如地上之萤火，而张绣则已经是真龙，彷如天上之皓月，一天一地，相差极大。
　　而且刘备是视妻子如衣服的人，一心只顾着大事，虽然刘备见到她也满嘴甜言蜜语，不过心细的糜贞感觉到，其实刘备并不在乎他。然而张绣却不同，虽然和他只说了几句，但那一声“委屈你了”以及“有事随时来找本将”正是一名顶天立地的男子汉的关心以及作出的郑重承诺，一个承诺胜过千万句甜言蜜语。
　　糜贞自小就渴望长大后嫁给英雄，那骨子里刚烈的性格也由此而生，可惜命运弄人，到此时竟落得如斯田地，轻叹了口气，眼神有些迷离，喃喃地说道：“你怎么出现得那么迟，如若早上几年，那么……”说到这里，只换来一声叹息。
　　糜贞在榻上默坐，也不知道过了多久，屋外传来糜竺的叫唤声，糜贞应了一声，快速穿好衣裳推门而出。糜竺一眼就见到妹妹脸上容光焕发，但心细的他立即就发现妹妹仿佛心中有事，低声说道：“小妹你……”
　　糜贞摇了摇头，说道：“大哥，小妹没事，现在有些乏了，小妹失陪了。”说完也不顾糜竺，就立即关起了房门。糜竺正想离开，房内就传来糜贞轻轻的一句说话：“大哥，昨晚大将军亲口说过，要保住地位和争取权势，各凭本事。”
　　糜竺一听，心中一突，同时一脚踏空，脸上更是变得一片惨白，只是喃喃地说道：“错了！错了……”之后不住念叨，不住离开。
　　……
　　且说这边张绣走出了糜府，忽然对跟在身边的胡车儿说道：“老胡，你先回去，跟你两位主母报个平安，本将想到长安城中走走。”
　　胡车儿昨夜一直守在屋外，自然知道张绣做了什么，听得之后，有些为难地说道：“主公，这……”
　　张绣摆了摆手，说道：“好了，在长安城内何人能伤我，老胡你自己先回去吧。”说完走到河边，跳落一小船上，说道：“去市集吧。”
　　那名艄公应了一声：“是，主公。”之后就驾着小船前往市集。
　　张绣无奈一笑，贾诩在长安城内布置了不少暗影的人，每当张绣出行都会在附近暗中保护，这些驾船的艄公是暗中保护的人也非第一次了，张绣也见怪不怪。而另外一边，胡车儿则交代好暗中保护的人后，才赶回骠骑大将军府中。
　　辰时的天色已经大亮，坊市中的小商贩已经开档一个时辰有多了，满大街都布满了叫卖吆喝声，见到此情此景，相信任何一个现代人都不会相信这是汉末，反而更似是宋代。坊市的打破确实让商业买卖有了井喷式的发展。
　　张绣望着热闹的坊市，原本因为糜贞的事而有些郁闷的心情渐渐散去。忽然旁边一名朴实汉子朝张绣喊道：“将军包，将军卷，想成为大将军就要来尝尝全长安最好的将军包和将军卷了。嗨，老兄，还没吃早膳吧，要不要尝尝俺这将军包，全长安城最好的。”
　　张绣听得这汉子一喊，原本因为烦恼而忘却的饥饿立即遍布全身，与糜贞这个久旱逢甘露的少妇大战四场，此时的张绣已经饿极，听得那汉子一喊，便寻了一张干净的桌子坐下，喊道：“先来三个将军包，两条将军卷，可有茶？有茶就来上一壶，没有就帮忙买些稀粥来。”
　　此时的茶已经开始在张绣治下逐渐普及，汉中、南阳一带的百姓开始大量种植，使得普通百姓也能喝上茶这种饮品。当然这茶并不是珍品，制茶的技艺也比较粗糙，但总的来说比凉水要来得有味道，深受百姓欢迎。至于珍品和极品的茶叶，还是那么紧缺，只有张绣以及手下重臣家中才藏有一些。
　　很快，那名朴实汉子就送上一壶热茶和张绣所叫的包点，这所谓的将军包和将军卷其实就是后世的菜包子和馒头。由于张绣嫌弃这时代的菜式单调，于是便吩咐家中厨子做了各种各样后世才出现的菜式和包点。之后这些厨子将制作的方法流传了出去，百姓知晓之后争相效仿，由于是张绣这个骠骑大将军所“发明”，故此就有“将军”系列包点和菜式的出现了，整个长安城内各大小食肆，菜式名字出现得最多的字眼就是“将军”了。
　　天气寒冷，张绣先喝了几口热茶，将体内寒气驱走，喝着这些略带甘苦的劣茶，张绣仿佛想起了潜藏在脑海深处的那段来到汉末前艰苦奋斗的记忆，暗中感叹世事之奇妙莫过于此。
　　咬了几口松软的将军包，张绣不由得开声赞道：“这包子做得不错，快赶上我家厨子的手艺了。”
　　那名朴实汉子早就见到张绣身穿锦袍，是大富之人，听得他的称赞，咧嘴一笑道：“老兄，俺没有骗你吧，俺做的包点全长安城最好的。”
　　张绣点了点头，随口和这汉子侃道：“兄弟，你这样卖包点家中可够吃？”
　　那汉子咧嘴一笑道：“俺家中有几亩田，大将军收税极轻，俺家粮食都够，所以趁着冬天和夏天就拿多余的粮食弄成包子拿来长安城卖了，也好换些好东西回家。”
　　张绣听得，点头问道：“兄弟，像你这样生活的人多吗？”
　　那汉子挠了挠头，说道：“不少，不过俺的包点做得好，能卖上好价钱不过其他的也不算差，最起码一家老小都能吃饱，不似以前那般终日没有饱饭吃，俺们心中都感激大将军呢。”
　　张绣边吃边和这汉子侃侃而谈，当张绣吃饱之后伸手往腰间摸去就要给钱，怎知道一摸之下却没有发现腰间的钱袋，这时才想起漏在了糜贞的房中，脸色变了一变。
　　那汉子见得张绣脸色有异，立即就问道：“老兄可是钱袋被盗了？这几天长安城内出现了不少蟊贼，老兄可要小心啊。俺和老兄你投缘，这钱就算了吧。”
　　张绣听得，自然不敢说自己的钱袋不是被盗了，连忙说道：“这可不行，兄弟且等某回家派人取钱来。”那汉子摇头笑着拒绝。
　　正在二人争执之际，张绣却是嗅到一股香风扑来，而后一把犹如天籁的声音说道：“陈子，张大人的钱就由我来付吧。”
　　这名汉子听得，惊讶地说道：“甄小姐，这怎么行。”
　　这时张绣抬起头来，却见到正是甄洛朝他展颜一笑，而后转过头硬将钱塞给那汉子说道：“做买卖不容易，钱且收好了。”那汉子不住推迟，将钱递回给甄洛，甄洛顾不得许多，再次将钱塞到汉子手上，而后迅速拉着有些木然的张绣离开。
　　张绣感觉到甄洛的柔软的小手上传来的温热，心中一凛，暗道：“张绣啊张绣，昨晚已经做出对不起瑶儿和琰儿的事了，现在可不能这样。”想到这里，轻轻送开了被甄洛拉着的心，同时停了下来，拱手对甄洛说道：“多谢甄小姐相助，绣自会将钱送回府上。”
　　甄洛自然感觉到方才张绣松开她的手，虽然心中觉得张绣君子，但女子的妒忌之心也升起，暗中念道：“难道本小姐就比不上你两位夫人？连拉一下你的手都要被甩开？”想到这里，小嘴一嘟，脸上写着不满，而后说道：“张大人位高权重，小妹要请张大人一次也不容易，这钱小妹也给得起，如果张大人要还，那就当欠着小妹一个人情吧。”
　　张绣听得，心中苦笑，也不知道为何，这个一向知书识礼、大方得体的甄洛怎会突然在此时耍小姐脾气，原本就为糜贞的事烦恼，如今又多了一个甄洛，张绣原本就不是一个很能猜度女子想法的人，现在竟然在一日之内与两个绝色女子纠缠上，加上家中又有妻儿，张绣更是感觉到头大。心中暗暗呼道：“匈奴人、鲜卑人、乌桓人，不管你们谁，快点南下与本将打一场吧，本将宁愿和你们大打一场。”