“降者不杀……”
　　战斗打到现在已经毫无悬念，除却冲在最前的刘备几人和百余白耳精兵以及武艺不差的关平走脱了之外，后面被伏击的数千精锐悉数被包围陷入绝境之中。
　　“降者不杀”的声音正给了他们活下去的希望，除却一些忠于刘备的死硬份子之外，其余的兵卒全部都放下武器跪地请降。
　　这边刘备、关羽、张飞的夫人被冲下来的南阳兵团的士卒围住，士卒们见到被围着的是四名女子，不敢擅自作主，便押着四人去见徐晃和陈宫。
　　当四人被带到之时，忽然听到旁边一人惊讶道：“小妹，你怎么没有逃出去？”
　　四女见得，寻声望去，见到正是糜竺。糜氏见到，眼前却是一晕，就要向旁边倒去，幸好甘氏在旁扶着她，糜氏却没有料到，此战他们兄妹三人竟然先后被擒住。
　　糜竺望了望糜氏又望了望远处的糜芳，长叹一声道：“莫不是为兄当年选择错了，累了子方和小妹。”
　　糜氏听得，小声说道：“大哥……”
　　此时陈宫已经走了过来，见到几女，眉头皱了皱，指着糜竺和几女吩咐道：“且将他们都关起来，不可怠慢，且将他们都押回长安，等候骠骑大将军发落。”说完就准备离开。
　　这时，张飞的夫人夏后氏开声道：“陈先生，我要见我家二叔！”
　　夏后氏一开声，士卒们立即冷漠地望着她，手中的长矛举起指着她，若是她再走前一步战矛就会前刺而出，将她捅十几个大洞。
　　陈宫摆了摆手，让士卒们退后，而后问道：“夫人的二叔是……”
　　夏后氏凝声答道：“征东将军夏侯渊，夏侯妙才！”说到最后却是一字一顿地说了出来。
　　陈宫知道夏侯氏是张飞的夫人，却不知道她还是夏侯渊的侄女，听完之后脸容古怪地望了夏后氏一眼，而后冷冷地答道：“妙才将军正在前面与我军一同剿灭刘备，你要见他等此战之后宫自领你去见，现在且在这里等着。”说完又小声吩咐旁边的士卒道：“且看紧点她们，莫要让她们自尽了。”说完就转身离开。
　　几人听得夏侯渊所部已经加入埋伏刘备的行列，脸色顿时变得苍白无比，前面还有埋伏，而刘备这边能走脱的也就仅仅百余人，由不得她们不担心。
　　……
　　且说这边，关平走进小路之后加速策马前进，幸好刘备所骑的马不是宝马，故此关羽和张飞就算骑着骅骝和乌骓这样的宝马速度也没有多快。关平快马加鞭之下很快就赶上了刘备几人。
　　此时周围已经没有了伏兵，刘备几人见到关平孤身一人赶来，再看之时见到他胸前和背后总共绑住了三名孩童，心中一突。
　　关平到得刘备跟前，立即跪下道：“大伯，平无能，不能保护两位伯母、义母还有婶婶前来。”
　　张飞听得，一把抓住关平，大声咆哮道：“快说！究竟是怎么回事！”旁边关羽脸色也变得极度难看。
　　关平不敢隐瞒，简略将方才的情况说了一下，而后将关兴、关索和张苞分别递给关羽和张飞。分别接过自己的孩子，张飞顿足仰天骂道：“张绣小贼！俺张飞此生与你有不共戴天之仇！”
　　刘备知道张飞极爱其妻夏后氏，在旁边也不知道该怎么劝慰。他自己可以做到兄弟如手足，妻子如衣服，但他知道张飞做不到。失了家小，这次比徐州那次的情况更加糟糕，想了想，只得张嘴劝道：“三弟，夏侯渊就在附近，想来其知道弟妹在徐晃手中定会将弟妹救出。弟妹毕竟是夏侯妙才的侄女，必不会看着其受折磨。待我们到了荆州之后，大哥再让景升公修书一封与张绣，让他将家眷归还，张绣爱惜羽翼，应不是那种卑鄙小人。”
　　刘备这一劝，张飞果然静了下来，脸色虽然还是不善，但也没有之前那么担心了，毕竟张绣不似曹操，名声没有那么恶劣。旁边陈震来到刘备跟前，说道：“主公，此地不是说话之地，快出了山路，进入刘景升的地方再说吧。”
　　刘备听完，叹了口气，让关平继续保护三小，让廖化保护简雍和陈震等文士，陈到在前开路，有伤在身的关羽和张飞则和刘备在中间，一同向着荆州方向继续出发。
　　刘备等人沿着山路走了盏茶功夫，忽然见到前面有一大块巨石拦在山路的出口，刘备脸色剧变，失声道：“出口竟然有巨石拦路？”
　　“轰隆……”
　　刘备话音刚落，后面的山路中传来一声巨响，众人脸色齐齐一变，众人心中一同说道：“后路被断了！”这巨响声显然是巨石落地的声音。
　　巨响过后，山上涌出千余兵卒，为首一人哈哈大笑道：“大耳贼，以为成功逃出生天，其实是走进绝路的滋味如何？”
　　刘备的眼神缩了一缩，凝声说道：“马超？”再扫向另外一边，见到大旗之下正是曹营大将夏侯渊。
　　两军士卒纷纷以弓箭对准刘备等人，虽然没有连弩车和床弩等恐怖器械，但单单被六千余兵卒围困，就已经是绝路了。
　　刘备仰天长叹，对关羽和张飞说道：“当年桃园之誓恐怕今日就要实现了，是为兄连累了两位兄弟！”
　　关羽和张飞一同摇了摇头，握着刘备的手，三人重重地点了点头，齐声大喝道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”后面众文武和其余兵卒亦被刘备三人所感染，一同大声喝道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　夏侯渊以长枪指着刘备，冷冷一笑喝道：“大耳贼，不需再虚情假意，此地就是你葬身之地！放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　在夏侯渊和马超两人的一声命令之下，箭雨不断袭向刘备几人。
　　张飞蛇矛连动，将利箭一一拨开，大喝道：“诸位，冲上去！杀一个够本，杀两个就赚了，冲！”说完一策胯下乌骓马，冲向旁边山壁，当乌骓马就要贴近山壁的时候，张飞从马上一跃而起，踩着山壁突出的石块飞跃上山，并且将袭向他的利箭不住拨开。
　　“嘶……”
　　乌骓马悲鸣一声，狠狠地撞在山壁之上，当场脑浆迸裂而亡。张飞看着跟随自己数十年的爱马就死在自己面前，心中一阵绞痛。心神恍惚之下，数根利箭射到。
　　“噗噗噗……”
　　利箭直直地插在张飞的左臂之上，剧痛令到张飞脑袋当即清醒了过来。
　　“吼……”
　　一声犹如洪荒蛮兽的咆哮从张飞口中发出，此时张飞已经跃到了山上，蛇矛连刺，将数名兵卒刺倒在地上。
　　马超见得，怒哼一声，挺枪迎上了张飞，白虎搠魂枪横扫。
　　“当……哇……”只一枪就将受了重伤的张飞击退，同时张飞猛一张口，一大口鲜血就从口中吐出来。马超早就料到张飞有伤在身，得势不饶人，白虎搠魂枪直接刺向张飞咽喉。
　　“当……”
　　正当马超要一枪取张飞性命之时，一道青光袭来，强劲的力量一下子将马超逼退。马超眼神一缩，凝声道：“关羽？”马超戒备的神色刚升起，就见到刚冲上来护在张飞身前的关羽也张开口，“哇”一下吐了一大口鲜血。
　　马超轻笑一声，说道：“原来也是强弩之末，给我死来！”见到关羽和张飞同时受重伤，马超再也不犹豫，挥枪直取二人。关羽和张飞见得，互相望了一眼，青龙偃月刀和丈八蛇矛一同迎上。
　　此处乃是战场，张绣又下了必杀令，马超可不会于此时和关羽、张飞来个惜英雄重英雄，所以出手之间毫不留情。见到关羽和张飞都受重伤，故此一出手就逼关羽和张飞与其硬碰，让他们纵有再多的精妙招式也使不出来，同时硬碰也可以让他们体内的内伤加重。
　　“当当当……”
　　马超三下势大力沉的横扫，关羽和张飞就算一同合力，也挡不住马超的三枪，每交手一下，关羽和张飞就张口吐了一大口鲜血。三下过后，马超一下子就将关羽和张飞逼回山边，再退一步二人就要掉回原来的山路之中。
　　只要掉下去，就算不摔死也会被万箭穿心而亡！
　　马超嘿嘿一笑，白虎搠魂枪再次扫向二人，关羽见得，双目精芒爆射，青龙偃月刀带着一抹青光重重地迎向马超。旁边的张飞状若疯虎，丈八蛇矛对着马超疯狂刺击。
　　看着已经是强弩之末的关羽和张飞此时在爆发，马超冷冷一笑，暴喝道：“看枪！”口中同时一声长啸，白虎搠魂枪急舞，一只忽而如雄狮忽而又如猛虎，带着无尽杀戮气息的洪荒蛮兽被舞出，张牙舞爪直扑关张二人。
　　蛮兽勇猛无比，受伤的青龙与黑蟒更本不是其对手！
　　“当……”
　　重击之下，关羽和张飞又后退了半步，半只脚已经踏空，不能再退了！
　　马超得势不饶人，白虎搠魂枪再次抢出，关张二人怒吼一声，悍然迎上。马超见得，嘴角冷冷一笑，这样的做法之时无谓的挣扎，最后也只是徒劳。
　　正在马超以为就要得手之时，从关张二人背后的山壁上，一条人影如同大鸟一般飞跃而起，一手持大刀与关张一同合力硬撼马超的一击！
　　“当……”
　　马超猝不及防，被三人合力之下打退了半步，定睛一看，见到来人一脸忠厚，双臂粗壮有力，右手拿着一柄大刀，左手却是夹着一人，正是廖化。
　　关羽和张飞首先看的不是廖化，而是其左手夹着的一人，关羽见得失声道：“宪和！”
　　廖化听得，低头道：“君侯，化无能，未能保护好两位先生，孝起先生还在山下，宪和先生身中数十箭，化来不及救援，只抢出了尸体。”
　　简雍乃是刘备同乡，跟随刘备日久，资历与关张相比亦分毫不差，而且其平时为人诙谐，就算高傲如关羽，性格暴烈如张飞都与其相处甚佳，未想到刘备大业未成，却是先死于乱箭之下。
　　马超见得关羽、张飞和廖化三人因太过震撼而分了神，手中白虎搠魂枪横扫，暴喝道：“不用多看，你们的下场都如他一般，死来！”
　　三人都分了神，见到马超一招狂攻而来，此时迎击恐怕也挡不住马超这一招了，正在三人绝望之时，马超背后一人大声喝道：“马儿看枪！”
　　伴随着大喝之声，一道凌厉的劲风从后面袭向马超。马超料定此次刘备等人必死，自然不会于此时与敌人以命换命，于是一回身，白虎搠魂枪回击后面袭来之人。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声响起，来人被马超一枪击退，马超定睛一看，见到正是刘备手下那名白袍小将陈到。
　　陈到逼得马超回枪，救了三人性命，立即喝道：“元俭，速护着君侯，三将军走，主公就在那边，这里由某来挡着！”
　　廖化应了一声，夹着简雍的尸体，护着关张二人离开。而关羽和张飞知道此时不是推让的时候，加上他们二人身受重伤，就算加上一个廖化联手也非马超的敌手，于是与廖化一同合力，冲向刘备和关平那边。此时三人已经看到，能冲上来的也就他们六人和十余名白耳精兵，白耳精兵死死地护着刘备和背着三名孩子的关平，其余的人根本不知道在什么地方。
　　关羽和张飞一声咆哮，青龙偃月刀和丈八蛇矛连动，强忍着重伤朝着刘备那边杀去，廖化在旁紧紧护着，现在几人都牺牲了战马才冲了上来，只要突破了此包围，他们才有活路。
　　马超一枪逼退陈到，看着从那边离去的刘备等人冷冷一笑，喃喃道：“自寻死路。”
　　仿佛印证马超的说话一般，正在此时，一声鼓响从刘备所逃的方向那边传出。
　　“咚咚咚……”
　　鼓声苍劲有力，但听在刘备的耳中犹如响起了丧钟一般，随着鼓响，前面不住有喊杀之声传来，刘备原本急舞着雌雄双股剑的手也低垂了下来，仰天长叹道：“莫非真是天绝我刘备，天要亡我汉室乎？”