南阳郡丞在张绣手下可是一个特殊的官职，自张绣入主南阳之后第一任南阳郡丞乃是张既，之后张既就调任汉中郡丞。别看这只是一个平调，其中权力却是有了变化从汉中、司州、长安三地官员可以看出，张绣的设置其实就是一个最高长官，总揽大局，然后是一个治政官员，一个治军官员，辅助最高长官。
　　其中因各地情况相异而分别派出文武官员赴任最高长官。好像汉中则是以太守李儒为首，却是因为汉中多关隘防守，且汉中作为张绣治下的产粮大郡，以治政为主，便派李儒为首，下面治军则以徐荣为首，治政则以张既为首，张既可以说是汉中郡的第三号人物，略逊于资历老于他的徐荣。
　　而长安则是以征西将军黄忠为首，这却是因为长安作为张绣与马腾、韩遂交战的前线基地，必须要用大将镇守，而第二任南阳郡丞则任京兆尹，乃是长安治政之首，辅助黄忠。
　　司州则是以赵云为首，但其实赵云需要做得更多是训练大军和处理治安，当然这只是表象，如若雍凉有变，那么张绣就会让赵云立即领兵西进，攻打雍凉，故此司州才以赵云为长。司州各郡分别华雄、孟达、杜畿、韩浩分治，因情势不同而有文武官员之分，分别辅助赵云处理司州事务。
　　到了南阳这里，其实也一样，最高长官是张绣，下面治政以钟繇为首，治军则以张辽、太史慈为首，当然张绣作为众人的主公，还要兼顾其余三地情况。
　　就是由于南阳郡丞有其历史原因在，张绣麾下众人皆知道，只要担任南阳郡丞，下一步就必定会外调成为一方第二号人物，张绣招揽年轻的诸葛瑾，一出手就是南阳郡丞，手笔并不算少。
　　诸葛瑾并没有说话，而是从怀中取出一封书信，递给张绣，张绣接过书信，打开一看，脸色微变，而后将书信递还给诸葛瑾，强笑道：“原来鲁子敬已经将子瑜荐与文台，却是绣冒昧了。”
　　诸葛瑾笑了笑，当着张绣面前，“刷刷刷”地将书信撕成碎片，而后长身而起对张绣行礼道：“诸葛瑾见过主公。”
　　张绣见得，惊讶道：“子瑜……你……为何？”
　　诸葛瑾笑道：“所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。孙文台并不知瑾之才，只凭子敬推荐，并不足以让乌程侯对瑾赏识。而孙文台麾下，多是江东世家为其效力，又有泗淮名士相助，然孙文台立足江东，当以江东世家为主，瑾到彼处效力乃是外来之人，两派斗争必然不少，瑾为自保，难以尽展所学。而主公广纳各方人才，文武兼备，且不似一般关西人士一般鄙薄士人，文风既盛，武风亦不堕，更创科举制用以制衡世家，百姓安居乐业，瑾以为于主公麾下，能尽展所学，故瑾弃江东不去，而投主公。”
　　张绣听完诸葛瑾的一番解释，喜道：“得子瑜相投，绣如鱼得水，又如蛟龙入大海。”
　　诸葛瑾回礼道：“主公谬赞。”
　　……
　　得诸葛瑾投效之后，钟繇却是松了口气，有诸葛瑾相助钟繇的工作是轻松了不少，诸葛瑾之才更胜张既和李严，钟繇亦是大加赞赏。
　　而南阳学宫经过七天的讲学，亦暂告一段落，司马徽、庞德公和黄承彦则是回到襄阳郡中。不过经过这一轮讲学，留在宛城之中的各地寒门士子却是不少。蔡邕等人还会定时开讲，学宫之中亦有藏书供士子阅读，寒门士子缺乏书籍，有这么一个好机会当然不会放过，故此留下了不少。
　　眨眼间就转入了盛夏，春耕完成得很好，就连五万军屯亦基本将弘农郡的荒地种满粮食，之后五万降卒有四万五千调去继续修建潼关和洛阳城。就在张绣治内一片欣欣向荣之时，益州与关中又开始蠢蠢欲动。
　　自春耕后段开始，马腾、韩遂接连派军到长安骚扰，意图影响长安地区的春耕，黄忠自然派兵迎抗，黄忠接连与马腾、韩遂部队发生大小战数十次，均将敌军击退，成功使长安地区完成春耕。黄忠腾出手之后，就让皇甫郦和吴班不住领小股部队进攻左冯翊和右扶风，每次领兵少则数千，多则一万，三方在关中不住交战，不过马腾、韩遂并未联合，而是各自进攻张绣，虽然目标一致，但形成不了配合，故此三方交手是互有胜负。
　　进入了夏季，益州那边张任大军又再次进攻，这次却是兵分两路，一边进攻剑阁，一边进攻玉垒关，徐荣并没有轻举妄动，只是派兵防守玉垒关，剑阁有裴元绍在，防守有余。
　　与马腾、韩遂以及刘璋的小战一直打到了入冬之前才停歇。张绣这边大小战不断，中原亦是如此，袁术进攻徐州，吕布辕门射箭退了袁术大军，反倒是去年大张旗鼓的曹操今年则是没有动静。
　　袁术进攻徐州，不再介入孙坚与刘表之争，反而因孙坚的阳奉阴违，渐渐开始与刘表接触，意图与刘表联手，共制孙坚。河北双雄继续争斗，不过袁绍已经占据了上风，公孙瓒被迫节节败退，收缩防御。建安元年就在各地明争暗斗之中悄悄过去了，不过却没有如去年般的大战发生，百姓则是祈求战争尽快结束，各地诸侯却是在励兵秣马，准备来年大战。
　　而张绣治下则平稳，南阳学宫于秋季迎来了大儒郑玄，郑玄可是当世经学大师，比之司马徽等人名声更为显赫，于是张绣再次将司马徽三人邀来，又举办了一次大型讲学，最后更是将南阳学宫祭酒一职授予郑玄，而郑玄亦决意留在宛城，吸引他留在宛城最大的因素自然就是藏书了，对于南阳学宫祭酒他却是不太稀罕。
　　水军建制已经完成，甘宁指挥九千水军和一千锦帆军在黄河演练，虽然与马均商议的大船并未打造好，但并不妨碍水军的训练。
　　建安元年，张绣手下还办了两件喜事，就是赵云与太史慈的婚事。太史慈和赵雨还好说，自从汉水出游那次归来之后，原本仿如冤家的两人却是互生情愫，太史慈母亲和赵云亦不反对，两人之婚事亦有个根据来由。
　　倒是赵云却是毫无根据来由，马云禄之事张绣是送了书信与赵云说明情况，赵云则是以公事繁忙为由没有回宛城。马云禄深得羌女之豪放，直接就跑到洛阳寻赵云，一来二去也不知道怎么回事，总之就在太史慈与赵云成婚之前，赵云也传来要大婚的消息，而对象就是马云禄。
　　这么一个爆炸性的消息传来，众人一时之间都接受不了，只有张绣记起有传言赵云是娶了马超的妹妹，知道他们应该是缘分天定，便笑而不语。妹妹自然不能先于哥哥成婚，于是太史慈和赵雨的婚事只得押后，先让赵云和马云禄成亲。高堂也好办，童渊、王越乃是赵云师傅，就充当高堂，马云禄一边则是由被软禁在宛城的马岱担任。马岱本来还以为马云禄是被迫嫁给赵云，后来见到二人卿卿我我，亲密无间，才去了这个想法，并担任了马云禄的高堂。
　　两件喜事顺利完成，太史慈和赵雨还没什么，赵云与马云禄成婚的消息传到雍凉，当即牵起一股风浪。首先马腾和韩遂之间的联盟再也没有拉回的可能，马云禄乃是马腾掌上明珠，这在西凉是人人皆知，如今嫁与张绣麾下头号大将，怎么都让人觉得荒谬，马腾与张绣之间多了这么一层关系在，韩遂怎么也不会再信任马腾。
　　而马腾听到这么一个消息，当然怒火滔天，马上亲自引数万大军进攻长安，逼得原本还在左冯翊与韩遂交战的黄忠立即收回兵力，依长安城与马腾大战，直到冬天大雪来临，马腾大军才无奈退走。去年大败的教训可谓历历在目，马腾并没有忘记。
　　……
　　建安二年春，张绣治下春耕刚完成，张绣便将宛城之内文武心腹全部找来。只见骠骑大将军府的正厅之中，张绣右面依次坐着贾诩、钟繇、法正、诸葛瑾四人，左面则有张辽、太史慈、周仓、杨奉、王威。客席之上则坐着皇甫嵩和朱隽两人。
　　张绣清了清嗓子，说道：“前年我军夺回长安，去年马腾、韩遂二人则多次进攻长安，汉升领军与其二人发生大小战数十次，经过一年修养，我军已有发动大战之力。故本将准备收复关中，一举将马韩二人从关中赶出去，不知诸位有何良策？”
　　诸葛瑾是第一次参加如此重大的军议，之前接到张绣的通知，就已经开始准备，如今听得张绣发问，却是有些跃跃欲试。现在的诸葛瑾就仿如当日新投张绣麾下的法正一般，贾诩、法正见得，相视一笑，皆是闭口不语。
　　下面众人的表现，张绣自然看到，微微一笑，问道：“子瑜既有良策，不防直言。”
　　诸葛瑾听得，大声应了一句，而后出列说道：“主公，当日主公与贾长史所使之离间计已经颇具成效，加上赵将军与赵夫人成婚，马腾、韩遂两家联盟直接告破，故此瑾以为，收复关中，当先对付一家，而非两家一同征伐。只要先将一家消灭，要灭另外一家却是容易了许多，到时主公不但可收复关中，更可收得凉州。”
　　张绣听完点头说道：“子瑜所言有理，那子瑜以为先攻哪一家为好？”
　　诸葛瑾答道：“马腾！”
　　张绣轻“哦”了一声，而后问道：“子瑜且细细道来。”
　　诸葛瑾答道：“赵将军与赵夫人成婚一事，致使马腾大为恼火，去年更亲率大军进攻长安，可见马腾因此事气恼至极。凡是气恼之人上阵，必失去冷静，马家虽勇，而失去冷静，则仅余下匹夫之勇，可一战而败之。而反观韩遂，手下虽无大将，然大军不少，谋士成公英亦颇有智谋，比马腾难以对付，加之若韩遂陷于绝境，马腾未必不会救之，然马腾陷于绝境，则韩遂必不会救之，两相比较，当先讨马腾为好。”
　　张绣点了点头，说道：“子瑜所言有理，既然要讨马腾，子瑜可有破敌之策？”
　　诸葛瑾笑道：“如今马腾麾下大将庞德有三万大军驻守咸阳，陇右地区则有马跃的两万大军，天水、陇西等地则有马腾大军四万，马腾总兵力接近十万。对付马腾，瑾以为可利用马腾对赵将军之恨，让赵将军率军吸引马腾注意，主公再一战败之。”
　　张绣听得，点头笑道：“不失为一个好办法，不过却是有些委屈子龙了。”
　　法正亦出言附和道：“子瑜言之有理，不过吸引马腾之前，需要先击败庞德和马跃大军，庞德勇猛，又生性谨慎，实在不易对付，另外还有当心韩遂会派兵进攻长安，截我军后路。”
　　众人听得，一同点头。这时皇甫嵩忽然开声说道：“老夫有一策，可使马腾全军覆没。”众人听得，均是惊讶地望着皇甫嵩。皇甫嵩反而望向张绣，说道：“此策其实非老夫所想，乃是大将军当年献与老夫之策，大将军何不用之。”
　　张绣不理众人望向自己的目光，反而低头沉思，良久才抬起头来，望向皇甫嵩说道：“皇甫公所言，莫不是绣当年所言平羌三策之上策？”
　　皇甫嵩点了点头，说道：“然也。如今南阳、汉中、长安、司隶均在大将军治下，大将军自可在此数地调兵遣将，讨伐马腾，何必只从长安一地进军。”
　　张绣点了点头，笑道：“没错，当年所出之策，竟然弃而不用，何其愚也。”见到众人不解的神色，张绣便慢慢将当年献与皇甫嵩的平羌三策的上策详细说了一遍。
　　众人听完，皆叹道：“若是朝廷当年用主公之策，羌祸早平，更无后来董卓之乱也。”
　　感叹完一番之后，贾诩长身而起，出列说道：“主公，诩已有破敌之策。”