不过显然，丁原军将士的担心与董卓军将士的期待都是多余的，张绣的绝招厉害不假，但也要看面对的是什么人，如果对上的是场中、华雄、徐晃、张辽任何一个，或许会给他们造成一定的麻烦，但张绣现在面对的是吕布，当世第一猛将。
　　面对张绣的绝招，吕布的眼神中也认真了不少。见到那仿佛飞扑而来的金色凤凰，吕布清喝一声：“喝。”然后就见到方天画戟直接砸入张绣舞出的那只金色凤凰中。在两军将士看来，方天画戟仿佛一个牢笼一样，死死地将凤凰困住。
　　方天画戟与虎头金枪相碰，不停地发出“叮、叮、叮、叮”连续不断的清脆响声，两军将士定睛一看，却是见到张绣的虎头金枪被吕布方天画戟那月牙儿和戟身主体之间的空隙套住，由于张绣持枪的手臂不断抖动，使得虎头金枪不停地撞击着锁住它的方天画戟，于是就发出“叮、叮”不断的清脆响声。
　　仅凭戟法中的锁，就将张绣的绝招破解得干干净净，就连张绣也没有想到，这一次他才真正感受到自己与当世第一猛将之间那一条宽阔的鸿沟。
　　张绣的绝招被吕布破解了，但战斗还在继续，只见吕布双手执戟，猛然一抽，张绣手中的虎头金枪差点脱手被甩出去，幸好张绣反应及时，用力压了一下使得虎头金枪与吕布那方天画戟中那空隙垂直，然后顺势将虎头金枪抽回。
　　而吕布也没有想过这一击会建功，趁着张绣抽回虎头金枪旧力刚去新力未生之时，画戟从旁大力扫来。
　　张绣无奈，只得双手持戟架上，不过这一下张绣不能用卸力的手段化解力度，绝对是硬碰硬的对决。
　　“当”一声大响，张绣感受到比方才那一下更强的力度，一架之下双臂直接就发麻，整个人有一点被抡飞的感觉。幸好张绣用的是私人自制的双边马镫，大腿用力夹住马腹，双腿踩住马镫，让飒露帮他分去了不少力度，虽然没有被吕布这一戟扫离马背，但整个人亦不得不仰躺着。而吕布扫来这一戟虽然被张绣用虎头金枪架住，但去势并没有减去多少，继续扫来。
　　张绣见得，忍着双手发麻将虎头金枪向下一拉，枪身在方天画戟上滑过发出哗啦的响声，而虎头金枪被张绣一拉，枪的末尾却是一下子斜拄在地上，虎头金枪撑在地上，却是有借力之处，借着地上之力将吕布扫来的一戟挡下了，这一下攻守突变惊险万分，张绣反应若是迟了半分就算不死也受重伤。
　　不过挡下了吕布这一击，张绣亦缓过了气来，持枪的手用力向下一压，借着虎头金枪撑地的力量重新直起身体坐回飒露之上，而面对此时吕布攻来的一招，张绣再次展开防守的手段，点、圈、架、牵手段层出不穷，但唯一没变的目标就是化解吕布的攻势，张绣却是吸取了教训，任由吕布露出多么明显的破绽都不为所动，他可不想再经历方才那般的惊险情景。
　　张绣全力防守，吕布单凭普通的手段也拿不下张绣，两人又战了二十多个回合，吕布却是打得有些火起了，方才对华雄也没有如今的张绣这般难缠，如今的张绣整就是一个乌龟壳，吕布用普通的手段根本敲不烂这个龟壳。
　　既然吕布打得有些火起了，最直观感受到的就是张绣，如果说现在吕布的进攻如同狂风骤雨，那么方才的进攻只是微风细雨罢了，其攻势增强之多可见一斑。
　　就算是刚才战华雄，吕布也没有拿出这般手段。张绣只能苦苦支撑着，虽然防御还没有出现什么大错误，但小的错误却是出了不少，如此下来要补全错误而出现的破绽却是消耗了不少的力量，长此下去当张绣的力量被消耗尽之后自然就战败了。
　　幸好一旁的华雄休息了一段时间，已经缓过气来，见到张绣危急，立即挺刀上前，与张绣合战吕布。
　　张绣与华雄共事几年，平日也会不时切磋一下，对对方的武艺也算是知根知底。如今两人合战吕布，华雄就直接九分攻，一分守，将自己的刀法发挥得淋漓尽致，全数攻向吕布。而张绣却是一分攻也不留，直接就是十分的防守，不过他不仅要防守吕布向自己的攻势，还要帮助华雄防守。两人攻守配合之间却是将吕布遏制住了，无论吕布攻向华雄还是张绣，张绣的虎头金枪都会适时出现，将吕布的攻势化解，而华雄的进攻有时也逼得吕布不得不回戟防守，如此双战吕布，双方之间才变得互有攻守。
　　三人三骑成丁字形在大战，又打了近六十个回合，如此算下来吕布先斗华雄，再斗张绣然后对上两人却是打了一百八十个回合，不过张绣看来吕布的体力和精神都没有下降多少，反观自己和华雄由于开始独战吕布的时候消耗甚大，再打下去等两人消耗再多之后自然会败下阵来。
　　这边华雄、张绣双战吕布，看得两军将士眼花缭乱，惊叹连连，那边徐晃斗张辽虽然都是打了个不相伯仲，但其中妙招亦层出不穷，丝毫不比三人大战那边逊色多少。再看胡车儿那边，一人独斗三将，却是让众人看到什么叫做如同猛兽一般的力量，单凭力量就将三将死死地压着，打得他们完全没有脾气。
　　不过三处战场上都有当世猛将，然而猛将也是人，也有力尽的时候，吕布这边都打了一百八十个回合以上，另外两处战场亦相差不多，最先力竭的就是独斗三将的胡车儿，虽然胡车儿力大，爆发力亦强，但他一人独斗三将，手中狼牙棒亦重二百五十斤，消耗体力甚巨，打了一百八十多个回合也感觉到自己不能再战下去了。
　　不过胡车儿看似憨厚，但其实亦有精明的一面，只见胡车儿暴喝一声，狼牙棒朝三将猛砸，打得三人连连抵挡，以为胡车儿又再次爆发了，怎知道胡车儿砸过了之后，拔马回头就走，手中狼牙棒亦拖着地走，明显是体力已经剩余不多了。