是夜张绣与华雄都饮得大醉，不过最好还是张绣小胜一筹，将华雄灌醉，不过张绣自己也好不到哪来去，还是靠寻到华雄营中的胡车儿将他扶回营中。
　　与华雄比斗及和解张绣是早有预谋的，张绣亦是武人，知道武人思想单纯，只敬强者，与华雄一番切磋却是使华雄知道自己实力不在他之下，而后拼酒却是拉近双方距离。以张绣推断，华雄此人武艺刚猛，定然是豪爽之人，对付豪爽之人张绣办法多的是，于是就选了最简单直接的方法，让华雄服气。
　　与华雄拼了一场，张绣回到营中躺下就睡了，第二天却是日上三竿才醒来。
　　一睁开眼，就感觉到头部剧痛无比，却是喝得酒多的后遗症，张绣苦笑了一下，命人送来茶水，又休息了一会之后才感觉好一点。
　　摆脱了身体的不适，张绣却是记起了一件重要的事情，或者说是一个重要的人——毒士贾诩。
　　想到贾诩，张绣头脑一阵激灵，原本还是些昏昏欲睡的头脑顿时醒了过来，张绣连忙向外喊道：“胡车儿。”
　　胡车儿在外面应了一声，走入帐中恭敬道：“少主。”
　　张绣见到胡车儿，连忙问道：“胡车儿，昨日可有三位先生到来？”
　　胡车儿点了点头，说道：“确实如此，在下已经按少主吩咐将他们安排妥当，不过李儒军师曾经来过，还找过其中一位名叫贾诩的先生，两人相谈了近两个时辰之后军师才独自离去。”
　　张绣听得李儒到来，心中着实吓了一跳，还好后来听到是李儒一人独自离去，张绣的心才定下不少，不过对于李儒，张绣实在是忌惮不已。
　　只听见张绣问胡车儿道：“胡车儿，军师可有留下言语？”
　　胡车儿摇了摇头，说道：“军师没有说什么，亦不让在下靠近营帐。”
　　张绣暗暗沉思：“恐怕要找来贾诩相谈一番方可。”然后开口说道：“胡车儿，且去唤三位先生前来，记住要以礼相待，将军师昨日所见的那位先生排在最后。”
　　胡车儿应了一声就出去了。
　　不一会儿，贾诩和另外两名小吏都来到张绣的大帐外面，张绣先是见了两名小吏，发现他们能力也不错，处理军务亦有十多年，可谓熟手，张绣亦是看中了这一点才寻这两人前来。
　　挥退两人之后，张绣独自见了贾诩，并且让胡车儿守在大帐之外，不准任何人靠近。
　　这是张绣第二次见到贾诩，他还是老样子，面容清瘦，颔下蓄有短须，一脸不显山不露水的样子。
　　张绣见得贾诩，首先问道：“本将听手下所言，听闻昨日军师来寻先生，相谈了近两个时辰，不知军师来寻先生何事？”
　　贾诩听得张绣的话，恍若无事，仿佛说的不是他一般，施施然地回道：“军师寻诩何事，将军心中自知。”
　　张绣装傻道：“吾心实不知，还请先生解惑。”
　　贾诩还是面无表情地说道：“将军怕文忧知将军心中所想。”
　　张绣听得却是说道：“那先生可知本将心中所想？”说完目光绰绰地望着贾诩。
　　贾诩却是不以为然，以目视张绣，一字一字轻轻吞出：“欲—夺—天—下。”
　　张绣听得，仰起头来哈哈一笑，却是为了掩盖自己的尴尬，笑罢张绣又问道：“先生不怕本将取汝性命？”
　　贾诩这时却是笑道：“将军欲得诩相助，必不会杀诩。”
　　张绣听得微笑着望着贾诩说道：“贾先生果然深得谋士五境，在下佩服。”
　　听得张绣称呼有变，贾诩却是回复古井无波的脸色，问道：“何谓谋士五境？”
　　张绣笑道：“谋己、谋人、谋兵、谋国、谋天下。”
　　贾诩却是说道：“将军谬赞了，诩不敢当。”
　　张绣说道：“先生不敢当，恐天下间亦无人敢当，不知先生可愿屈身仕某？”
　　贾诩眨了眨眼，说道：“现在诩乃是将军属下小吏，已仕将军。”
　　张绣说道：“先生知在下意思。”
　　贾诩点了点头，然后说道：“董卓不死，诩自不认主。”
　　听得贾诩的话，张绣便知道贾诩的意思，确实，如果董卓不死，张绣就没有出头之日，贾诩为谋己，自然不会轻易投入张绣手下。张绣听得却是笑道：“不出六年，先生定必认本将为主。先生暂且在本将军中，若本将有事，不知先生可否为本将解惑？”
　　贾诩听得张绣说出时间，却是小小地惊讶了一下，而当他听到张绣后面的话，却是说道：“诩本是将军属下小吏，将军有事相询诩自然为将军解惑。”
　　张绣压住心中狂喜，脸容沉静地点了点头，说道：“不知军师之事……”
　　还未说完，贾诩就答道：“将军放心，文忧虽忌将军，然亦欲收服将军。”
　　张绣听得哈哈一笑，然后对贾诩拱手说道：“在下谢过先生解惑，先生且宽心在本将军中住下。”
　　贾诩点了点头，回了一礼便自顾自地退出了张绣大帐。
　　而待得贾诩走后，张绣却是忍不住在帐中手舞足蹈，同时心中大喊：“毒士贾诩，终于到我麾下了。”虽然贾诩未认主，这却是形势所致，自己羽翼未丰，以贾诩老狐狸的性格，自然不会轻易投靠。但贾诩却肯为自己出谋，虽然不一定是尽其所能，但在要紧关头，贾诩肯小小地提醒一把，恐怕对张绣都要莫大益处。贾诩肯为自己出谋，显然心中对张绣有一定的期望。
　　至于李儒，通过贾诩的说话张绣便知道李儒甚至是董卓都对自己有所顾忌，但他们掌控大势，现在的张绣可以说是困在笼中之鸟，而这个笼就是董卓庞大的势力，只要笼破了张绣自然可以一飞冲天。
　　而现在的笼的主人董卓和他的谋士李儒却是要收服笼中张绣这只鸟，不过深知日后如何发展的张绣自然另有所想，恐怕董卓和李儒这一辈子亦不能收他的心，最多就是借势将张绣为己所用。
　　想到这里，张绣心中阔然开朗，同时毒士贾诩对自己亦属于半投效状态，想到这里张绣的脸上露出欢喜的笑容。