武安国和孙观二人武艺风格上是截然相反的，加上二人武艺亦是接近，故此斗起上来一时之间就打了个不分上下。
　　激战了十余个回合，武安国熟悉了孙观的打法，终于发挥出一力降十会的优势了，完全压着孙观来攻。孙观也是无法，只能死死地咬着牙关在苦抗。他也没有料到，这个被吕布十合击败的人，武艺竟然如此厉害。
　　曹军士卒见得，齐声大喝，鼓舞着孙观。
　　又斗了二十余个回合，武安国每次出锤之间间隔开始逐渐拉大了，孙观见得，立即加紧反攻。曹营士卒见到之后，齐声发喊。
　　而张绣这边，曹性却是急道：“陛下，武安将军他年纪不小，恐怕力气有所不接了。”
　　张绣见得，倒是淡笑道：“无妨，且看下去吧。”
　　战场之上，孙观清楚地见到，武安国衣衫已经完全湿透，额头之上不住滴下汗水，整个人仿佛刚从水中捞上来一般。而且孙观还听到，武安国那仓促的喘气声。
　　“当……”
　　与武安国硬拼了一刀之后，孙观竟然发现，之前力量上完全压倒自己的武安国，每一下交击都震得自己双臂发麻。然而此时双臂非但没有被武安国震得发麻，反而在力量上自己还胜了一些。
　　这发现让孙观大喜，看着武安国两鬓斑白，孙观大笑道：“老儿，受死！”说完双手持刀高举，猛劈武安国！
　　“呼……”
　　大刀猛劈之下，强烈的呼啸之声响起。武安国听得之下，持锤向上一撩，大喝道：“小子别太得意！”
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大响，刀锤狠狠地撞在了一起。这一次撞上之后，却是没有立即分开，反而陷入了角力。孙观双手持大刀不住下压，武安国双锤夹住大刀抵挡，一时之间二人都静静地没有动。不过在场所有人都知道，二人并非没有用劲，而是在比拼力气。
　　“吼……”
　　就在此时，武安国仰天发出一声咆哮，双臂筋肉块块鼓起，血管犹如一条条小蚯蚓一般在不住蠕动。感受到武安国双锤中爆发起来的力量，孙观紧咬牙关，死死地支持着。只不过武安国骤然爆起，其潜藏在体内的力量喷发而出，本身在力量上就逊色的孙观，面对武安国的爆起，却是不能抵抗。
　　“砰……”
　　猛一泄力，孙观持刀回防，抗住了武安国趁势打来的一锤。这一锤力量颇大，轰得孙观连人带马倒退了几步。而就在孙观以为武安国要继续进攻之时，未料到他一勒缰绳，掉头就跑。
　　孙观先是愣了一下，继而大笑道：“原来是强弩之末。”边说，已经狠狠地夹了一下马腹，策马追上。
　　武安国逃跑，后面胡车儿见得，就要出击，不料旁边的张绣一把拉着他，同时低声喝道：“看着吧。”
　　话音刚落，就见到孙观越追越近。眼见武安国就在前面，孙观没有丝毫犹豫，举起大刀就要劈下。只不过就在孙观双手举起之时，前面的武安国猛然回身，之后就见到一道黑影向着孙观的面门袭去。
　　黑影速度太快，孙观根本来不及反应，就听见“砰”一声闷响。孙观面门被黑影砸中，整个头颅被砸飞，马上那具还高举着大刀的无头尸体在“哗啦哗啦”地不住喷涌着鲜血。
　　骤然的变化，让两军士卒都反应不过来。当孙观的尸体“砰”一下无力地摔落马下之时，所有人才知道，孙观已经死了。
　　转眼向武安国望去，却见到他已经勒住战马，手上除了那两个大锤之外，还多了一个沾满血肉的流星锤。不用想也知道，方才击杀孙观的，正是武安国这个暗器流星锤。
　　骤然的变化，就连张绣军这边众将都一愣神。只不过这里面除了张绣，武安国的暗器流星锤绝学，正是张绣建议其练习的，故此张绣见到武安国忽然与孙观打成平手，而后又逃走，已经知道他要施展这暗器了。
　　张绣在长安闲暇了一年，平时与大小将领也会交手，一是为指点武艺，二是培养一下感情。武安国虽然不是自己手下，只不过张绣也经常和其切磋，武安国的武艺如何张绣还是比较清楚的。一个常年打铁的人，持久力自然不会如此不济了。不过武安国倒是很会利用自己的年纪来诱敌，这与当年在虎牢关上只知道硬拼的蛮汉有很大的不同。
　　一下得手击杀孙观，曹军的呼喝声嘎然而止，同时所有曹军脸上都露出错愕的神色。张绣哪会放过此机会，虎头金枪高举，猛然大喝道：“杀！”
　　张绣一声令下，大军立即冲出，最先杀出的乃是三千血刃营，紧随其后则是两万破锋营。两支精锐部队反应最快，冲在了前头。而张任此时也开始指挥着三万洛阳兵团的士卒紧随其后发动进攻。
　　面对张绣军如同潮水一般的进攻，大将被斩的曹军变得慌乱和惶恐起来。而且由于曹军失去了孙观的指挥，臧霸和司马懿又还在营内，其余无名将领根本没有能力指挥如此多的士卒，弄得营外的曹军一阵混乱。
　　张绣军自然不会放过这么一个痛打落水狗的机会了，大军前冲之下，很快就已经杀入了曹军阵中。只不过与方才见到的不同，血刃营和破锋营虽然是最先冲阵而出，但最先杀入曹军阵中的并非他们，而是后发先至的盘古力士！
　　只见周仓引着一千盘古力士，借着战马前冲的力量，带着无匹的威势直接撞入曹军阵中。盘古力士的双手持狼牙棒猛地一撩，巨力攻击加上战马的前冲的力量进攻之下，只听见“砰砰砰砰”的闷响声传来，铁骑所过之处，曹军纷纷倒地。
　　有盘古力士在前冲阵，血刃营根本无需用到身后的投枪，直接拔出血刃，组成一个巨大的战阵杀入混乱的曹军之中。破锋营亦是如此，只不过破锋营所组成的战阵，比之血刃营的更加巨大罢了。
　　论冲阵能力，盘古力士首屈一指，不过轮到杀敌，盘古力士就远不如血刃营了。特别是经过高顺特训的三千血刃营，其强大的攻击性比之昔日的陷阵营还要更强。加上人数足有三千之众，是陷阵营的四倍。当血刃营加入战团之后，张绣军一方已经占尽上风。
　　而当破锋营也杀入曹军阵中之后，顷刻之间，营外的曹军全线崩溃。三支精锐部队的强大战斗力，在这一刻表露无遗，仅仅两万余人，就冲得曹军战阵体无完肤。
　　而这时，司马懿和臧霸才堪堪赶到前营，见到大营外战况完全是一面倒，司马懿只能狠狠地瞪了臧霸一眼。
　　臧霸见得，不敢望司马懿，只是低声问道：“大帅，此时当如何是好？”
　　司马懿听得，怒道：“方才汝为何不问，到现在才问我如何是好？”臧霸听得，无言以对。沉默了一阵，司马懿立即大喝道：“传令下去，放弃大营，所有人退入城内。”
　　臧霸听得，急道：“这……”
　　司马懿狠狠地瞪了臧霸一眼，骂道：“哪来这么多废话，立即去办！臧霸，你再率军断后，借中营和后营掩护，待我大军全部退入城内之后方可放弃防线。若是守不到我大军全部入城，自己提头来见。”
　　臧霸听得，知道自己犯错，于是低头应道：“诺！”
　　“当当当……”
　　很快，曹营之内响起清脆的鸣金之声，大营之外混乱的曹军听得之后，什么也不顾，疯狂地向着大营方向处涌去。司马懿早就料到这种情况出现，早就决定将前营放弃，等士卒回到前营之后，继续向中营赶去。
　　而在中营门口，司马懿已经组织了大量小校在此，指挥士卒有序地进入中营，然后往中牟城内撤去。这些兵卒毕竟是经过麴义一手训练，对于命令还是十分遵从的。之前是由于曹军完全失去了指挥，才导致他们出现混乱，现在经过司马懿一指挥，情况就开始逐渐好转起来。
　　而臧霸此时则率领一部人马，冲到前营处，迎击杀进来的张绣军，为后面的司马懿争取时间。
　　不过张绣军战力无匹，特别是盘古力士，强大的冲阵能力直接将臧霸所部组成的防线撕成了粉碎。后面的血刃营和破锋营士卒就沿着盘古力士撕扯开的防线，直接冲进去进行屠杀。
　　为何高顺以前所带的部队叫陷阵营？那是因为没有任何一个敌阵能挡得住他们的步伐。以前的陷阵营如此，现在的血刃营也如此！
　　仅仅抵挡了一刻钟不到，臧霸所率领的部队就在盘古力士加上血刃营和破锋营的强大进攻力之下全线撤退。这还是由于当年臧霸跟随过吕布一段时间，见识过陷阵营的厉害，平日无事也想过一些对付他们的办法，才能勉强撑住了一刻钟。
　　如若换上另外一个大将在此，只怕半刻钟也撑不过就直接崩溃掉了。只不过臧霸也得到证实，他以前所想过对付陷阵营的方法是全部无用。而且臧霸也发现，张绣军的血刃营战力比之当年的陷阵营还要强大。
　　带着这个不好的消息，臧霸率军退到中军大营，借中营防守。有了营墙进行防守，盘古力士的强大冲阵能力终于被遏止住了。只可惜盘古力士虽去，还有一个血刃营顶上。
　　只听见胡车儿大声喝道：“血刃营，投枪准备……放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　三千杆投枪在顷刻间飞射而出，直袭向营墙后面的曹军士卒！
　　还未等投枪降落，胡车儿就已经大喝道：“血刃营，进攻，杀啊！”说完一马当先引着血刃营直扑向敌军营墙！
　　“噗噗噗……”
　　投枪飞降而下，准确地飞到营墙之后落下。走避不及的曹军士卒，立即魂断这枪林之下，而有些走避得快的，却是幸运逃过一劫。
　　只不过杀伤多少曹军士卒，根本不是血刃营的目标。这枪林降落在营墙之后，却是直接将营墙后的曹军杀死或是赶走。如此一来，就给了血刃营士卒进攻的机会了。从投枪落下曹军身死或是走避，到曹军反应过来再次扑上前迎战，这时间不算太长。然而已经足够给时间血刃营的士卒，翻过营墙了。
　　成功翻过营墙的血刃营，立即开始对营墙后的曹军展开杀戮。一名血刃营的兵卒绝对可挡五名以上的曹兵，然而十名血刃营士卒，就足以抵挡百名曹军士卒。故此，最先翻过营墙的血刃营士卒当先结成阵势进行防御，让曹军根本近不得营墙。而后面的血刃营士卒纷纷翻过营墙，而后立即加入作战。当越来越多的血刃营士卒翻过营墙之后，中营这条防线就再也守不住了，曹军再次开始溃退。
　　冲破中营的防线之后，引着盘古力士进攻的周仓这次聪明了许多，没有与臧霸所领的曹军多作纠缠，而是引军直接向着后营杀去。在臧霸所部还未完全退入后营营墙之后时，周仓已经率领盘古力士占住了后营的营门，并在那里开始与曹军血战。
　　盘古力士全身皆披重甲，加上士卒人人皆是大力士，就算下马作战，凭借着刀枪不入的重甲，也足以挡住曹军的反扑了。等到血刃营和破锋营的士卒杀到之时，曹军还未能夺回后营的营门。而臧霸见得血刃营和破锋营杀到之后，没有丝毫犹豫，立即让大军往城内撤退。
　　幸好臧霸之前在前营拼死血战，力阻张绣军进攻一刻钟之久，才让司马懿有足够时间领着兵卒都退入城内。当三支精锐部队突破了后营防御，向着中牟城杀去的时候，司马懿已经成功在城上完成布防。
　　见到张绣军进入了射程范围，司马懿毫不犹豫地下令道：“弓箭手，放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨划破长空的声音不住传来，力战了许久的血刃营和破锋营遭到箭雨袭击，无奈止住了脚步。
　　张绣听得前面情况之后，知道目的已经达到，于是大喝道：“传令下去，烧毁敌人营寨，然后再退兵回营。”
　　当司马懿见到张绣军将自己的营寨烧毁之后，才轻吐了一口气，这代表张绣退兵回去了。仅仅一次进攻，就直接攻下自己的大营，张绣军无论谋略和战力，都完胜自己一方。司马懿此时感觉到，压力前所未有的巨大。