陈仓城县衙大厅中，张绣正正地坐在主位之上，下面除却坐着张绣之前张绣的部下之外，马腾、马跃、马超、马岱、马休、庞德六人亦赫然在列。
　　只不过其中马超的脸上写满不爽，特别是望向张绣、黄忠、赵云这些老对手的时候更是如此。
　　张绣手中拿着酒盏，向马腾说道：“寿成能摈弃前嫌，与绣一同为凉州百姓谋福祉，实乃绣之幸，百姓之幸，凉州之幸啊。寿成当与本将满饮此盏。”
　　马腾谦逊了几句，举起酒盏与张绣一同一饮而尽。张绣笑了笑，对马跃几人说道：“德飞、孟起你们能摈弃前嫌，助绣一臂之力，亦当满饮此盏。”除了马超之外，其余四人都举起了酒盏，其中各人表情各异，马跃是满脸无奈，马岱、庞德是心悦诚服，马休则还有一点迷茫。
　　见得马超没有举盏，那边胡车儿就怒了，骂道：“不识好歹的家伙，我家主公……”还未说完，就被张绣瞪了一眼，止住了话语。
　　那边马腾亦低喝了一句：“孟起！”
　　马超不敢逆父意，心不甘情不愿地举起了酒盏，一饮而尽。张绣亦没有在意，和马跃四人满饮了一盏。
　　马超放下了酒盏之后，说道：“超不胜酒力，先失陪了。”说完也不顾许多，起身就离去，任马腾如何呼喝亦无用。
　　待得马超走过，马腾苦笑着对张绣说道：“腾教子无方，请大将军恕罪。”
　　张绣笑道：“孟起武艺超群，有些傲气亦属正常，寿成有子如此，乃是喜事，何来教子无方一说。”
　　马超退场之后，酒宴的气氛就好了许多，马岱在宛城住了一年，平日无事就只能练习武艺，而张绣亦经常带太史慈、张辽等人去拜访，与马岱切磋武艺，故此马岱与太史慈是比较熟悉。于是在马岱的牵引下，庞德、马休便开始与张绣麾下的众将交谈，武人之间自然是说些武艺以及沙场战事。
　　赵云、太史慈说的是虎牢关之战（张绣出战那次，非是三英战吕布那次），听得马岱、马休、庞德三日向往不已，此战被誉为大汉顶级武将之间的对抗，凡是在此战露面了的，就没有一个是弱手。庞德、马岱听完，暗恨自己何不早生几年，可与众多一流高手一战。
　　赵云读出他们眼中的意思，便笑道：“你们也不必羡慕，当日虎牢关之战，尚有许多能人没有现身呢。”
　　马休对于这个年龄大于自己，武艺强过自己许多的妹夫还是佩服，亦不惧生，便问道：“还有什么能人？”
　　赵云笑了笑，指了指旁边没有掺合到他们年轻人谈话的黄忠，说道：“汉升大哥武艺奇高，单论弓箭就绝对强过当日之吕布，如若当时虎牢关下汉升大哥亦在，只怕吕布没那么容易夺得天下第一武将的名头。”
　　与黄忠交过几次手的庞德听完，点头道：“不错，黄将军年近五旬，武艺还如斯厉害，确实让人佩服。”
　　赵云笑了笑，说道：“曹操入主兖州之后，得一将，名曰典韦，力大无穷，可生撕虎豹，更兼戟法高明，传闻其一双大铁戟打得夏侯兄弟无还手之力，曹操称其为古之恶来。”顿了一顿，赵云继续说道：“还有传闻曹操迎天子驾到许都之后，新得一将，名曰许诸，与典韦斗得不分胜负，此人亦是厉害。”
　　马岱三人听得，暗暗记住此二人，虎牢关一战张绣败夏侯兄弟，而如今又听得典韦亦是败夏侯兄弟，这许诸又能与典韦比肩，二人武艺绝不能小视。
　　旁边的太史慈听得，笑道：“大哥怎么长他人志气，灭自己威风。以慈看来，主公麾下有六人可敌典韦、许诸。”
　　马休听得，兴奋地答道：“太史将军且勿说，让休猜猜。”太史慈微笑着点了点头，马休便伸出手指，数道：“方才赵将军有言，黄将军武艺不亚于吕布，第一个自然是黄将军。”见得众人点头，马休继续说下去道：“第二个和第三个自然是赵将军和太史将军。”赵云和太史慈听完，都是谦逊一笑，但并没有反驳。
　　马休歪着头，想了想，又答道：“第四个自然是我家大兄。”说完满脸自豪。
　　赵云点头说道：“孟起的确厉害，假以时日，必能再有精进。”
　　马休听完，笑道：“既然大兄都可以，那么令明大哥亦可以了。”
　　太史慈点头笑道：“听主公说，令明武艺已经大成，来日当要好好切磋。”
　　庞德笑着点头道：“太史将军既有雅兴，德自当奉陪。”
　　太史慈说道：“如今同在主公麾下效力，就勿要见外了，大家互称表字即可。”
　　众人点了点头，这时马休想了许久都没有想到第六个，忽然灵光一闪，答道：“第六个乃是大将军。”
　　太史慈笑道：“方才慈所言乃是主公麾下，主公自然不算在内，不过的确可敌曹营二将。”
　　马休疑惑道：“那是谁？”
　　太史慈答道：“乃是主公新收大将，姓甘，名宁，字兴霸，马上交战不在慈之下，水上交战当天下无双。”
　　马休听得惊讶，马岱则是问道：“就是大将军之前任命的水军都督？”马岱在宛城住过一年，这些坊间都知道的事自然瞒不过他了。
　　太史慈点头笑道：“你们以后见到兴霸，可要礼让，若不然他捉你们到水中吃水，慈亦救不了你们。”
　　众人听得，哈哈大笑。
　　这边众人大笑，那边张绣与贾诩、法正、徐荣、马腾、马跃亦粗略谈过了凉州发展的方案，马腾、马跃都表示赞同。听得这边众人一同大笑，张绣心中欣慰，暗道自己当初善待马岱以及其余马家之人的做法果然没有错，如今马腾等人虽然是刚降了，但在马岱的牵引之下已经与自己原来的人打破了隔阂，除却马超这个心高气傲的人之外，其余的人都已经归心了。
　　只听见张绣说道：“好了，现在有正事相谈，谈笑之事还是等说过正事之后再进行吧。”之后张绣命人撤去酒肉，只余下清茶和果品，众人亦各自回到自己的坐中。
　　张绣清咳了一声，说道：“右扶风和汉阳郡、陇西郡一带虽已定了，但韩遂大军还在河东，安定的程银兵锋亦到了临晋关下，如今公明大军在临晋关下与程银、韩遂两部人马交战，形势不是太好，我军必须尽早出兵支援公明。另外南阳那边也传来消息，袁术大军七万人马日夜强攻宛城，文远他们苦守待援，我军务必马上回师宛城。”
　　马腾听完张绣所言，才知道张绣的后方南阳和河东都遭到袭击，知道张绣顶住老巢随时可能被攻破的风险都要先将自己消灭，只能苦笑了一下，说道：“大将军果然好魄力。”
　　张绣笑了笑，说道：“此亦是将士用命之功。”顿了一顿，决定不再在这话题上说下去，以免大家尴尬，于是问道：“诸位以为当如何？”
　　贾诩和法正没有说话，这边马腾倒是第一个开声说道：“腾之前收到韩遂军师成公英之信，言威武、金城等地有羌人作乱，金城大军忙于剿灭羌叛，而程银大军则在临晋关下与徐将军大军对峙。如此算来，安定郡已无大军。腾以为，主公当派一军北进，先夺萧关，萧关一陷，关中四塞则皆在主公手上，到时可从容对付韩遂和程银大军。”
　　张绣听完，将目光望向贾诩和法正，二人同时点头，说道：“马将军所言有理。”顿了一顿，法正说道：“虽然攻陷萧关可瓮中捉鳖，但徐将军大军不能不救，主公可另发一军支援徐将军。而主公大军则先回长安，再兵分两路，一路从长安东北到弘农一带寻一地渡黄河，支援河东，一路则过武关回师宛城，如此南阳和河东之围可解。”
　　张绣沉默了一阵，点头笑道：“孝直之策甚妙，如此就按孝直之策行事。”顿了一顿，张绣便下令道：“华雄，命汝率一万精骑，两万步卒北进安定，先夺下萧关，然后再分兵向东南，取安定郡各县，大军分屯安定（安定郡治所）以及萧关两处，本将会调吴班你助汝。”
　　华雄听得，大声应道：“诺！”
　　华雄退下之后，张绣再次下令道：“黄忠，命汝率本部两万精骑，快速前往临晋关支援公明，不得有误，令明为副将助之。”
　　黄忠、庞德听得，同时大声应道：“诺！”
　　张绣继续下令道：“太史慈，命汝率本部两万步卒西进，将陇西以及汉阳两郡还未取下的地方取下，而后屯兵天水，马岱、马休助之。”
　　张绣自然看到马腾听到此令的时候脸色变了变，但张绣装作看不到继续下令道：“徐荣，汝率本部人马尽快返回汉中，紧守各处关隘，以防蜀中张任再次来犯。”
　　太史慈、徐荣、马岱、马休听得，同时应道：“诺！”
　　张绣点了点头，说道：“其余人等，先随本将回长安。”
　　赵云、马腾、马跃等人听得，同时应道：“诺……”
　　众人散去，张绣问了一下亲卫道路，一个人拿着虎头金枪抱着两坛酒便独自向后院走去。到得后院的时候，却是见到一道人影在院中舞枪。只见长枪刺破空气，不断爆出呼啸之声。张绣将两坛酒放下，清喝一声：“看枪！”同时一舞虎头金枪，金凤横空，向那人袭去。
　　那人猛一回头，正是马超，见得张绣来势汹汹，冷哼一声，手中长枪急舞，如虎似狮，就朝张绣打去。
　　“叮叮当当……”
　　一阵清脆的金铁交鸣之声传来，二人皆是当世枪法高手，这一交手就不是这么容易停下来，加上二人又不是生死相搏，故此这一打就打了一个多时辰。
　　两人同时收枪，张绣赞道：“孟起，好枪法！”
　　马超瞥了张绣一眼，冷哼一声，就要转身离开。张绣呵呵一笑，走到酒坛子之前一脚就将其中一个酒坛踢向马超，同时喝道：“接住。”
　　马超没有料到张绣忽然将酒坛子踢来，回过身见到酒坛飞来，本能地按照张绣所说接住。再看之时，已经见到张绣拍开封泥将酒往口里灌。马超与张绣打了一个多时辰，亦很渴，抵不住张绣那边传来的阵阵酒香，亦拍开封泥，将酒灌进口中。
　　“啊……”当马超喝了一大口酒之后，张绣已经来到他跟前，拉着他坐到地上。马超并没有反抗，只是神色复杂地望了张绣一眼。
　　张绣也不在意，而是问马超道：“孟起，你有何理想？”
　　马超听得，愣了一下，继而喃喃地念了几句，而后叹道：“自然是复现我马家祖上荣光。”
　　张绣轻笑了一声，说道：“这应该是你父亲的理想吧。”马超点了点头，没有说话。张绣又问道：“那你自己呢？”
　　马超眼神先是迷茫。继而看到放在地上的长枪，眼神又坚定起来，说道：“踏足武道巅峰。”
　　张绣听完，叹道：“是啊，这是每一个武人的理想。”忽然又问道：“想与吕布交手吗？”
　　马超未料到张绣会有这一问，不过随即反问张绣道：“你与吕布相比，谁更强？”
　　张绣摇了摇头，说道：“不知道。且不说吕布这几年有没有精进，就是对上当日在虎牢关下的他，我亦不能说可以稳胜他，想来只在伯仲之间吧。”
　　马超听得，脸上一片惊讶。
　　张绣轻笑一声，说道：“很惊讶吗？当日吕布已经踏入人生的巅峰，当日虎牢关下无论是我，关羽、张飞、子龙他们都逊吕布一筹。但现在我们几人都接连踏入巅峰，现在的我们已经踏入了自己的巅峰，如若再与当日的吕布相比，谁胜谁负，只有战过才知道。十年，甚至更长的时间，皆是我们的巅峰。不过吕布同样在进步，现在他的武艺到了何种地步，当日虎牢关下众人之中，相信只有关羽和张飞才清楚，不过只看关羽和张飞面对吕布都不敢有所异动就知道，吕布的武艺一直在他们之上。”