张绣听完之后，点了点头，问道：“军师，三日之后子义才会行动，不知这三日该如何？”
　　李儒回道：“连日来我军都没有大举进攻，只是让骑兵在城下奔射，以图对敌军造成伤亡。不过效果并不明显，而今晚张任自以为得计，主公明日且装作计谋没有成功而恼羞成怒，继而大举进攻，以此来迷惑张任，大军只攻两日，第三日之后恢复到之前一般。张任必会以为主公怒火暂止，而要几天时间思考如何设计或是再进攻，必定会松懈下来，而当天夜里即可和太史将军里应外合，打破南郑城。”
　　李儒说对张任的性格了如指掌，果然没有说错，这一通用计，完全是捉住了张任的心理来施展。
　　张绣点了点头，说道：“军师所言甚是，那明日就按军师所言大举进攻。”
　　李儒点头说道：“主公，还要让人穿上太史将军衣甲，假扮成太史将军指挥大军作战，不然的话只怕会被张任看出破绽。”
　　张绣点头道：“这个不成问题，连日来子义虽然领兵作战，但张任并没有看清他的容貌，况且子义亦未曾显露他的本领，只要寻一个身材相似之人穿上子义衣甲就好了。”
　　李儒说道：“主公英明。”
　　……
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　“呜……呜呜……”
　　激昂的战鼓声和苍凉的号角声响起，张绣大营这边营门大开，一万精锐骑兵呼啸出营，分为两队，第一队五千人乃是张绣所率领，出营之后立刻就排成锥形阵，朝着南郑城冲去，大军奔驰之际，只见张绣手握大弓，拉成满弦，搭上利箭。掌旗官见得立即不停地摇动大旗，后面五千兵卒见得，亦立即取出背后大弓，拉成满月，搭上利箭。
　　这一系列动作如同行云流水一般，连日以来大军已经进行了数十次这样的进攻，所以士卒们此时对用奔射攻城已经熟悉无比。
　　“嗖”
　　张绣松开紧扣着利箭的手指，利箭立时飞出，这一箭就如同信号一般，身后五千兵卒见得之后一同放箭。
　　“咻咻咻”
　　五千根羽箭飞射而出之后在空中交织成箭雨，向着南郑城的城头覆盖而去。面对箭雨，此时的张任已经不似第一次面对时那般惊惶和不知所措，只听见张任大喝道：“刀盾手……举盾。”
　　如同张任一样，这些益州兵此时对奔射亦不似开始时那般手足无措，听得张任命令，手持皮盾的刀盾手“哗”一声，整齐地将皮盾高举到头顶之上，那些降落下来的箭雨面对密集的盾墙，也没起到多大的作用。
　　第一波箭雨过后，张任就见到下面身穿白色衣甲的“太史慈”领着后面的五千骑兵又来了一次奔射，张任冷冷一笑，喃喃道：“大师兄汝技穷尔。”说完之后再次下令道：“刀盾手……举盾。”
　　“哗”密集的盾墙再次形成，将“太史慈”领兵造成的那一波箭雨挡住。
　　正在这时，张绣大营的营门再次大开，一队举着皮盾手执短刃的士卒列阵而出，原本停歇下来的战鼓声再次响起，令到士卒们渐渐冷却了的血再次沸腾起来。
　　“咚咚咚……”
　　“喝……哈”
　　五千步卒列阵方阵扛着云梯前进，并且越走越快，分散之后扑向南郑城。
　　张任于城头之上见得，冷冷一笑，道：“滚油、礌石、滚木准备……放……放……放！”
　　张任对张绣会派遣步卒攻城早就在意料之中，故此一早就准备了大量防守物资，南郑城乃是汉中郡的治所，物资可以说是最不缺的东西。
　　张任在城头之上从容指挥，张绣进攻的大军就伤亡惨重了，一个白天下来，张绣所部丢下千余人才鸣金退兵。只不过第二日一早，张绣又命士卒大举进攻，一天下来丢下了几百人才收兵。
　　直到第三天，张绣才没有再派大军大举进攻，而是恢复到先前那般只安排骑兵进行奔射。对付骑兵的弓箭压制，张任已经很有心得，根本不再惧怕，而且见到张绣没有再安排大举进攻，反而松了口气。
　　挡住了张绣大军半日的进攻，副将却是来到张任跟前问道：“将军，我们还要在这里多久？兄弟们比来时已经少了近四成，若是再如此下去，只怕不能守下去了。毕竟南郑城如此大，若是张绣得知我大军人数不足，分兵来攻就麻烦了。”
　　张任微微一笑道：“且放心，本将早就安排心腹士卒去送信给严颜将军，只不过要翻过群山去葭萌关，故此路途有些遥远，想来就是这几天到了。至于张绣却是不用担心，汝不见今日张绣没有大举进攻吗？应该是前两日计谋被破之后怒火已经宣泄完，如今张绣可谓技穷矣，其骑兵不善攻城，步卒也就剩余不到四千人，我军要坚守到严颜将军来援并不难，去吩咐兄弟们这几天要好好歇息，以防过几天张绣想出什么诡计来破城要随时应变。”
　　副将听得，大声应道：“诺。”
　　整个下午时分张绣亦没有再进攻的迹象，张任见得就更是放心了，此时他已经笃定张绣技穷。日落之后，张任只命副将组织士卒留下守夜，虽然张任确信张绣已经技穷，但必要的防备他还是不会放松的。安排妥当之后自己才走去歇息。
　　当天夜里四更时分，早就混入城中的太史慈领着一百死士悄悄地赶往北城门。由于张任士卒不多，夜里在城中安排巡逻的士卒也就几个小队，还不足百人。用于震慑百姓还是可以的，但对于太史慈这等虎狼之士来说这样的守卫形同虚设。
　　就算是当日杨家之人，亦可以轻易避过城中的巡逻士卒，当然亦有张任放水的原因在里面，只不过亦说明了张任安排在南郑城内的士卒根本不多。况且暗影的成员是正做情报收集的，益州兵于城中的巡逻路线他们早就摸熟了，有暗影为太史慈他们制定的路线图，可谓轻易将夜里巡城的益州兵全数避过了。
　　除却明里的巡逻士卒，当然还有暗哨，只不过这些暗哨都逃不过太史慈精准的箭术，往往他们还没发现太史慈等人，就被太史慈一箭射入咽喉，伏尸于他们的岗位之上。
　　太史慈众人一路来到北城门处，此地守城的士卒并不多，太史慈手执弓箭，爬上附近的民房顶上，和几名神射手一同放箭，将城头和城门口处的益州兵全数射死。也就是太史慈和一些军中神射手才有于月下狙击的能力，这也是张绣安排箭术更为高强的太史慈执行此次任务的原因，而且这百名死士当中，神射手就占了近二十人。
　　将看守北城门的益州兵射死之后，太史慈立即领着百员死士将城门打开。刚将城门打开不久，太史慈就见到张绣率着大队马蹄之上缠上布条以及将马嘴扎住的骑兵来到。
　　太史慈见到张绣，立即上前道：“禀报主公，慈幸不辱命。”
　　张绣点了点头说道：“子义辛苦了，剩下的交给某和文远即可。”之后大声说道：“众将士，随某去活捉张任，杀！”说完一马当先冲入城中。
　　后面张辽闻言，亦发了一声喊，大叫道：“杀！”而后紧随张绣冲了进去。后面大队士卒跟随着两人冲进城中。
　　可能连日来疲惫，张任躺下之后直接就陷入熟睡之中，直到四更时分，却是听到外面一阵吵闹，武人的警觉令到熟睡之中的张任立即醒来，马上招来亲兵问道：“何事喧哗？”
　　亲兵答道：“将军，北门火起，并且有喊杀声传来，城中大乱啊，听说是张绣率军攻进城里了。”
　　张任听得，惊讶道：“什么？不可能，张绣是怎么进城的。”
　　亲兵答道：“听说是城中有奸细，将北城门打开，放张绣大军进来的。张绣万余大军进城，我军没有城墙为依托，根本挡不住，南郑城已经不保了，将军还是快跑吧。”
　　张任听得，失声道：“中计了，好一个张绣。”之后长叹了一口气道：“事已至此，走吧。”之后就率领着残余的士卒狼狈逃出南郑城。
　　这边张绣领兵在城中转了一圈也发现不了张任的隐迹，除却少数益州兵零星的抵抗之外，根本没有发现张任一行人。
　　正在此时，张辽来报道：“主公，发现原本被封死的南城门处有一个出口，只怕张任等人就是从这里逃跑的。”
　　张绣听得，一拍额头道：“大意了，某以为南城门被封死张任就不会从那里逃跑，故此没有去那边，怎知道张任亦留了一手，让他给跑了。”
　　张辽听得，劝道：“主公，张任虽然跑了，但我军已夺下南郑城，以张任的残兵无坚城依托，根本毫无作为，其亦只能回到西川。汉中郡已经是主公囊中之物了。”
　　张绣微笑着点头道：“还是多得众将士用命，还有军师妙计，等汉升他们回来了，再一并论功行赏。”
　　张辽听得，答道：“谢主公。”