王昌所部此时究竟如何张绣并不清楚，但王昌所部确实为张绣制造了破敌的机会。匈奴援军转向之时，阵型出现混乱，张绣一眼就看出战机，目光锁定被大军所簇拥的那名匈奴援军统帅，一策飒露，引着一千盘古力士从左侧杀出。
　　在后营之中指挥大军作战的高顺自然看到这一幕，见到王昌所部带着滚滚烟尘杀出之时还惊讶无比，当见到张绣引着盘古力士杀出的时候，高顺已经知道张绣所想。以前他就曾随吕布在并州与胡人征战，知道对付这些胡人最好的办法就是杀死其统帅。而张绣现在用的也是次招，高顺立即指挥大军，让他们反将后营残存的匈奴军死死缠住，不让他们出去阻挡张绣和盘古力士。
　　当匈奴援军和王昌所部撞到一起的时候，匈奴援军统帅右谷蠡王阿拐立即就看到不妥。暗道：“强大的汉军竟然如此不堪一击！不好……中计了！”但右谷蠡王此时才反应过来已经迟了，张绣率领盘古力士已经从匈奴援军有些纷乱的右翼冲了进来，右谷蠡王此时要指挥大军转向，根本不可能短时间之内完成。
　　张绣引着一千盘古力士从匈奴援军的右翼杀入，一下子就将右翼绞得混乱无比。张绣一马当先，虎头金枪连动，清晨金色的阳光照射之下，舞起的凤凰显得格外金亮，盘旋于九天飞舞气势宏大至极的金凤活灵活现，但美丽的背后则隐藏着深深的杀机。
　　金凤掠过之处，就犹如卷起了一片让人惊粟的血腥风暴一般，而张绣就是这血腥风暴的核心！
　　“杀！！！”
　　盘古力士虽然征战了一夜，但此时仍然士气如虹，狼牙大棒挥舞，将冲近而来的匈奴骑兵一一扫落马下。
　　此时张绣已经杀进阵中，忽然高呼道：“王昌！！！”
　　张绣却是见到王昌身中十数刀，拖着残躯还在奋战，原因因为失血过多而有些昏昏沉沉的脑袋听到张绣的一声大喝当即醒了一些，喃喃地念道：“主公？”眼睛刚睁开了一些，就见到一名匈奴兵用手中战刀朝他砍来。王昌此时已经无力，眼睁睁地看着战刀在瞳孔中不住放大，闭目待死。
　　“噗……”
　　利刃刺入体腔中的清脆声音传出，王昌并没有感觉到身体处传来，继而就感觉到自己被人抱住，睁开眼睛一看，就见到一个熟悉的面容，正是张绣。而方才那名匈奴兵已经被张绣一枪不知挑飞到什么地方去了。
　　周仓和胡车儿跟上，一左一右地护着张绣。张绣抱紧王昌，高呼道：“王昌！顶住啊！”
　　王昌用沾满鲜血的手捉住张绣，低声说道：“主公，杀……杀掉匈奴主帅，为……为某报……”最后那个仇字还没说出口，王昌就头一歪，死在张绣面前。
　　张绣捉住王昌的尸首，眼中杀气暴现，沉声对周仓说道：“老周，派人看着王昌的尸首，切勿让敌军侮辱。老胡，跟本将上！”说完一策飒露，持枪杀奔那不住指挥这匈奴大军围向盘古力士的右谷蠡王。
　　匈奴援军看似强大，但其实是连夜赶来的前部，无论人马其疲惫与张绣大军相比都分毫不差。而此时不住围杀盘古力士的匈奴援军，终于感受到昨夜与盘古力士对阵的左谷蠡王所部的无奈感。
　　任凭匈奴兵卒如何悍勇，如何用尽全力用手中兵器朝着盘古力士砍劈，最多都只能在重甲之上留下些许凹痕以及激溅起一些火星，根本伤不得盘古力士分毫。反观盘古力士，只要挥动狼牙棒砸过去，不死也绝对要重伤。
　　这边张绣和胡车儿冲出，后面盘古力士立即跟上，张绣手中虎头金枪连动，匈奴兵犹如割麦子一般倒下，张绣此时满腔怒火，唯一的目标就是匈奴援军的统帅。
　　“死来！！！”
　　口中一声低吟，三名扑向张绣的匈奴兵还未知道是怎么一回事，就感觉到咽喉一痛，整个人被巨大的力量打飞出去。
　　飒露速度极快，眨眼间就越过数名匈奴骑兵，当张绣掠过他们之后，立即感到喉头一凉，虎头金枪的枪尖已经穿透了他们的咽喉。
　　见到张绣一路杀来，竟然无人能挡，他身后领着的一千手持狼牙大棒的黑甲骑士竟然刀枪不入，战斗打到现在，也只有几名黑甲骑士被匈奴骑兵拼命拉落马下，最终才淹没在人海之中，其余大部分的黑甲骑士，还跟着敌军主将舞着狼牙棒朝自己杀来，右谷蠡王脸上非但不惊，望着张绣的时候反而露出淡淡的微笑。
　　 右谷蠡王毕竟是匈奴的高层，乃是匈奴单于以下权势最高的四人，与左右贤王以及左谷蠡王合称“四角”，战斗经验丰富，见到张绣杀来，立即吩咐道：“冒突，白曼、卜壶你们上去杀死那个汉人，将他的坐骑给本王捉来！”右谷蠡王阿拐边说，边以马鞭指着张绣，同时望着飒露的眼神之中露着热切的神色。
　　冒突听得，不屑地看了张绣一眼。在冒突看来，他和白曼还有卜壶乃是右谷蠡王手下三大悍将，在所有匈奴勇士之中也排在前十，要他们三人同时去对付那个汉人，已经十分看得起他了。
　　右谷蠡王阿拐仿佛看出了冒突所想，冷冷地说道：“切勿小看那个汉人，你一人不是他的对手！”
　　冒突听得，心中不忿，拿起双锤勒转马头就冲向张绣，同时口中大叫道：“俺现在就去将那汉人砸成肉酱！”
　　右谷蠡王阿拐见得，连忙喝道：“白曼、卜壶，你们也跟上，不要大意。”二人应了一声，就紧随冒突而去。
　　白曼和卜壶二人虽然跟了过去，但速度却是不紧不慢，在他们看来，有冒突出手已经足够了，没有汉人能挡得住冒突那天生神力，所有与冒突交过手的汉人都已经化为一堆肉泥了。
　　冒突提着双锤杀向张绣，一路上所有匈奴骑兵都为冒突让开道路，并且不断地欢呼狂叫，同时敲击着手中的兵器。
　　身在阵中的张绣立即就看到匈奴人的变化，见到一名手持双锤的匈奴大汉杀来，张绣不惊反喜，如若是被数千匈奴骑兵包围住，他还没有机会，但如今匈奴主帅派出大将来，那张绣的机会就来了。
　　张绣不知道的是，其实这机会乃是他胯下的飒露为他所创造的，右谷蠡王阿拐非常爱马，手下名驹极多，但飒露如此神骏的马匹他还是第一次见到，而一见之下就立即想得到它。因为怕手下兵卒伤了飒露，故此才派手下最得力的三员大将上去杀人抢马。
　　无论这机会是不是飒露所创造，这已经成为了定局，张绣并没有多想，此时见到冒突手持双锤杀来，眼中闪过了一丝不屑的笑容。
　　冒突双锤急舞，口中用不太流利的汉话喝道：“汉人！死！”
　　张绣见到那两个如同人头般大小的双锤砸来，不退反进，手中虎头金枪快若闪电。
　　“杀！！！”
　　虎头金枪激射而出的同时，张绣口中暴起一声暴喝，这一下唬得冒突呆了一呆。张绣要的就是这效果，虎头金枪激射而出的同时，张绣手腕急抖，气势恢宏的金色凤凰立时乍现，带着死亡的气息直扑冒突！
　　“噗……嗡……”
　　冒突的双锤还未来得及合拢打在张绣身上的时候，他的胸口已经被张绣刺穿，张绣双臂同时用力，将冒突高高挑起。其手中双锤此时才合拢，但张绣已经脱离了他的攻击范围，死前巨力所激起的惯性使得一双大铁锤狠狠地撞在一起，发出“嗡”一声巨响，震得周遭的匈奴骑兵全部短暂双耳失聪。
　　“冒突！冒突！”两声暴喝传来，却是来自右谷蠡王手下另外两员大将白曼和卜壶。与他们实力不相上下的冒突一招毙命，让他们震惊不已。
　　“当……当……”
　　两声大响，冒突手中的两个大锤先后落在地上。白曼和卜壶见得，同时策马冲出，周围匈奴骑兵分分向两旁散开为他二人让路。两人哇哇大叫着扑向张绣，张绣虽然不知道他们说些什么，但怎么都能猜出应该是要为冒突报仇之类的话。
　　不知为何，张绣见到的胡人大将都喜欢用重兵器，以前征战羌族的时候是这样，现在打匈奴也是这样。白曼和卜壶和冒突一般，手中都是拿着一双大锤，朝着张绣杀来。
　　张绣刚想迎上，后面赶到的胡车儿和周仓一同抢出，只听见胡车儿大喝道：“主公，这两个蛮子就交给俺和老周！”
　　张绣听出了胡车儿语气中的兴奋，暗中摇了摇头，趁着右谷蠡王的注意力都被吸引到胡车儿那边的时候，静悄悄地策马杀奔他。
　　且说这边胡车儿和周仓一人手持一根狼牙大棒，对上了手持双锤的白曼了卜壶。二人见得汉军之中冲出两名手持布满尖刺大铁棒的黑甲骑士，不惊反喜。要他们对付如张绣那般拥有极快速度的人他们还担心，但对上这一看就是依靠蛮力的汉将，他们根本不惧怕，在他们眼中，汉人都是细皮嫩肉，弱不禁风的人。
　　“当！当！”
　　两声轰鸣先后传出，这一下巨响比之方才冒突自己因为惯性而交击的一下强大太多了，两根重达二百五十斤的狼牙棒狠狠地撞在两个大锤上，一下子将白曼和卜壶打得倒退。
　　二人脸上震惊不已，他们双锤各重八十斤，以他们的蛮力竟然挡不住胡车儿和周仓，怎能不震惊。
　　周仓哈哈大笑道：“老胡，这些匈奴人也不外如是，看俺厉害！”话音刚落，狼牙棒朝着卜壶砸去。
　　“当……”
　　一声大响，狼牙棒一下就将卜壶手上的一个大锤砸飞，见到卜壶另外一个大锤砸来，周仓暴喝一声，左手持狼牙棒反砸了过去，右手探出捉向卜壶。
　　“当……”
　　又一声大响，力量上远不如周仓的卜壶另外一只手上的大锤被砸飞，而周仓一手将卜壶捉着，想也不想就将其大力抛向空中。左手将狼牙棒放落地上，棒身依着自己战马，双手向高空伸出，一手一只捉住了卜壶的双腿。
　　周仓扭过头对胡车儿说道：“老胡，看俺威风！”说完捉着卜壶的双手分向两边撕去！
　　“噗！！！”
　　“哗啦！！！”
　　清脆的撕裂声响彻附近一方小战场，右谷蠡王手下大将，匈奴勇士阿拐竟然在一众匈奴大军面前，被周仓当场撕开两边，所有内脏、肠子、鲜血从半空而降，兜头洒落到周仓身上，使得那一身黑甲上沾满了鲜血、内脏等物，显得分外妖异！
　　胡车儿见得，不惊反笑道：“好一个老周，回去俺定请你吃酒！你也看俺威风！”说完胡车儿也一棒将白曼的双锤打飞，探手捉住早就惊恐不已的白曼，将其抛到半空，放下手中狼牙棒之后一手一只捉住了白曼的左右两腿，继而用力向两边一撕！
　　“噗！！！”
　　“哗啦！！！”
　　清脆的撕裂声再次响彻一方小战场，血雨再次洒下，匈奴勇士白曼步了他同伴卜壶的后路，在半空之中被胡车儿撕成两边！
　　“哈哈哈！！！”
　　两个蛮汉拿回狼牙棒，相视大笑。旁边一众匈奴人见得如同见到两只恶魔一般，眼神之中透着深深的惊恐！
　　“周将军威武！胡将军威武！”
　　后面赶来的盘古力士完整地看到眼前这一幕，不过他们神情不是惊恐，而是兴奋地不停欢呼。胡车儿和周仓是盘古力士中的两名偶像，这两人今日在战场之上真实地演绎了什么叫做野蛮！什么叫做暴力！什么叫做血腥！
　　野蛮、暴力、血腥正是盘古力士一直所追求的，见到野蛮、暴力、血腥到极点的一幕由不得他们不兴奋欢呼。同时双目之中泛着红光，盯着附近的匈奴骑兵。就如同千头恶狼盯着万头绵羊一般，一向都以狼自居的匈奴人现在终于体验到作为羊的滋味是这么的惊恐！这么无助！