面对张绣分刺而来的一枪，马超和庞德都不敢怠慢，方才得庞德救援，马超此时已经缓了过来，神情凝重，虎头湛金枪急速抖动，枪影连连，如狮又如虎，悍然与张绣刺来这一枪展开硬拼。
　　庞德一边虽同样神色凝重，然而应对的方法却是与马超截然相反。大刀不住挥舞，团团刀影乍现，犹如西边大漠刮起的沙尘暴一般，遮天蔽地，完全看不到刀影之后庞德的面容。
　　“叮叮当当……”
　　一连串金铁交鸣之声不住爆响，与张绣对攻的马超只感觉到张绣枪法一波比一波强劲，就如同方才那凤凰三重奏一样，张绣显然在这一招上没有放过融入叠浪的手法，而且张绣的手法高明无比，虽然由于此招只用刺的原因，使得叠加的威力不如凤凰三重奏那般夸张，但亦给了马超巨大的压力。
　　另外一边，庞德的感受又与马超不同，他只感觉到张绣枪法灵活无比，犹如毒蛇，任由他的刀影舞得如何遮天蔽地，张绣都有方法寻到其中的空隙或是破绽之处快速地击过去，虽然这样的次数不多，但每次出击都逼得庞德狼狈无比。
　　此时张绣在马超和庞德心中的地位已经骤然转变了，不再是马腾口中那个武艺只比马腾稍强一些的一流高手，而是比黄忠更强的顶级高手。他们曾经合力战过黄忠，那时候他们武艺还差现在一些，但二人合力却是几招之间就抢得上风，并逼得黄忠狼狈不已，但现在他们合力战张绣，双方只打得一个平分秋色，孰强孰弱，一目了然。
　　不过事情确实如二人所想一般吗？倒也不是，现在的张绣与黄忠单打独斗，孰强孰弱尚未可知，不过张绣能与二人打得平分秋色，却是张绣用上了太极借力打力的技巧。看似同时进攻两人会吃亏，其实张绣其中有一部分力量是借庞德之力打向马超，或是借马超之力打向庞德，如此才能与二人战得一个平分秋色。不明就里的只这么一看，当然会产生张绣强于黄忠多矣的想法。
　　赵云见得张绣独斗二将不落下风，便不再加入战团，开始在附近指挥大军作战，不过人并没有离开三人的战团太远，方便张绣有危险之时随时上前救应。
　　正在大战之时，只听见前营有一支大军在高呼：“风！风！大风！”
　　赵云听得，惊喜道：“是子义率飞羽弓骑来了。”
　　就在太史慈率领飞羽弓骑突入前营的同时，后营处同时亦传来呼喊：“力拔山兮气盖世！杀！杀！杀！”
　　赵云听得，更喜，因为盘古力士亦到了，两支精锐部队分别从前营以及后营突入，前后夹击，同时中军有雷骑在，整个大营内还有张绣带来的一万五千骑兵。已经在寒风之中冷得悚悚发抖的西凉兵卒脸上同时升起绝望的神情，他们被包围夹击了，而一直以来带领他们取得胜利的将军此时以二打一与敌方主将打得平分秋色。敌军尚有大将数员，他们都对马超和庞德不抱任何信心。
　　飞羽弓骑以及盘古力士同时杀到的消息非只是赵云听到，战团之中的张绣、马超和庞德三人亦听到，只不过三人神色截然不同。马超、庞德是脸色阴沉，张绣却是笑容灿烂。
　　接连抢攻两招，将二人稍稍逼退，张绣忽然开声说道：“且住手如何？”
　　马超和庞德交换了一下眼神，同时点了点头，三人立即收住兵器，张绣微微一笑，对马超说道：“贤侄武艺更胜乃父，可喜，令明亦武艺非凡，厉害！”
　　二人轻哼了一声，算是回答，张绣忽而称赞他们，倒是出乎了他们的意料。
　　张绣笑着大声说道：“两位，今日我军目的乃是攻破两座大营，如今目的已经达到。而本将与寿成有约，伤了汝等却是不好。不若此战作罢，你们且引兵卒离去吧。”
　　马超听得，失声道：“你就此放我们离去？”
　　张绣微笑着点了点头，说道：“本将说话从来都是一言九鼎。”
　　马超、庞德二人惊疑不定，如若张绣只放他二人还可以理解为不想部下伤亡太多，毕竟二人悍勇，要留住二人必然伤亡不少，但如今却是放二人以及大军离开，由不得二人不惊讶了。
　　张绣见得两人神色，自然知道他们所想，便笑道：“你们亦勿要多疑，有本将，子龙、子义在，要留住你们二人虽然会有些困难，但并非不可能。本将让你们离去却是与寿成兄有约，你们回去之后只需带给寿成兄一句话即可。”
　　马超脸色阴晴不定，问道：“什么话？”
　　张绣说道：“就是让寿成兄切勿忘了与本将之约，长安之事就拜托他了。”
　　马超和庞德对望一眼，都看出了对方心中的惊讶，最后马超拱了拱手，说道：“超定必将此话带到，告辞。”说完并没有动，而是看向张绣。
　　张绣微笑着点了点头，而后吩咐道：“让他们离开，不过若是动刀兵，就不要怪本将无情。”最后这话显然是说给马超和庞德二人听的。
　　马超、庞德收拾败兵，在张绣以及大军的目送下离开大营，回转长安城，这个情况虽然诡异，但确确实实发生了。就连二人回到城中之后亦不信方才发生的一幕。但很快他们就想到了张绣的说话，连忙去寻马腾。
　　这边张绣让士卒们将两座大营拆毁了之后，才率军回到大营之中。
　　回到营中，张绣立即升帐议事。
　　主位之上，张绣微笑着问贾诩道：“文和可知吾阵前对语否？”
　　贾诩笑着答道：“主公之意妙极，如若能于数日之内破长安，西凉之盟名存实亡矣。”
　　张绣点头答道：“虽有想法，但亦未知是否可行，一切还待明天一观。”
　　张绣与贾诩的对答只有法正听了之后微笑点头，其余众将都听得如同置身于云里雾里一般，不知西东。不过他们倒是知道张绣放了马超、庞德大军，本来他们还心存疑惑，但如今听得张绣与贾诩的对答，知道张绣必有深意，便先按下心中疑惑不问。
　　这时张绣问黄叙道：“子擢，收编韩遂降卒几何？”
　　黄叙答道：“只有八千，其余只有少数与我军大战战死，大部分则是不是被霹雳车所发冻土砸死就是暴露于寒风之中冻死了。”
　　张绣听完，点了点头，微叹了一口气说道：“一将功成万骨枯，且挖坑将他们埋了吧，虽是敌人，但亦不可让他们暴尸荒野。”
　　黄叙听得，点头应诺。
　　黄叙退回去之后，张绣又说道：“如今长安城下两座大营已破，我大军正好一举围困长安城。当连夜拔营，到长安城下下寨，于城东和城南各建一大寨，空出城西和城北。”
　　赵云听得，奇道：“主公，兵法有云，围三缺一，缘何主公只围东、南两面？”
　　张绣说道：“我军兵少，若是围三缺一容易被西凉军有机可趁，况且我军只夺长安城，又非是要全歼敌军，只围东南留下西北两面让他们撤兵即可。”
　　计较已定，张绣大军立即拔寨迁营，并将方才拆毁的西凉军两座大营所得用上，一夜之间就在长安城东、南两面各立下一座大营。
　　……
　　张绣这边整夜忙着建立大营，长安城内却是风起云涌。马超和庞德率兵回城之后立即去见马腾，并将张绣的原话告诉了马腾。但张绣与马腾根本没有任何联系，所以马腾是不知所云，听得云里雾里。不过马腾亦非等闲之辈，虽然猜不出张绣的目的，但亦立即吩咐马超和庞德去让归来的士卒封口，不让他们将张绣放他们回城的消息传出去。
　　但是世上有岂有不透风的墙，马腾军中就有不少韩遂派遣的细作，一回城中就立即将此消息传递给韩遂，并将当时的情形原原本本地告诉了韩遂。
　　正在准备责罚程银和张横的韩遂骤然听到此一消息，又惊又怒，但九曲黄河心思慎密，立即就将成公英找来将此事原原本本地说了一遍。
　　这一次就连成公英亦猜不透真伪，若是单只有之前那封书信，成公英可以肯定张绣施展的是离间计。但这次张绣将已经犹如困在笼中的马超、庞德以及其大军全数放了回来，就真的让成公英生疑了。如若只是为了施展离间计，这代价未免太大了，其实张绣当时绝对可以将马超、庞德杀死，只要这二将一去，西凉军士气必然骤降，而西凉军中更无可与张绣麾下争锋的大将，长此下去，西凉军必败，张绣根本无须放二人以及大军离开。
　　韩遂见到成公英脸色阴晴不定，神色不断变幻，强忍住怒气，问道：“公英以为如何？”
　　成公英久随韩遂，又岂会不知韩遂如今正处于暴怒的边缘，但成公英还未有定论，于是便答道：“主公，有备无患。”