长安城城外孙坚的大营中，张绣领着胡轸和胡车儿两人为孙坚一行饯行。
　　几人在孙坚大帐之中分宾坐下，张绣却是首先举起酒盏说道：“祝贺文台兄高升，前程锦绣。”说完当先一饮而尽。
　　孙坚遥敬张绣，亦一饮而尽。然后叹了口气说道：“伯渊，你我今日一别，却不知何日方能再见。”
　　张绣却是大笑道：“文台兄岂不闻海内存知己，天涯若比邻。你我相交贵在交心，且天下无不散之筵席，与文台兄三年袍泽之情，绣铭记于心。”
　　孙坚听完，哈哈一笑道：“伯渊果然阔达，诸位且满饮此杯。”
　　帐中众人听得，纷纷举盏满饮。
　　顿了一下，张绣又说道：“文台兄到长沙为政一方，却要造福百姓，但可不要荒废武艺，绣可不想再见之时文台兄股上已生髀肉，不能再乘马再战。”
　　孙坚听得笑道：“坚闻长沙附近有蛮人，秋收时节经常到村镇抢掠，吾与这些蛮人战，自然不会荒废武艺了。”
　　张绣听完，笑了笑，然后露出奇怪的神色说道：“文台兄既然任长沙太守，自然将孙夫人接到长沙了，文台兄可要多努力，小弟的儿子还等着娶文台兄之女呢。”
　　孙坚听完，眼睛一瞪，说道：“好你个张伯渊，众将听令。”
　　程普、黄盖等四人立即说道：“末将在。”
　　孙坚说道：“且命汝四人轮番上阵，今日定要将张伯渊灌醉于帐中。”
　　四人相视苦笑一下，然后才说道：“诺……”
　　张绣见得，却是说道：“好你个孙文台，竟仗着人多轮番上阵。文才、胡车儿。”
　　两人相视一眼，应道：“末将在。”
　　张绣吩咐道：“文才去迎战韩当，胡车儿对阵祖茂，可胜、可平，却不可败。”
　　胡车儿有些兴奋地应道：“诺。”反观胡轸却是苦着脸色，望了望韩当，而韩当却是向他偷偷打了个眼色，胡轸会意，立即领命道：“诺。”
　　于是，孙坚大帐就成为几人的战场，几个时辰之后，就见到一个个空酒坛胡乱摆在地上，程普、黄盖、韩当、胡轸一个个横七竖八地趴在桌案上或是躺在地上，只余下祖茂和胡车儿还在对拼，孙坚和张绣则是对坐着在小杯独酌。
　　只听见孙坚笑道：“张伯渊酒场之上无敌手，果然不是虚言。”
　　张绣笑了笑，说道：“绣却是想不到你孙文台耍赖的本事如此厉害。”回应他的却是孙坚的瞪眼。
　　两人小酌一番之后，孙坚脸容严肃地说道：“伯渊，你怎么看董卓此人？”
　　张绣想了想，说道：“有野心、有势力。”
　　孙坚点了点头，说道：“伯渊说得对，坚有预感，祸乱大汉的并非黄巾，实乃董卓。”
　　张绣听完，心中暗惊，但脸上却不露声色，沉声问道：“文台兄何出此言？”
　　孙坚双目有些出神，叹了口气说道：“董卓势力遍及河东、三辅之地，大汉皇都以西几乎都属于董卓一人一般，若京师有变，董卓大军临京。以董卓大军数量之多，士卒之精锐，宿卫京师的部队根本不是董卓的对手。洛阳朝中百官，能力出众者可谓不多，且内斗不休，董卓极易有可乘之机。到时以董卓手段，只需分化拉拢打压这些朝中百官，董卓掌权可谓容易至极。”
　　张绣却是没有想到孙坚想法会与历史如此接近，张绣却是奇道：“文台兄为何有此论断？”
　　孙坚轻笑一下，只不过这轻笑在张绣看来却是带有轻蔑和无奈两重意思在里面，只听见孙坚说道：“大汉朝已经病入膏肓，整个大汉有识之士都看得出来。但身居高位之人，尚且在争权夺利，殊不知当大汉朝崩溃之时，他们所争夺得权和利都只化为云烟罢了。”
　　张绣点了点头，说道：“朝廷之积弊，实乃光武中兴之时种下，至今已积二百余年，欲要根除，实在难矣。”
　　孙坚点了点头，说道：“虽然如此，但我身为汉臣，当为朝廷尽忠。伯渊，董卓豺狼也，为兄却是不想日后与伯渊为敌。”
　　张绣无奈一笑，道：“世事岂能尽如人意。绣乃是关西之人，只有投靠同属关西的董大人才有出路，文台兄出身江东，当知关东那些名门望族视我等如何。”
　　孙坚点了点头，冷笑道：“袁家、杨家、王家一干所谓名门望族，所谓大汉肱股之臣。董卓或许是祸乱之源，他们才是祸乱之根。”说到这里孙坚冷笑连连。
　　张绣一拍孙坚肩膀，说道：“文台兄当知，民为贵、社稷次之、君为轻之理。莫要理他天下如何大乱，只让治下之民丰衣足食，我等就对得起天地，对得起万民。”
　　孙坚听完，笑道：“伯渊之志如此，为兄就放心了，看来伯渊就算助董卓，亦会以民为重。”
　　张绣笑了笑，没有回答。
　　两人就这样独酌，直到胡车儿和祖茂双双倒下之后，张绣才向孙坚告辞，自己扛着两个壮汉回到营中，而这在两人所部士卒看来自然使得张绣酒场无敌手之名更盛了。
　　第二日一早，张绣和叔父张济、胡轸三骑为孙坚等人送行，出来迎接的是孙坚几人，只不过张绣看到程普、黄盖和祖茂脸色都不太好，只有韩当还是寻常的样子，张绣便知道他昨晚与胡轸肯定是暗中约好假装喝醉了。
　　张绣三人将孙坚几人以及当日从江东跟随而来的数百士卒送出二十里之后才依依惜别，望着孙坚几人离去的背影，张绣喃喃地说道：“文台兄，下次再见我们就可是敌人了，至于再往后的事情，恐怕谁也不知道了。”
　　而另外一边，程普几人亦听到孙坚喃喃地说道：“张伯渊，我确实不希望下次再见我们是敌人，只不过世事难料，唉……”
　　旁边的程普却是劝道：“主公，常言道乱世出英雄，如今乱世将至，自然英雄辈出，主公与张绣均乃一时豪杰，自有交手的一日，到时只需尽力即可，如此亦是对张绣的尊重。”
　　孙坚默默地点了点头，没有说话。