李傕这一次明显是自作聪明了，没有料到董卓此时刚刚被联军所打醒，头脑清晰无比。这是李傕自己的不甘心所致，怪不得他人。
　　很快，吕布、华雄以及王允、李儒四人先后来到，而董卓也在部下去叫四人的时候让甲士放开张绣，并让他落座坐在一旁，这么一连串的举动看得李傕面如死灰。
　　吕布四人来了，事情就简单了，董卓让吕布备说当时的情况，而后又听了华雄和王允所言，都相差不大，其中所谓差别也就是角度和时间的差别，显然王允在那里呆的时间最长，又是文人，描述得最详细。
　　事情的始末已经知道，李傕欺上瞒下的行径亦暴露出来。
　　董卓听完之后却是怒哼一声，李傕此时已经惊得浑身大汗，听得董卓怒哼，立即连滚带爬地来到厅前跪下，不停地磕头道：“请主公饶命，傕知错了……”反复不停地说着这句说话。
　　董卓没有看李傕，只是将头望向李儒。
　　李儒沉吟了一下，说道：“主公，此事乃是杨琦犯错在先，但杨琦已经伏诛，此事追究亦无用。至于李傕将军，此次欺上瞒下，可谓罪大恶极，不过李傕将军追随主公已久，立下功劳不少。如今西凉马腾进攻甚急，不若令李傕将军领兵去剿灭马腾叛贼，好将功赎罪。”
　　董卓听得，奇怪地问道：“还让他领兵？”
　　李儒微笑着说道：“且以郭汜将军为主将，李傕、樊稠二位将军为辅即可。如此可调牛辅将军回来镇守长安，且又有温侯护卫在旁，主公只需稳坐长安静观关东诸侯互相厮杀，待其有杀得筋疲力尽，只需精兵十万立可扫平天下。”
　　李儒的话听得董卓点头不已。张绣却是暗道：“李儒啊李儒，到如今你还劝董卓争霸天下，不过你可知道，如今的董卓已经雄心不再，只求享福了。”
　　不过张绣此话自然不会说出口，如此下来，再次火并一事又低调处理了，两次火并事件都能如此低调处理，李儒功不可没。很明显李儒是从董卓的大业出发，虽然知道董卓麾下将领不和，但低调处理不重罚其中一方，可以说还可以为董卓将将领的心拉住，李儒可谓用心良苦了。
　　只听见董卓说道：“如此就按军师所说去办，不过李傕此次犯错，且革去征东将军之职，假节领兵，随郭汜和樊稠一起进剿西凉马腾将功赎罪。”
　　李傕立即谢过董卓。本来他还以为会受到董卓的重罚，怎知道却是逃过一劫，用感激的眼神望着李儒，回应他的却是李儒微笑的点头。
　　由此，此事便算告一段落，李傕匆匆离开相国府之后，张绣却是对董卓说道：“主公，绣有一事要禀明主公，请主公应允。”
　　董卓听得，奇道：“伯渊但说无妨。”
　　张绣说道：“绣不日要迎娶大儒蔡邕之女为妻，想请主公为绣作主婚人，不知主公意下如何？”
　　董卓听得，大笑道：“好好。蔡邕之女乃是天下闻名的才女，伯渊娶此女为妻乃是大喜之事，如此喜事请本相作为主婚人，本相自当应允。”
　　张绣听完之后，笑道：“如此绣谢过主公。”
　　之后李儒被董卓留下了，张绣则和吕布、华雄二人一同走出相国府，王允由于是文官，又跟几人不熟，便独自走在一旁。
　　出得大厅之后，吕布忽然对张绣说道：“伯渊，布有一事相求。”
　　张绣听得，奇道：“温侯但说无妨，温侯两次出言相助，绣感激不尽，温侯既然有事，绣定必全力相助。”
　　吕布听得，便说道：“如此布先谢过伯渊。布方才听闻伯渊要娶大儒蔡邕之女为妻，却是想请尊夫人为布打听一事。”
　　张绣听得，奇道：“此事易耳，不知温侯要打听何事？”
　　只见吕布难得面露尴尬，说道：“日前于长安城外，布见有一女，天姿国色，布甚爱之。不过听闻其乃是公卿之女，而伯渊夫人乃是大儒之后，定与一般公卿之女相识，故此布想请尊夫人为布打听其乃是何家大人之女。”
　　张绣听得，心中一动，问道：“不知温侯可知此女姓名？”
　　吕布听得，笑道：“只知其婢女唤其秀儿小姐。”
　　张绣听得，心中暗道：“莫非是她。”继而偷眼望了望旁边的王允，果然见到王允面色有异，张绣心中就更加笃定了。嘴上说道：“温侯且放心，绣定必为温侯打听到消息。”
　　吕布点了点头，这时华雄却是说道：“想不到温侯和伯渊一般，都是英雄难过美人关。”
　　三人相视一眼大笑，却是没有见到旁边的王允眼中精光一闪而过。
　　吕布求张绣希望蔡琰帮他打听一名叫秀儿的女子消息，张绣如何暂且撇下不说。
　　且说刚就任司徒一职的王允，在相国府中听到吕布求张绣帮忙打听消息一事之后，心中一动，仿佛想到些什么，匆匆赶回家中。
　　入到书房之后就对管家说道：“且去唤小姐来。”
　　不久，就见得一女子从外面走入王允书房中，刚入书房就朝王允盈盈下拜道：“义父安好。”之后就抬起头来。
　　此女一抬头，就露出她那倾国倾城的相貌，只见此女生得面若桃花、皓齿星眸，浑身肌肤雪白无比，仿如玉骨冰肌一般，纤纤素手移动间，带起飘飘衣袂，月宫之神女嫦娥见得，恐怕亦黯然失色。
　　她就是王允的义女刁秀儿，也就是人称古代四大美人之一的貂蝉。如果张绣在此，肯定会叹道：“果然不负闭月之名，此等相貌，就算是皎洁的月亮，恐怕亦黯然失色。”
　　见到刁秀儿倾国倾城的相貌，自小就将她养大的王允也不由得呆了一呆，在听得刁秀儿那一声“义父安好”的时候，才轻轻地摇了摇头，醒了过来。王允有些尴尬地轻抚长髯，然后说道：“秀儿，近日可是遇到吕布？”