张绣将汉中之事安排妥当之后，就和张济领着十余名亲卫当先返回宛城，路过上庸城的时候，和杜畿、徐晃见过一面，交代叮嘱了一些事之后，就在张济的催促下继续上路了。
　　两人领着十余骑刚出了上庸郡地界，进入了南阳郡，却是见到不同于上庸郡的一面。并不是说上庸郡在杜畿的治理之下不好，而是由于上庸郡本来就多山，农田多数是以梯田为主，而张绣进入南阳郡地界之后，就开始逐渐见到一小片平原，上面布满绿油油的作物。
　　此时刚刚踏入夏季，春耕的任务刚完成，农民们在夏季的劳作虽然没有春季大，但夏季暴烈的阳光使得他们的辛苦并不比春耕的时候少。
　　张绣骑在飒露之上，见得农民于烈日之下挑水灌溉，长叹了口气，吟道：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　张济听得，笑道：“伯渊看来很有感触。”
　　张绣点了点头道：“百姓所求的不过是两餐温饱，只不过现在大汉各地战乱纷飞，百姓就算是秋收万粒，最后只怕亦难逃饿死。”
　　张绣所说的事情在两人以前就经常见到，张济乃是贫寒出身，对张绣所说的自然十分清楚，听得张绣的话，不由得点了点头。
　　这时，张绣身后的一名亲卫说道：“主公，现在南阳郡以及上庸郡在主公的治理之下，百姓亦算安居乐业。俺当兵之前也耕过田，知道田税之高，主公在两郡征收的田税可以说是很低的了，百姓们现在都非常努力劳作，以求今年能安稳渡过寒冬。”
　　张绣听得，笑道：“你是怎么知道这些的？”
　　那名亲卫憨笑了一下，说道：“这是俺大舅子跟俺说的。”
　　张绣含笑拍了拍这名亲卫的肩膀，而后吩咐道：“前面两边就是农田，控好马匹，莫要将农田踩坏了。”
　　众人听得，一同高声应诺。
　　这时张济望了望天上的太阳，对张绣说道：“伯渊，就要到午时了，现在天气热，前面应该有凉亭。不若我等到前面凉亭歇脚，待得太阳不那么毒辣再起行。”
　　张绣点头道：“但凭叔父做主。”
　　不久之后，张绣和张济还有十余名亲兵就来到不远处的凉亭前，这凉亭位于官道的旁边，附近还有两棵参天大树，两棵大树伸展出来的枝叶将凉亭遮住了不少，使得这地方比外面的气温低了不少，人身处其中很容易就感受到凉快。
　　当张绣来到凉亭之前，却见到凉亭附近以及旁边的大树下坐满了农民，他们都将锄头以及扁担、水桶等工具放在一旁，坐在地上聊天。
　　一众百姓见到张绣一行，并没有露出丝毫惊讶，其中张绣和张济都是打扮成出游的富家公子，虽然张济的年纪老了一点，但武人的气质流露之下却是成了一种成熟稳重，身后的亲卫则都打扮成随从。
　　对于这种富家公子打扮的人，百姓自然见得不少，如果换作是以前或是不再张绣治下，这些百姓只怕早就一哄而散了。不过自从张绣治理之后，对于世家大族子弟也算是尽力打压，若是安分守己官府也不会找上门，若是欺压百姓，只怕官府的人很快就会找上门来抓人并严惩。
　　南阳郡之内还存在不少小世家，见到郡内安定下来之后，这些世家子弟曾经有一段时间像以前一般出来欺压百姓。只不过后来全数被衙门的人捉走，情节轻只是打伤人的就关进大牢里面，情节严重致人死亡的直接就被砍头了。
　　这些情况当时各县都有发生，张绣得悉之后直接就下令要严惩，这么一来各县都掉了数棵人头，再加上被关进大牢的就更多了。如此一来，世家子弟就不敢再欺压百姓了，而这些世家本来想联手对付张绣的，但以他们这些小世家之力如何能对抗得了张绣，双方对抗了一两个月，这些小世家被打压得完全没能力反抗，这时张绣就派人与他们商量，给一些好处，从此之后这些小世家就安分起来，不再闹事了。
　　张绣知道，世家虽然对大汉来说是一个大弊病，但不能将世家完全清掉。世家更是代表了高层的知识分子，由于知识的垄断才会形成日后历史上在魏晋南北朝时期盛行的门阀政治。而隋唐之时，随着科举制的出现打破了这种门阀政治，使得寒门士子有了出路，而且由于技术进步，门阀世家不再垄断知识，使得只要寒门士子一旦高中之后，为官一段时间就可以回家买田买地，成为地主。
　　而这些地主也不再可以如同门阀世家一般长达几百年的存在，他们也会有兴衰，也会有灭亡，而所谓富不过三代就是形容这些地主家庭的了。寒门士子只要努力读书，一旦高中就可翻身，下层百姓就有了晋升上层的出路。而地主家庭若是出了纨绔子弟，那么祖上留下来的财产也就很会被花掉，逐渐沦为贫农。
　　这样一来就形成了一个循环，不再是世家永远是世家，贫农永远是贫农。贫农可以通过自身努力改变生活，世家若是不努力亦会堕落会贫农。张绣现在要建立的就是这种制度，虽然这套制度有不少缺点，但毫无疑问，它是比历史上长达数百年的门阀政治要先进。张绣现在要的就是先将这套制度建立起来，再想办法消除弊端。
　　世家不能全数消灭，如若消灭之后，只怕日后对张绣进攻关东各地有莫大的阻力，而且他也想从小世家着手，逐渐将他们改变，使之成为自己新制度忠实的支持者。
　　通过张绣一直以来的努力，其实对建立这套制度的基础已经打好。其中兰台以及东观的藏书是最大的一个杀手锏，可以说如果没有这批藏书，张绣也没有把握建立起科举制。有这批藏书在，通过现代图书馆的方式就可以源源不断地培养寒门士子，知识不再为世家所垄断，再通过科举制选拔他们之中的优秀者。如果没有这一批藏书，只怕张绣要走的路就艰辛许多了。
　　而现在看来，张绣对于收拾小世家还是比较顺利的，先用武力将其压服，再慢慢送些好处与他们，时间久了他们就会自动成为张绣的忠实支持者，而张绣也正可通过这种手段逐渐改变他们的观念。
　　收拾这些小世家长远的利益可能只有少数人看到，但短期的利益就是大部分百姓都见到了。以前经常作威作福，欺横霸市的纨绔子弟全数不见了，百姓们生活以及做些小买卖也不用担心不经意之间会得罪这些纨绔子弟。短短几个月时间，百姓们虽然对于纨绔子弟还是敬而远之，但已经不似以前那般害怕，见之即避。而且世家子弟之中亦并非全数都是纨绔子弟，有不少都是饱学之士，他们不时亦会帮助百姓，使得南阳郡以及上庸郡的百姓对世家的印象改观了不少。
　　在凉亭附近歇息的百姓见到张绣一行，都带有些好奇的目光，盖因张绣的坐骑飒露实在太神骏了，幸好张绣早就将虎头金枪包了起来，不然的话以这种打扮站出去，只怕会被不少人知道。当今天下名将不少都为百姓所熟知，特别是一些很有特色的就如吕布、关羽、张飞、张绣等人。
　　张绣见到凉亭处已经坐满了人，就随便在大树下寻个凉处坐下。张绣打开水囊，正准备喝几口水，但当他仰起脖子要喝的时候才发现水囊已经没有水了。低下头来一看，发现众人都是如此。
　　亲卫笑了笑，说道：“主公，小人现在就去附近取水。”
　　这时眼尖的张绣见到不远处有一名十二三岁左右的小童用小车装着凉水在贩卖，就笑道：“不用了，且到那里买几碗水来。”说完张绣就站了起来。
　　亲兵见得，就说道：“主公，小的去就好了。”
　　张绣笑道：“不用了，正好跟百姓接触一下，了解他们的情况。”说完就走了过去。张济见得，笑了笑，示意几名亲兵跟上，自己就留在原地歇息。
　　张绣来到那名贩卖凉水的小童前，朝小车上的水桶望了望，见到水是成黄色的，便奇怪地问道：“小兄弟，这是什么水？”
　　那名小童对张绣显然还是有些畏惧的，听得张绣问话，老实地答道：“这是我用家里附近长出的荼树，摘下叶子煎炒之后用沸水冲泡而成的，这水味甘甜，很是解渴的。”
　　张绣听完之后脑袋灵光一闪，连忙说道：“快取一碗与某。”说完在怀里摸了几枚大钱出来。
　　这名小童此时已经将水用木碗盛好递给张绣了，见得张绣放下如此多的大钱，连忙说道：“公子，不用这么多。”
　　张绣也没有回答，只是将木碗凑到嘴边，将里面的水一饮而尽。饮过之后，张绣心中了然，暗道：“竟然真的是茶，而且不是这时代加很多作料的那种，而是喝出来的味道与在现代喝的茶很相似。”