且说张辽持刀纵马杀奔温侯府，张辽乃是世之虎将，街道又狭窄，一众敌兵根本不能全围上来，张辽大刀狂舞，那些敌兵根本不是张辽一合之敌。
　　只见张辽大刀上下挥舞，所有近前的敌兵还没知道发生什么事，脑袋就被削去了一半，又或是整个头颅被张辽一刀削飞。那些不断抛飞的血肉和溅起的血花使得整条狭窄的街道犹如修罗场一般。
　　后面的敌兵见到张辽豪勇，都不敢向前，有些胆小的更是躲到一旁去了。张辽对退到一旁的敌兵也不管，只是不停纵马前冲，将挡路的敌兵杀死。
　　当张辽到得温侯府前，却是听到一阵打斗的声音传来，却是见到数十名吕布的亲卫将一辆小车围得严严实实。但敌兵仿佛发了疯似的，拼死不断地进攻，看形势却是有些岌岌可危。
　　张辽眼尖，见到小车前有一将在开路，使得小车缓慢向前。张辽见得，前面开路的那将正是曹性，立即一马当先杀奔了过去。
　　张辽一边杀过去，一边大喝道：“曹兄弟莫急，张辽来也。”
　　那边曹性听得张辽的喝声，顿时精神一振，几刀将跟前的敌兵解决掉之后，这时张辽也杀到过来了。曹性见到张辽，疑惑道：“文远缘何在此？温侯不是说文远已经投张绣了吗？”
　　张辽几刀将近前来的敌兵杀死，然后说道：“如今温侯正值危急，辽又岂能不顾而去。”
　　曹性一边将扑上来的敌兵砍死，一边对张辽说道：“文远，三位夫人都在车上，如今敌将王方在后不断追杀，前面还有敌兵堵截。”
　　张辽一边砍杀，一边问道：“小姐何在？”
　　张辽话音刚落，旁边就转出一名亲卫打扮的人，用脆生生的声音说道：“张大哥，我在这里。”一边说着一边用长剑将近前来的几名敌兵杀死。
　　张辽见得，惊讶道：“小姐，你怎会……”原来那名亲卫打扮的人正是吕布的爱女吕玲绮。
　　只听见吕玲绮说道：“张大哥放心好了，小妹自幼随父习武，现在情势危急，当出来保护三位娘亲。”
　　张辽见得，叹了口气道，问曹性道：“王方何在？”
　　曹性连续砍翻几名敌兵，说道：“只在后面，成廉在后面挡住呢。”
　　张辽听得，冷哼一声，然后纵马绕过小车，从旁边朝后杀去。来到小车的后面，张辽就更觉得形势不妙了，不少亲卫已经受了不轻的伤，只凭一口气在顶着。而张辽亦见到成廉手臂和背部一些不是要害的地方插着几支羽箭。正在这时，几根羽箭又袭向成廉，张辽见得，立即出手，挥刀将几根羽箭拨开。成廉本以为要再中几箭，怎知道突然有一把熟悉的大刀将羽箭拨开，成廉立即反应过来，兴奋道：“文远。”
　　张辽应了一声之后，问道：“王方何在？”
　　成廉几刀将近前的敌兵砍倒，然后用刀指着前面骑在马上张弓搭箭的那将说道：“就是在那边暗箭伤人的贼子。”
　　张辽点头道：“成兄弟顶着，辽去去就来。”
　　张辽说罢纵马朝王方杀去，张辽的武艺又岂是曹性、成廉之辈可比，一众敌兵如同被分开的潮水一般，丝毫不能阻挡张辽的去路。由于是天黑，王方看不到张辽的容貌，见到一将向自己杀来，王方喝问道：“来将何人？”
　　张辽一边前进，一边答道：“取尔首级之人。”
　　王方骂了一声，不自量力，说完之后，策马奔向张辽。张辽见得，嘴角不由得露出一丝微笑。到王方近得前来的时候，却见到张辽紫玉一般的面庞，顿时大惊失色道：“张文远？”
　　张辽笑道：“知道是某还不授首。”说完之后连续“刷、刷、刷”三刀砍向王方。王方见到是张辽的时候，胆气已经去了一半，须知道在虎牢关前出阵的哪一将都不是轻与之辈，就算最弱的一人要杀死自己也是轻而易举。
　　阵前生死相搏，最忌胆怯，这胆气一去，气势就大减。张辽见得王方只是举刀抗了几下之后就准备逃跑，哪会给他跑了。立即一夹马腹，挥刀大力朝王方砍去，王方见得，连忙举刀相抗。
　　“当”一声大响传来，盖过了整条街道的喊杀声，只见王方手中武器被张辽从中砍断，继而一刀劈到他的身上，将他整个人连同战马都砍成了两截。这一幕附近的敌兵全都看在眼里，见到浑身鲜血的张辽犹如浴血修罗一般，都不由得退了几步。
　　正当张辽准备一刀将被砍成两半的王方首级割下时，却是听到那边成廉大叫道：“小姐……”
　　张辽听得，顾不得割下王方首级，连忙扭头望去，却正见到几名敌兵刀枪同时打向吕玲绮，张辽见得大急。正在张辽、成廉和曹性都以为吕玲绮恐怕就要香消玉殒的时候，只见一将从旁杀出，两斧将围攻吕玲绮的两名敌兵砍倒，之后大斧又拨开了就要砍到吕玲绮身上的兵器。
　　张辽见得，惊喜道：“公明兄。”
　　成廉和曹性亦惊讶道：“徐晃？”
　　徐晃几斧将敌兵砍倒之后，大笑道：“文远要救温侯家眷，晃又怎能不来。”
　　张辽一边将想上前捡便宜的敌兵砍翻，一边大笑道：“多谢公明相助。”说完纵马回到小车旁，说道：“还请公明兄与成兄弟保护车后，辽与曹兄弟作开路。”
　　徐晃笑着点了点头。张辽将一旁还是惊魂未定的吕玲绮一把捉起塞回车内，说道：“三位夫人且看紧小姐，外面凶险，莫要被他出来再犯险了。”
　　张辽说完，就听到一把犹如天籁的声音应道：“张将军且放心。”回答他的却是此时还能保持镇定的刁秀儿。
　　车队有了张辽和徐晃两员世之虎将护佑，而敌兵首领王方亦被张辽杀死，车队的前进就不再如之前一般缓慢，虽然由于道路有不少尸体阻碍，导致颠簸不已，但一众敌兵亦阻止不了车队的前进。
　　走了一段路，张辽离远就见到一员骑着火红色战马，手执方天画戟的男人朝这边杀来。几人立即就认出是吕布。当吕布来到车队跟前时，张辽说道：“温侯，三位夫人和小姐都平安无事。”
　　吕布见得，稍微有些惊讶地问道：“文远缘何在此？”
　　张辽听得，说道：“听高大哥说温侯家眷尚陷于城中，特来救援。”
　　吕布听得，只是拍了拍张辽的肩膀，并没有说话，但几人都知道吕布对张辽此举还是很感激的。这时后面的徐晃亦转了出来，向吕布行礼道：“晃见过温侯。”
　　吕布点了点头，说道：“布多谢公明相助。”
　　这时曹性说道：“温侯，长安恐怕已经不保了，还是快走吧。”
　　吕布点了点头，当先在前开路，张辽、徐晃、曹性、成廉四将护卫四方，车队有惊无险地开到南城门。高顺见到是吕布，便说道：“温侯，大军已经顺利出城，如今长安除却南城门这里，其余地方几乎都沦陷了。”
　　吕布听得，长叹了一口气道：“快走吧。”
　　这时，小车内的刁秀儿突然出得车外，问吕布道：“夫君，义父他如何了？”
　　吕布听得，沉默了一下，才说道：“司徒大人说要为天子尽忠，不愿离开，布如何苦劝亦无用。”
　　刁秀儿听得，顿时泪流满脸，吕布安慰了刁秀儿一下之后，将她送上小车，然后对众人说道：“且出城，其余的容后再说。”
　　几人一同出得长安，到得吕布大军营前，几人正准备进军营，张辽忽然驻足不前，说道：“温侯，高大哥，还有两位兄弟，恕辽不能进营了。”
　　高顺、曹性、成廉都知道是什么事，都只是望着吕布沉默不语。吕布点了点头，说道：“文远一路保重了，切勿忘了武艺，下次相见，布要一试你武艺是否退步了。”
　　张辽沉默了一阵，点头道：“辽多谢温侯一直以来的照顾以及传艺之恩，温侯永远都是辽心中最敬佩的大哥。”
　　吕布点了点头，说道：“且去吧，在张绣麾下要好好效力，莫要堕了我并州男儿的威风。”
　　张辽重重地点了点头，然后和徐晃一起转身策马离开，朝武关方向奔去。
　　吕布等人望着张辽离去的背影，高顺不由得开声问道：“温侯，方才怎么不阻止文远离去。”
　　吕布笑道：“他是我半个徒弟，他的心意我最清楚。”
　　高顺点了点头，不再说话。这时曹性问道：“温侯，现在长安被李傕贼子攻下了，我们要去哪里？”
　　吕布听完，眼中寒光一闪，沉声道：“关东。”
　　曹性听得，说道：“但如今徐荣所部屯驻在弘农和函谷关一带，我吗如何东去？”
　　吕布听得，说道：“往北，先渡过黄河，过河东和河内，投袁绍去。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　长安大变，身在武关时刻关注情况的张绣又岂会留意不到，不过张绣还是按兵不动，长安如何与张绣无关，他真正的目标是汉中。