听得孟达的话后，法正摇了摇头道：“恐怕未必，刘璋懦弱，永年信中亦说了，若非乱世已到，为了保命，正亦不想入川助刘璋此人。其性格懦弱，就算有永年辅助，恐怕要在张绣手中虎口夺食，抢回汉中只怕不易。”
　　顿了一顿，法正又说道：“东面袁术刚败于张绣，短期不敢再招惹张绣，如今其目光已经转向东面，曹操与刘表二人与张绣并无深仇大恨，如今张绣势大，二人自不会触张绣的霉头。至于关中的情况子度亦知道，李傕和郭汜、樊稠三天一小打，十天一大打，以正看来，等他们打得筋疲力尽，而张绣经过这段时间的休养生息之后，使得三郡恢复富庶，以其兵马之强壮，大将之多，定会出兵夺取关中，到时张绣的势力比之当日之董卓只怕不遑多让，而且张绣名声比之董卓要好，其麾下亦不似董卓那般良莠不齐，均是精锐，到时关西当以张绣为尊。”
　　孟达听了法正的话后，仔细想了想，觉得法正分析得甚是有理，便问道：“以孝直所言一般，张绣岂不是可成强秦之势，进而夺取天下？”
　　法正皱眉想了想，说道：“以正看来，张绣的战略大约亦如当年强秦一般，不过要成强秦之势，张绣亦有数难。”
　　孟达听得，问道：“有何难？”
　　法正说道：“其一，凉州羌祸，凉州羌祸久已有之，几十年来朝廷可以说是被羌祸拖垮了，张绣取了关中，第一个面对的大难题就是凉州的羌祸，须知张绣兵马虽然强壮，但羌祸并非只靠武力就能解决的。其二，关中如今破败，而强秦之时关中经数代秦王治理，富庶异常，而张绣所得，仅是一个残破的关中罢了，要恢复关中元气，当要十年以上时间。其三，西川，如果张绣能夺西川，其势方才可称之为大成，有可夺天下之力。但西川刘璋虽然懦弱，然其麾下亦有智谋之士和忠勇之将，加之蜀中地理复杂，张绣要夺西川，恐怕不似当年秦国司马错那般轻易。其四，还有关东诸侯，当日董卓势大，关东各镇诸侯即组成联军伐之，如若张绣势力大成，难保关中各诸侯不会重滔当日讨董之举而讨张绣，须知关东世家最是鄙薄我关西之人，张绣乃关西贫寒出身，关东世家对其更加鄙薄不已。只此四难，张绣恐怕就不易解决，且莫说还有其他内忧。”
　　孟达听完，点头问道：“那以孝直看来，张绣能否成势？”
　　法正笑了笑，说道：“单凭臆想，却是不能断定，既然如今西川难去，不若子度兄与正一同游览一下汉中各地，如何？”
　　孟达笑了笑，说道：“孝直可是想考一下张绣是否明主？”
　　法正笑道：“却是瞒不过子度兄。”
　　孟达说道：“今日天色已晚，明日开始达就与孝直同游汉中郡。”
　　之后两人又闲聊了一会，才歇息。两人却是不知道，他们虽然将门窗关好，但方才那对话已经一字不漏地被人听去了，而窃听的正是暗影的人。
　　却是当日影一接了张绣的命令之后，连夜快马赶往汉中，虽然法正以及孟达早出发了几天，但他们都是以游山玩水的心态前进，而且法正又是文士，每日走不过十余里，怎及暗影每人所配备千里马一匹以作传讯。
　　故此当影一将书信交到贾诩手上的时候，法正以及孟达二人还在上庸郡境内。贾诩听得张绣的吩咐之后，立即便指挥暗影行动了起来，在汉中郡查探起两人来，终于在法正以及孟达进城打探消息之时认定为可疑人物，然后进行跟踪，之后就窃听到他们所有的对话了。
　　暗影的人员将窃听到的对话记录好之后火速送往南郑贾诩的手中，贾诩此时已经协助完张辽以及胡车儿处理好军中之事，正好腾出手来为张绣处理此事。当看完法正以及孟达的对话之后，贾诩微笑叹道：“主公目光如炬，这法正能发出如今论断，实乃当世大才也。”
　　感叹完之后，贾诩就吩咐暗影的人将马均的书信送到法正手上，之后再对二人进行观察，但不许干扰法正以及孟达的生活。
　　次日一早，法正以及孟达起来之后，就离开了驿馆，在城内转了半天将整座小城都走遍了之后，法正以及孟达就出了城外，到附近的小村庄观察。一连几天两人都到城外的村庄观察情况。
　　当一日，两人回到驿馆之后，驿馆的负责人却是递给了法正一封信，说道：“法先生，这是一位客商给你的，说是你的朋友给你的书信。”
　　法正接过书信之后道了一声谢，而后与孟达一同回了房中，才将书信拆开，发现是竟然是之前同行的伙伴马均写来的书信，里面说了马均与自己两人分别后的经历，并说明自己现在在宛城为官，过得很好，并且邀请两人亦到宛城，自己可以推荐两人为官。
　　法正看完之后并没有说话，而是将书信递给孟达，只见孟达看完之后却是不屑道：“马均这个只懂奇淫技巧之人张绣竟然用他为官？看来这张绣亦非如孝直所言那般有本事。”
　　法正苦笑了一下，他知道孟达受的是很传统的教育，对商人以及工匠很是鄙薄，像马均这种只专注于发明制作一些小玩意，而不专心读书的人，孟达自然会鄙薄不屑。但法正并不是如此想，他祖父法真当时乃是天下闻名的大儒，虽然名为儒士，但对商人、工匠并不鄙薄，这也使得法正亦如此。
　　只听见法正说道：“子度兄过了，德衡兄有大才，就信中所言的翻车，如若当如德衡兄所言一般，只怕天下百姓亦受其恩惠，德衡兄大名亦能因此而名留青史。况且正以为张绣有识才之能，观其麾下，徐晃、黄忠、胡车儿均是其一手提拔，但三人都可谓是世之虎将，其中黄忠以及徐晃更是大将之才，胡车儿虽是一匹夫，但亦是忠勇之士。再有贾诩、钟繇、杜畿、张既，其中贾诩和钟繇之前是小有薄名，但其才如何，天下人自不知，但如今看来，贾诩智谋，天下顶尖，堪比高祖之陈平，钟繇有王佐之才，可比萧何。杜畿、张既之前仅是一小官，但如今看来，二人治理一郡，绰绰有余，杜畿之才只怕能治一州，张既年岁不大，日后成就更不可限量。如此看来，正以为张绣有识才之能，其用德衡兄，当有其道理在，我等且看下去就知。”
　　孟达撇了撇嘴，说道：“孝直之前所说都有理，只最后一条达不敢苟同。”
　　法正微微一笑，没有在意，而是问道：“子度兄连日看了不少，以为如何？”
　　孟达想了想，叹道：“张绣麾下能人的确不少，以消息看来，张绣拿下汉中只不到一月，而且张鲁之前治理汉中亦很得民心。而张绣拿下汉中之后竟然如此快就将民心定下，这般手段非常人能做到。”
　　法正笑了笑，说道：“其实要定民心不难，百姓求的只是两餐温饱而已，张绣进军汉中之时汉中百姓都已经进行了春耕，其大军又无破坏良田，百姓对其印象自然不坏。而真正难定的其实乃是世家的心，传闻汉中杨家被张任悉数杀尽，其中只怕亦有些不为人知之处。不过无论如何，张绣所统领的三郡之中，真正的大世家只有上庸申家。而上庸申家的实力，在天下世家之中只算普通，也只有在上庸这么一个多山不富庶之地，申家才能出头。故此说白了，张绣所统领的三郡可以说是整个大汉世家最薄弱的地方，其能迅速安定民心，并不太难。”
　　孟达听得法正的话后，惊讶道：“孝直若是不说，达亦看不到，不过若无世家支持，张绣又怎可立足呢？就算如今三郡之内无世家，但日后张绣势力再增，必会有世家大族，而如今其地无世家支持，只怕日后麾下会不安宁啊，如此看来，张绣前途堪忧。”
　　法正笑了笑，说道：“子度此言差矣，莫要忘了现在汉中郡传得沸沸扬扬的科举，这个才是张绣对付天下世家的真正利器？”
　　孟达听得，失声道：“什么？对付天下世家？就凭张绣？”也难怪孟达惊讶，自从武帝独尊儒术开始，世家伴随着逐渐形成，到如今已经有超过二百年，二百年世家大族可谓根深蒂固，法正说张绣会对付天下世家，由不得孟达不惊讶，毕竟他是一名比较传统的士人。
　　法正笑着点头道：“没错，张绣就是准备如此。科举加上现在放在宛城的东观可以兰台藏书，就是张绣对付天下世家的利器。”
　　孟达听得，手脚一阵冰冷，连声喃喃道：“当真大胆至极，当真大胆至极啊……”
　　法正笑了笑，说道：“张绣治政如何，只观汉中郡未免有遗漏，不若明日子度兄与正同回南阳郡，那里才能看到张绣的治政方针如何？”却是法正与孟达先前虽从南阳郡到汉中郡，但其中并无考察观看，所以法正才提议回南阳郡一观。