自从收到张先早上发来的求援信之后，张绣一直就心绪不宁，连番催促大军加速前进。此时张绣大军已经西出了青泥隘口，望长安进发而去。
　　中军之中，张绣沉默着不发一言。正在这时，一名斥候飞马来报道：“大司马，前面发现三人，自称是长安张先将军的信使。”
　　张绣现在心中全想着的是长安，立即说道：“快将这三人叫来。”
　　这三人正是张先的副将以及两名亲随那名副将见到张绣，当即说道：“大司马，长安危矣，请火速出兵，如若此时去救援，或许还有一线生机。”
　　张绣听得，惊问道：“究竟长安形势如何了？”
　　副将答道：“末将是被张将军强行送出城的，末将走的时候长安南门以及北门已经被西凉大军攻破，张将军要与长安城共存亡，但为免大司马得不到消息，就让两名亲随强行将末将送出长安城，大司马请迅速发兵救援长安啊，或许……或许此时长安还未被攻陷。”
　　张绣点了点头，吩咐亲卫将三人带下去安顿好。张绣沉默了一阵，立即下令道：“传令前军的太史慈，迅速领飞羽弓骑全速赶往长安，如若长安未被攻陷，立即救应，如若长安已经攻陷了，就……就迅速回报本将。”
　　传令兵听得，高声应道：“诺。”之后策马冲向前军向太史慈传令去了。
　　太史慈前军迅速进发，张绣大军亦加快了行军速度，只留下黄叙率领兵卒在后跟随。此地离长安并不远，走了不久，已经听到西北方传来喊杀声。
　　这时斥候来报道：“禀报大司马，长安城西北有两支部队在厮杀，看旗号有一支应该是黄将军与徐将军的部队，另外一边应该是马腾大军。”
　　斥候刚退下，一名传令官自前军而来，向张绣报道：“禀报大司马，太史将军说长安城已经陷落并且四门紧闭，城上大旗已经换成西凉军旗号，至于张先将军情况如何尚未知晓。另外太史将军麾下斥候探得黄将军与徐将军所部在长安城西北与马腾大军交战，太史将军请令飞羽弓骑出战，去救援黄将军和徐将军。”
　　张绣听完，说道：“好，命太史慈率领飞羽弓骑前去救援，务必将汉升和公明所部救出。”传令兵听得，应了一声，转身前去交令。
　　太史慈一接到张绣的命令，立即率领五千飞羽弓骑绕城而过，直奔长安城西北方的战场。当太史慈率领五千飞羽弓骑到得长安城北面的时候，离远就见到有两支大军在夹击黄忠和徐晃的部队。
　　两支大军都是打着马字大旗，其中一支在南面进攻黄忠和徐晃的部队，约有二万人，负责阻止黄忠和徐晃大军前进，另外一支大军在北面进攻，约有五万人。黄忠和徐晃的大军遭到两面夹击，不得不原地结阵迎敌，根本不敢再前进。
　　原来当日黄忠和徐晃率军从池阳城撤退，但是步卒的行军速度不如骑兵，况且武功城要比池阳城接近长安，故此马腾、韩遂大军先于黄忠和徐晃的大军到达长安并攻陷。而马跃、马岱父子则是率领大军从北面追击黄忠大军，终于在长安城下两支大军碰面，前后夹击了黄忠和徐晃的部队。
　　太史慈见得黄忠和徐晃大军危急，立即领着飞羽弓骑加速前进，扑向南面兵马较少的马腾所部。
　　飞羽弓骑的到来马腾自然知晓，见得张绣援兵前来，对庞德说道：“令明，汝领五千兵马去阻截那军，切勿让其将黄忠所部救出。再传令孟起，加紧进攻，务必要在张绣大军到来之前将黄忠所部击破。”
　　庞德和一名传令兵应了一声，都转身离去了。
　　太史慈见到马腾所部突然分开，一支五千人的大军在一名持刀大将的带领下冲了过来。太史慈冷冷一笑，说道：“找死。”
　　之后取出背后大弓，并将弓弦拉成满月，扣上三根利箭。见到太史慈的动作，掌旗兵不住摇动大旗，后面的飞羽弓骑见得大旗摇动，便知道意思，立即亦取出大弓，将其拉成满月，并迅速扣上利箭。
　　听到身后马蹄声掩盖不住的“嘎吱”声传来，太史慈知道飞羽弓骑已经箭上弦，蓄势待发了。太史慈眯了眯眼睛，看准冲在最前的庞德，突然一松紧扣在手的三根利箭，同时口中大喝道：“放箭！”
　　“嗖”一声，三根利箭呈一直线连珠射出，目标正是庞德。而在太史慈命令下达之后，飞羽弓骑五千士卒同时一松紧扣着利箭的手，五千支利箭飞射而出。太史慈看也不看战果，立即率领着飞羽弓骑向北面奔去，躲避开前冲而来的庞德大军。
　　“咻咻咻”
　　五千根利箭飞射而出，并在空中交织成箭雨朝着庞德所部大军倾泻而去。只不过箭雨未到，太史慈的连珠箭就当先射到庞德跟前。庞德在见到太史慈取出大弓对着自己的时候已经留意。
　　当见到太史慈收弓的时候，前面一道寒光射向自己，庞德见得，暗道：“好快。”心中有此想法，手上也不慢，立即持大刀朝那寒光磕去。
　　“叮”一声轻响，庞德一刀磕中那道寒光，同时感觉到大刀碰到利箭，并将其打到一旁。然而就在庞德有所放松的时候，那道寒光竟然没有停歇，继续射向自己面门。庞德大惊，立即持刀回击，恰好在那道寒光射中之前将其打中。
　　然而此时庞德已经看清，那道寒光之中是有两根利箭呈一直线射来，他这一刀只是将第二根利箭磕飞，由于此时双臂刚是旧力刚去新力不接之时，庞德根本不能凭手中大刀将第三根利箭拦下。
　　不过西凉汉子均是马术精湛之人，庞德当机立断，身体向后一仰，在马背之上做了一个铁板桥，险险地躲过了太史慈射来的最后一箭，但利箭带起的劲风亦将庞德的面门刮得生痛。
　　避过太史慈这连珠箭之后，庞德才有时间思考，暗道：“好厉害的箭术，竟然是三箭连珠，此人箭术如此厉害，又生得如此年轻，恐怕就是当日虎牢关下与吕布斗箭的太史慈了。”
　　庞德能猜中太史慈的身份不足为奇，当日虎牢关下出战的数人，几乎都已经名传海内外，他们的成名绝技只要有心人都知晓。
　　就在庞德猜中太史慈身份的时候，他身后的五千大军就遭遇到了严重的打击。只见五千根利箭此时已经射到。奔射之术西凉人知道，但能用出的无一不是在西凉之地被冠以勇士之名。然而对面的一支五千人的部队，竟然全军能用出奔射这种骑射绝技，射出的弓箭更是整齐无比，堪比精锐步卒的原地射击，这才是令他们最惊讶的。
　　然而惊讶很快就转变为愤怒，五千根利箭趁着庞德大军不备，准确地倾斜到他们的军中。西凉军多数衣甲不齐，拿把兵器牵着马匹就上战场的人。这皆是西凉羌人处于半游牧半农耕文明所致，游牧的羌人只要是成年男子都可以称为一名士兵，羌人虽然不似北方匈奴人那般全民皆兵，但是过着游牧生活的羌人不在少数，对于过着游牧生活的羌人，亦可对他们用上全民皆兵的说法。
　　全民皆兵听起来是很恐怖，盖因可以随时召集大量的士卒入伍，而羌人屡次作乱都能立即纠集起超过十万人的大军就是此理。但是全民皆兵的士卒衣甲等防护就不能保证，有时连武器也没有，只能通过抢夺敌方的兵器或是等自家人战死之后拿他们的兵器来用。所以当日黄忠以粮草辎重以及兵器甚物为利诱才收得如此奇效，正是算准了羌人穷困而起的贪财之心。
　　庞德所部士卒衣甲既然不全，那么箭雨的打击效果就大了，只一轮箭雨，庞德身后五千士卒，除了一些武艺不错，能用兵器将利箭拨开的士卒之外，大部分士卒不是战死就受了不同程度的伤。
　　只一轮奔射，就有千名士卒失去了再战之力，这其中当然有飞羽弓骑的精确打击的功劳，如若不是飞羽弓骑对精确打击有专门训练，一轮奔射的箭雨自然不能让庞德所部士卒受损失如此厉害。
　　见到庞德所部士卒在箭雨之中不断落马，并在受伤或是死亡之前不断发出惨叫声，太史慈冷冷一笑，暗道：“这才只是恶梦的开始。”想罢，从箭壶之中抽出一根利箭，搭在已经拉成满月的大弓之上。
　　“嘎吱嘎吱”的声音再次传来，杂乱的马蹄声根本不能将大弓拉成满月时发出令人牙酸的声音所掩盖。但是太史慈对这种声音很享受，因为每当这种声音响起，就预示着敌人又要遭到一轮箭雨的袭击。
　　太史慈一松紧扣着利箭的手，利箭“嗖”一下飞射而出，紧接着就是“咻咻咻”不断有利箭离弦飞射而出划破空气发出的响声。又是一轮五千根利箭形成的箭雨朝着庞德所部倾泻而去。