刁秀儿自知自己的重要性，整整一个晚上，都在听王允、士孙瑞以及杨瓒所说的布置，以及他们猜想到可能出现的情况，并教给刁秀儿应对的手段。三人都是在官场混了几十年的老狐狸，将这么多手段一次教给刁秀儿，实在难为了她。
　　直到第二日早上，士孙瑞和杨瓒才秘密离去，王允让刁秀儿回房准备之后自己则是匆匆赶往温侯府。
　　且说王允赶到温侯府，见到吕布之后立即就说道：“温侯，大事不妙啊。”
　　吕布听得，急问道：“司徒大人莫急，且慢慢道来，布定会全力相助？”
　　王允听得，喘了口气，连忙说道：“昨日老夫去郿坞见相国大人，相国大人闻得老夫曾经宴请温侯，却是要到老夫家中作客。老夫推迟不得，只得请相国大人到老夫府上。本来请这宴也无妨，老夫府上尚有诸多相国大人的赏赐，怎知道相国大人去更衣之时，恰好见到小女……”
　　说到这里，吕布一把抓住王允，大声问道：“之后怎么了？”
　　王允这么一个老头怎么经得起当世第一猛将大力一抓，痛得闷哼一声，吕布也意识到自己失态，赶忙松开了手，说道：“布失礼了，司徒大人勿怪。”
　　王允一边揉了揉肩膀，一边说道：“无妨。”
　　吕布见得王允无事，又问道：“司徒大人，秀儿小姐如何了？”
　　王允叹了口气，说道：“相国大人见到小女容貌，自然惊为天人，要小女与席前献舞。老夫阻止不了，只能让小女去献舞了。”
　　吕布听得，又问道：“那秀儿小姐现在在何处？”
　　王允说道：“如今尚在老夫府上。”
　　吕布听得，松了口气，示意王允继续说下去，只听见王允说道：“老夫当时就觉得不妥，便不停劝酒，幸好相国大人之前喝了不少酒，在老夫劝酒之下却是醉倒了，由亲卫抬回郿坞中去了。但老夫觉得相国大人对小女不会这么容易死心的，虽然仓促了一点，但老夫在这里求温侯先将小女接到府上。”
　　吕布听完王允的话之后，觉得甚是有理，董卓是色中饿鬼之事身为董卓心腹的吕布最清楚不过了，郿坞之中那些女子不堪征伐，死了不少，都是吕布找人去处理的。想到董卓见到刁秀儿的绝世容颜，肯定不会善罢甘休，便点头道：“好，布现在就去司徒府接小姐。”
　　王允听得，说道：“那老夫先回府，等温侯消息了，但请温侯尽快到来。”说完之后王允就匆匆赶回自己府中。
　　未及一个时辰，吕布的迎亲队伍就来到，刁秀儿早就准备妥当，吕布的队伍一到就立即被接走。王允、士孙瑞以及杨瓒三人见到刁秀儿被吕布接走，都松了口气，杨瓒说道：“下面的事就要看小姐了。”
　　王允点了点头，说道：“还要应付董卓老贼呢。”
　　之后三人并没有分开，而是都回到王允府上静候。果然，不到两个时辰，就有董卓的亲卫来到司徒府上，见到王允立即就说道：“相国大人有命，要司徒府上歌女貂蝉去郿坞献舞。”
　　王允听得，苦笑道：“这位将军来迟一步了。今日乃是小女与温侯结亲的大喜日子，那歌女貂蝉乃是小女的丫鬟，如今作为陪嫁丫鬟，入了温侯府了。”
　　王允准备将女嫁给吕布的事，整个长安都知道，但当时传闻确切的日子并没有定下，那名亲卫也算是心细之人，立即问道：“温侯与司徒大人千金尚未定下迎亲的日子，为何如此仓促。”
　　王允听得，陪笑道：“这个老夫亦不清楚，可能是温侯心急了。毕竟温侯乃是武人，不喜欢那些繁文缛节，老夫亦无奈啊。”
　　那名亲卫听得王允的解释也算合理，便点头道：“既然如此，在下就先告辞了。”说完之后这名董卓亲卫就离开了司徒府，前往温侯府准备向吕布要人了。
　　王允三人见到这名亲卫赶向温侯府的方向，相视一人，嘴角含笑。且说这名亲卫来到温侯府，也不客套，直接就说道：“温侯，末将是奉相国大人之命，来讨要歌女貂蝉到郿坞向相国大人献舞的。如今已经耽误了不少时辰，还请温侯速将歌女貂蝉交出。”
　　董卓的亲卫乃是飞熊军出身，与吕布本来就有些不和，所以这名亲卫跟吕布说话之间丝毫没有敬意。吕布听得这个亲卫说话的语气，心中一阵恼怒，冷哼一声道：“且莫说本侯府上并无貂蝉此人，就算有就凭你如此对本侯说话，本侯就可以一戟取了你性命。”
　　那名亲卫心中虽然暗怒，但吕布的厉害他却是知道的，强忍住心中怒气，客气道：“是末将失礼了。相国大人昨夜在司徒府上饮宴，甚喜司徒府上一名曰貂蝉的歌女的舞艺，故此今日特命末将将这歌女貂蝉请到郿坞献舞与相国大人。但末将方才到司徒府，听得司徒大人言那歌女貂蝉已经作为司徒府千金的陪嫁丫鬟嫁到温侯府上，故此末将来温侯府要这歌女到郿坞走一趟。”
　　吕布听得这名亲卫的话，一阵疑惑，这名亲卫的话明显跟王允所说有所不同。这时吕布见到一旁的刁秀儿丫鬟向吕布做了个手势，示意刁秀儿有话说。吕布见得，暗道：“此事只问秀儿不就清楚了。”想罢，吕布对那亲卫说道：“你且稍待，等本侯去问明此事。”
　　那名亲卫应道：“诺。”
　　吕布来到刁秀儿身边，问道：“秀儿，此事究竟怎样，为何他与司徒大人所言不同？”
　　刁秀儿听得，装作惊慌道：“此事秀儿亦不知，相国大人昨夜虽然见过秀儿，但并不知秀儿姓名，父亲亦只说了秀儿的身份并无说出秀儿的闺名。不过秀儿想到昨夜相国大人望秀儿的眼神就一阵害怕，想来是相国大人碍于身份，不能讨要秀儿，故此随便安了一个身份以及名字，着人来讨要秀儿，是非黑白，夫君一问就知。”
　　吕布听得，问道：“那为夫该如何问？”
　　刁秀儿说道：“夫君只需问那位将军，相国大人是否讨要昨夜献舞的那人即可。昨晚只有秀儿被迫献舞于相国大人，而父亲亦并无安排歌舞。”
　　吕布听完，点了点头，之后走到那名亲卫之前，说道：“本侯问过爱妻，其已经说了，府上并无貂蝉此人。”
　　那名亲卫说道：“不可能，相国大人亲口说了，要昨晚于司徒府上献舞的歌女貂蝉，而司徒大人亦说了歌女貂蝉已经到了温侯府上，莫不是两位大人都说假话不成？”
　　吕布听得此话，更是恼怒不已，心中亦认定了董卓肯定是碍于刁秀儿乃是王允义女，他自然不能将一名重臣的女儿直接要到郿坞，故此才安排了一个歌女貂蝉的身份。想到这里，吕布杀气毕露，说道：“本侯说了没有就没有，你将此话带给义父即可，再在温侯府上嘈闹，就莫怪本侯手下不留情了。”
　　面对吕布森然的杀气，这名亲卫倒退了几步，颤声道：“诺……末将将温侯此话回报相国大……大人……此事请相国大人定夺。”说完之后飞也似的逃出了温侯府，仿佛走迟一阵吕布就会要了他小命似的。
　　吕布也没有在意，拖着刁秀儿继续完成拜堂之后就入了洞房。
　　吕布与刁秀儿入洞房之事且按下不表，这边亲卫回到郿坞禀报董卓，基于对吕布的怨恨，这名亲卫所说的话自然矛头全指向了吕布。这名亲卫也算有些小聪明，知道董卓亲口要的女子自然是人间绝色，就说这是吕布见得貂蝉美色，意欲收入自己房中，才不让与相国大人的。
　　董卓是脸色阴沉地听完了这名亲卫的话，挥手让他退下之后就在郿坞的大殿里面疯狂地砸东西，将不少在洛阳运来的名贵古董全数砸烂了。一众亲卫以及服侍董卓的女子都不敢入内。
　　一些跟得董卓久的亲卫知道，在董卓盛怒之时只有李儒一人可以劝他，于是让人快马到长安寻李儒。
　　李儒听说董卓为了一名歌女恨上了吕布，此时正在郿坞大发雷霆，立即放下手头所有公务，立即赶往郿坞去见董卓。
　　当李儒见到董卓的时候，董卓的火已经下了不少，李儒立即说道：“主公，为一女子而恶了温侯，令到温侯离心殊为不妥啊。温侯为主公手中利剑，当主公夺得天下之时，天下女子皆为主公所有，何必为一名小小的歌女而如此呢。”
　　董卓见得是李儒，并没有发怒，而是长叹了一口气道：“文忧，你不懂啊，这貂蝉可是人间绝色，相信古之妲己、西施亦就是如此，本相实在不甘心，这么一个女子竟然不侍候本相，而是落到那逆子手上。”
　　李儒听得，却是无奈，董卓心中明显已经恨上了吕布，只得劝道：“主公当以夺取天下为重，舍一女子而得天下，何乐而不为。到时主公大权在握，再将那女子要回来亦不迟。”
　　董卓听完，没有说话，只是重重地叹了口气，而后挥退了李儒，李儒乃是察言观色甚是了得，见得董卓的手势，便不再说话退了出去。