这边张绣让贾诩布置，贾诩领命而去。不到三日，贾诩就来见张绣，说道：“陛下，现在若是将屯粮点暴露出来，曹操自不会上当。加上我军大营驻扎成一团，难以引曹军出来。我军当分散设营，以惑曹军。”
　　张绣听得，皱眉问道：“我军兵力不多，若是分散设营，岂不是会被曹军逐个击破？而且既然我军大营分散，将附近道路都断去，曹军岂不是更难出来？”
　　贾诩听得，笑道：“陛下岂不闻虚则实之，实则虚之之理。况且我军又不是要进攻，只是在城外围着濮阳城扎下大营，曹军若攻，我军自有骑兵救援。而若是一旦有营被曹军打破，亦只是损失些许兵卒，并没有伤动筋骨。然若是我军在濮阳四周多设营寨，以成围濮阳之势，首先曹军就无粮支援，其次曹军见我军如此，必然以为我军要与其久战，现在天下形势利在我军，如此必能刺激曹操，让其更心急于击破我军。加上曹军见我军在濮阳城外多设营寨，以为我军皆在此处，必定以为屯粮之地兵卒不多，有机可乘。”
　　张绣听得之后，忍不住赞道：“文和好一条虚则实之，实则虚之之计。此次曹操必败无疑！”
　　贾诩忍不住笑道：“此亦是形势对我军大好，才能行此策。”
　　张绣点头道：“如此，就按文和之计去行吧。”
　　张绣命令下达，麾下各大将立即听命行事。曹性、武安国等将分别在城南、城北以及城东都设下一个大寨，大寨之外还有小寨数个，对濮阳城形成了全包围。而华雄和庞德，则交替每日率领三千骑兵在城外来回巡视，以为震慑。
　　曹操见到兵力还小于他的张绣竟然敢围城，如此嚣张的行为让曹操极为恼怒，曾经让麴义、曹昂、典韦等人分别出兵去攻张绣大营。只不过一见曹军出来，张绣本营处骑兵就疯涌而出。
　　这些骑兵也知道麴义训练过的兵卒厉害，根本不与曹军进行近战。而是在曹军攻营的时候进行奔射进攻。这些骑兵论起奔射本事自然远不如飞羽弓骑以及云骑，只不过有了马镫相助，骑卒们要做到奔射不算太难。
　　骑兵的奔射加上在营内士卒据营而守，让曹军每次都无功而返。有几次得手，也就是打破了几个小寨，待曹军退走之后，这些小寨又重新建立了起来。曹操也试过将濮阳城内大部分兵卒都调出来，狂攻其中一个大营。不过如此一来，张绣其余各大营就一齐进兵，三面猛攻濮阳城并分兵去切断曹军回城的道路。
　　如若曹操是要突围，这么做显然可以成功。但现在对于濮阳城这个兖州西部唯一的大城，曹操知道是轻易不可弃。弃掉此城就意味着放弃掉整个兖州，这对曹操而言是极为不利的。
　　曹操与荀攸、刘晔等人商讨之后也知道，张绣如此做只为逼迫曹军退出濮阳。濮阳顶不住的话，张绣数路大军就会形成对青州的合围，到时只困守一州之地，曹操知道必死无疑。对于濮阳，他是弃不得。因此在见到张绣数路大军趁着其军出城之后对濮阳进行猛攻，无奈之下只能收兵回城。
　　如是者，纠缠了近十天时间，让曹操完全出手无策。而随着时间的推移，曹操的心就越急，加上濮阳被围，消息完全被封锁。
　　这天下午，司马懿急急地冲进了太守府，大喜着对曹操说道：“丞相，探子已经探得张绣军屯粮处了！”
　　曹操听得，整个人霍然而起，急问道：“在何处？”
　　司马懿答道：“这张绣也是狡猾，其根本没有另设屯粮处。其粮草通过水军运抵北面的水寨之后并没有运到屯粮点，而是直接放在水寨处。”
　　曹操听得，惊讶道：“直接放在水寨？如此粮草岂不是很容易受潮？”
　　司马懿听得，摇头道：“或许张绣有防潮的手段也说不定，张绣一向多奇怪手段。那些雷火弹已经让我们受了不少苦头，其有防潮的手段亦不出奇。而就算没有，张绣大军七万余，日耗粮草甚巨，只怕粮草还未受潮，已经被使用了。”
　　曹操听得，忍不住赞道：“好一个张绣，平常人用兵，皆担心粮草存放在近水处会受潮，其偏偏反其道而行之。让我军白白耗费了十天时间去打探屯粮点。”
　　这时，荀攸和刘晔也来到，听得曹操所言，刘晔就说道：“丞相，这里面会不会有诈？”
　　曹操听得，哈哈一笑道：“本相与张绣交手多次，这正似其惯用手段，应该不会有诈。”
　　荀攸这时也开口说道：“子扬，汝也太过疑神疑鬼了。”
　　刘晔听得，便说道：“晔也只是提醒一下罢了。”
　　曹操点了点头，说道：“仲达，汝立即准备易燃的柴草、火油等物，今夜本相亲自引五千精锐，去烧张绣粮草！”说完曹操眼中神光闪闪。
　　荀攸听得，脸色一变，说道：“主公如此做，未免太过冒险了。烧粮之事，只需交给一大将去就可以，何须主公亲自出手。”
　　曹操听得，哈哈一笑道：“当年本相亲率精锐，烧毁袁绍粮草，方有官渡大胜。今日危机远胜当年，本相自当要身先士卒，鼓舞士气！汝等不必再劝了。”这话，显然是对荀攸和刘晔说的。
　　二人听得，皆沉默了一阵。荀攸才开口说道：“主公，现在濮阳城四面皆被张绣包围……”
　　还未说完，司马懿就开口说道：“公达无需担心，懿已有策让丞相大军可偷出包围，偷袭水寨。”
　　曹操听得，微笑着问道：“仲达且细细道来。”
　　司马懿笑道：“丞相，现在张绣虽然分立各大小营寨屯兵，然而其根本还是在张绣的本营。丞相只需派一军，直袭张绣大营，附近营寨唯恐张绣有失，必然去救之。如此将其余营寨的人调开，丞相自可趁着局势混乱，越过包围去偷袭张绣水寨，烧毁张绣军粮草！”
　　曹操听得，忍不住赞道：“仲达果然好计。事不宜迟，今夜我等立即行事。仲达现在且去准备易燃之物，再传令麴义，今夜给本相领兵进攻张绣大营，以引走其军。公达、子扬，濮阳城就交给你们来守御了。”
　　荀攸和刘晔对望了一眼之后，齐声应道：“诺！”
　　……
　　天色很快就暗下来，麴义当先引着五万大军，打开西城门，而后向着张绣所在的大营处杀去。正如司马懿所料，麴义大军一出，东、南、北三面，曹性、武安国等将立即引着大军，急急去救援张绣大营。
　　而曹操见得之后，知道机不可失，立即和曹昂、司马懿以及许褚、典韦引着五千精锐，越过包围，望北面而去。
　　曹操走后，濮阳城太守府中，荀攸对刘晔说道：“子扬，不知为何，攸总觉得其中有诈。”
　　刘晔苦笑一声，说道：“晔心中何尝不是有这种想法。晔也打探过仲达的口风，其实他也有这种感觉，只不过正如丞相所言，现在除了烧粮，没有其他任何办法。仲达说，作为臣子，我等若是不支持丞相，只怕此战不用打，我等就败了。况且奉孝的书信亦说过，粮草当是反击的机会。”
　　荀攸听得，摇了摇头说道：“攸与奉孝自颍川书院相识，总觉得奉孝书信好像不是这意思，只是攸也猜不透。”
　　刘晔听得，便问道：“公达可曾问过那信使当时的情况。”
　　荀攸苦笑道：“已经问过了，送信来的乃是奉孝的书童。其言最后破敌之策，乃是奉孝弥留之际忽然转醒过来写的。而之前托孤之言，乃是预先写好的。那童子说，奉孝自从主公走后，每日都苦思破敌之策，身体每况越下，最后才顶不住。不过童子言，奉孝写完这书信之后，是大笑三声而死的。按攸所认识的奉孝，他既然大笑三声，必然是有十足把握。”
　　刘晔听得，皱眉道：“奉孝有十足把握之事，我等怎可能会觉得不妥。”
　　荀攸苦笑道：“攸亦为此而烦恼。”
　　刘晔听得，喃喃地念道：“粮草反击……”
　　就在此时，外面忽然有人报道：“禀报两位先生，青州急报！”
　　荀攸神色一凝，连忙说道：“快传！”
　　未几，一人走了进来，荀攸一见，惊讶地问道：“长文，汝怎会在此？”来者正是陈群。要知道陈群一向负责内政，没什么事不可能跑到前线来，荀攸见得，自然惊讶了。
　　只见陈群一脸风尘仆仆的样子，身上衣衫亦变得残破，上面还沾满泥土。只见陈群喘了几口气，说道：“公达，大事不妙了，临淄被孙策率军攻破。文若和二公子率军护着陛下退到济南。群奉命来向主公禀报，只可惜之前濮阳被围，群进不来。”
　　荀攸和刘晔听得，同时霍然而起，失声道：“临淄被攻破了？怎么可能！”
　　陈群轻喘了口气，说道：“文若说，孙策可能是从海上而来的，在东莱郡登陆杀入青州的。当时大家都没有察觉到，被孙策夜袭成功。我等只来得及护送陛下离开。”
　　刘晔听得，整个人跌坐在地上，喃喃道：“这次麻烦大了……”
　　荀攸无奈地叹了口气，而后问道：“小叔还说了些什么？”
　　陈群摇了摇头，说道：“文若倒没有说些什么，倒是伯益（郭奕字）送了一封书信来，说是奉孝生前所想破敌之策的草稿笔录。他说交给公达可能会对你们有帮助。”
　　荀攸接过之后，立即打开，里面所记载的笔录并不多，看起来应该也是郭嘉知道自己命不久矣。怕自己所想其他人不知道，故此让郭奕记录下来的，里面大多数想法都被郭嘉自己否定了。
　　荀攸逐页翻看，看到最后一条的时候，上面却是写着“火攻烧粮，不可行也，反会中敌人埋伏。”
　　荀攸一看，脸色变得极为难看，颓然道：“完了，主公中计矣！”
　　刘晔一听，立即冲到荀攸旁边，问道：“公达，怎么了？”
　　荀攸没有说话，只是指了指郭奕送来的笔录。见到上面所写，刘晔脸色也跟着大变。不过刘晔很快就定了定神，问道：“既然奉孝知道此计不妥，缘何还写着粮草反击呢？”
　　刘晔刚说完，忽然一拍大腿，惊叫道：“对了（是这样了）！”刘晔听得有人跟着自己一起说完，连忙看过去，发现正是荀攸。
　　只见荀攸急道：“不是要去立即烧毁粮草，而是要借着粮草来引张绣出来，对其进行反伏击！”说完之后，荀攸忽然仰天长叹道：“奉孝啊奉孝，如若你迟走半天，我们就不会败了！”
　　刘晔听得，急道：“公达，未到最后还是有机会的。丞相出城不算太久，晔现在就以快马去追，机会还是有的！”
　　荀攸听得，一点头说道：“子扬所言有理！”说完大喝道：“来人，快牵战马来！”喝完之后，对刘晔说道：“子扬，一切拜托了。”
　　刘晔重重地点了点头，说道：“公达，一定要守好濮阳。”说完就立即冲出太守府，跳上士卒刚牵来的战马，出城望城北而去。
　　……
　　而此时张绣大营处，张任正指挥着洛阳兵团的士卒依营墙死死地顶着麴义大军的进攻，心中暗道：“陛下，一定要成功啊！”
　　想罢，张任大喝道：“弓箭手，不要停下来，仰射！仰射！刀盾手顶住！长枪手，突刺！杀啊！”
　　随着张任一声声命令下达，洛阳兵团的士卒听命而行，利箭一簇簇地放出去，射入麴义大军之中。刀盾手顶在最前，不让麴义大军轻易翻越营墙，长枪手也不住进攻。只不过麴义仿佛认定了一般，完全不顾士卒损失，死命地发动了进攻。
　　正厮杀间，左面传来一声大喝道：“北海武安国来也！”与此同时，右面也有一人大喝道：“上党曹性来也！”
　　见到武安国和曹性率领两部大军先到，张任是轻吐了一口气。不过就算二人率军来了，此地的洛阳兵团士卒还不够三万，对上五万精锐曹军，还是处于劣势。