由于强烈的冲撞，加上船楼被大火烧得脆弱不堪。撞击之后不久，四层楼船的整个船楼轰然倒塌，落在了连环船阵之内。这一下，楼船和连环船阵是再也分不开了。大火不住蔓延，很快就将连环船阵和整艘楼船一同吞没。
　　见到楼船在被大火吞没之前撞入连环船阵之内，甘宁一拳锤在一旁的船舷上，恨声道：“该死！”
　　用一个连环船阵换一条楼船，甘宁自然觉得自己这边亏了，而且还是敌方的楼船必败的情况下被敌人拼掉。不过这仅仅是甘宁的想法，江东一边却是觉得，以一艘楼船换敌军一个连环船阵，也是亏了，要知道打造一艘楼船花费极多。
　　虽然两边都觉得自己亏了，但是战争就是如此惨烈。而楼船与连环船阵相撞之后，双方的兵卒就变得更加疯狂了，打起来更加拼命，完全是杀红了眼睛。
　　这边周泰和陈武夹攻太史慈，再次将太史慈逼入守势当中。而之前的交锋中，太史慈却是给了周泰不少皮肉伤。这些皮肉伤的疼痛对周泰这名硬汉来说不算什么，但伤毕竟是伤，周泰可以将疼痛都忍下来，但身体的伤口还是会不住流血的。更因为激烈的大战加速了体内血液的流动，战了如此长时间，周泰失血不少，开始感到有些头晕和乏力了。
　　与他并肩作战的陈武自然看出了周泰的不妙，立即说道：“幼平，且先去包扎伤口，这里有某顶住！”
　　周泰听得，也知道自己的问题，叮嘱了一声：“小心！”之后，就暂时退出了战圈。
　　太史慈见得，哪里肯舍，守势再次转为攻势，冷月枪连连抖动，务求将周泰留下。只不过一旁的陈武早有防备，立即奋力迎上，力抗太史慈的进攻。被陈武一阻，周泰就已经成功退出战圈，太史慈见得，当机立断，将目标转到陈武身上。口中同时说道：“既然你想为他抗，那本将就先将你拿下！”说完太史慈加大了进攻的力度。
　　陈武的武艺在江东众将之中是仅次于周泰之后，不过与太史慈相比，差的就不是一星半点了。方才由周泰独战太史慈还被太史慈长枪刺划了几处伤口，现在换上陈武，就只能苦苦相抗。
　　不过水战之中，大将的影响力远不如陆战那么大，更何况现在江面之上还单独分割出几个小战场来，相互之间影响不大。
　　两边分别由霍峻和文聘统领的两部水军与潘璋、凌操对上，大战也陷入了僵持。双方打起来确实是平分秋色，通常张绣军这边每损失一架艨艟战舰，江东军一边亦如是。这种打法完全是对耗式的。
　　太史享所在的连环船阵，对上孙韶所部的艨艟战舰群，开始时还占了居高临下的优势。但现在在孙韶身先士卒向前之下，已经领着江东军士卒杀上了连环船阵，与太史享所部展开了白刃战。不过由于孙韶一边开始时损失了不少兵卒，故此现在虽然杀上了连环船阵，但就兵力而言是处于劣势的。只是孙韶武艺胜过太史享些许，因此战起来太史享处于下风，使得江东军一边士气大涨，才战了个平分秋色。
　　而朱桓所部，则是领着斗舰群进攻之前被甘宁用作掩护的艨艟战舰群。由旧式艨艟对上斗舰，是没有任何优势可言，故此朱桓所部是完全占住了上风。
　　后面的甘宁眼观六路，将整个战场的情况都收于眼底。经过方才自己一方一轮狂攻之后，江东军亦开始发威了，各个战场上都挽回了颓势，朱桓所部更是占住了上风。看情况，现在张绣军这边最快有希望解决战斗的就是太史慈那里了，经过太史慈的两番连弩车进攻，江东军是损失惨重，加上太史慈的悍勇，甘宁的判断并没有太大的偏差。
　　只不过时间不等人，此时周瑜和董袭已经领着那条五层楼船杀进了战场之中。如若被张绣见到，定然会称此楼船为汉末的“航空母舰”。当然其作战模式等方面是远不能与真正的航空母舰相比的。
　　不过由此可见，楼船就船体而言，是远胜一般的战舰。
　　甘宁见得，瞳孔微缩，大喝道：“传令甘瓌，立即向本将战舰靠拢，组连环船阵对付敌军楼船！另外，让所有投石机都做好准备，听本将命令行事。”甘宁一声令下，自然有兵卒听命照办。
　　甘宁此时额头也不住在冒着冷汗，与江东水军此战可以说是甘宁出道以来最艰辛的一战了。如若不是张绣水军这边研制了这么多的新式兵器，又有新式战舰和加装了如此多的东西，单凭那些旧式战舰，就算比江东军战舰多上一倍也是败多胜少。而且甘宁也知道，自己这边能拿得出手，正面与楼船交锋的，就只有连环船阵了！
　　“咔嚓！咔嚓……轰……”
　　阵阵脆响和轰鸣声不住爆起，却是甘瓌那里剩余的六架新式艨艟战舰和甘宁这边的五艘战舰组成了连环船阵。
　　刚组阵完成，对面那艘五层楼船已经杀到！
　　远看楼船自然没有近距离观看感受来得强烈，现在甘宁父子面对楼船，还是那种感觉“高”和大。楼船的下层船舱到第一层的甲板处也就略比新式艨艟战舰要低上一些，但是那五层高的船楼，却是让甘宁的呼吸为之一滞。
　　五层楼放到张绣穿越之前的时代不算什么，但要知道在汉末，两层高的建筑已经比较罕见，也就长安、洛阳、许昌这些大城才有。三层高已经算是非常高的了，五层，可以说是这时代最高也不为过。五层的楼放在大汉任何一个城池中都算最高的楼，那么放在江面的船上，就如同巨无霸一般恐怖！
　　看着楼船越来越近，不过速度已经减慢，甘宁是轻吐了一口气。如若楼船全速撞过来，那么楼船固然撞不穿连环船阵，只不过楼船和连环船阵也可以宣高一同完蛋了。显然江东水军对于楼船的使用还是十分谨慎的。
　　不过这仅仅是甘宁的想法，而楼船之上，周瑜脸上已经闪过自信的笑容。楼船虽然有这样那样的缺点，但毫无疑问的是，只要被楼船贴近，根本就没有人能阻挡这一架巨无霸！
　　除了楼船之外，一同驶近而来的还有护卫楼船的少量斗舰和艨艟，不过与楼船相比，这些中型战舰影响不了太大的战局。
　　见到楼船已经贴近敌军连环船阵，董袭就急忙对一旁的周瑜说道：“都督，末将请战！”
　　周瑜微笑着摆了摆手，说道：“先不急。传令下去，船楼上弓箭手，自由向敌军船阵放箭！”
　　周瑜一声令下，五层船楼之上，弓箭手立即涌到一边之上，从船楼之上往下尽力放箭。
　　“咻咻咻……”
　　利箭划破空气的声音不住传出，一时之间，整个天空都是密密麻麻的利箭。就算是甘宁见到，脸色也不由得一变，立即高呼道：“举盾！避让！”说完甘宁自己也急舞铁索拨打利箭，同时闪身躲到了一边有船楼遮挡的地方。
　　只不过，不是所有人都有甘宁一般的身手。刀盾手还好一点，皮盾往上一举就挡下大部分的利箭，加上身上有护甲，中箭也就是皮肉伤。只不过弓箭手就没有这么幸运了，没有遮掩之下被楼船上袭来的利箭贯穿头颅，身死当场！
　　由十一艘新式艨艟战舰所组成的连环船阵虽然极大，然而以楼船的高度，船楼之上的江东军士卒手持弓箭发射，居高临下很容易就将整个连环船都以弓箭覆盖。楼船的设计，弓箭就是其进攻的利器之一，以弓箭袭敌舰，敌人根本无法反击。这还是对上了连环船阵，如若换上单架战船，恐怕一轮箭雨下去，江东军就可以直接发动冲锋解决战斗了。
　　只不过现在，江东军一边也就多花费一些功夫而已。周瑜脸上闪过自信的笑容，同时船楼之上，江东军聚集在船楼一侧放箭的弓箭手就更加多，使得发射利箭也多了许多。
　　楼船除了高大的船楼之外，能运载超多的兵卒也是一个优势。就如这架五层楼船，能运载三千名兵卒。在陆战之上，三千兵卒可以起到的作用不是太大，然而水战就不同了，三千名兵卒在一架船上，绝对能顶上十架艨艟和斗舰。
　　现在楼船之上江东军士卒不住发射利箭，将整个连环船阵都覆盖住，面对楼船如此犀利的进攻，张绣军是完全没有办法。弓箭手想还击但利箭根本打不上船楼，就上飞上去了也不太可能击中船楼内的兵卒。现在连环船阵上的张绣军完全是被动挨打，而不少聪明的兵卒赶紧缩回船舱之内躲避箭雨。
　　甘宁的铁索还在不住急舞，头却不住往艨艟战舰的船楼顶上望去，口中喃喃地念道：“臭小子，还未行吗？”
　　就在甘宁暗暗焦急的时候，连环船阵的最中间那条战舰船楼的顶上，甘瓌正在几名刀盾手举盾护持之下，大喝道：“投石机，对准敌军船楼，发射！”
　　甘瓌一声令下，连环船阵之上，十一架投石机同时对准了楼船的船楼，继而就听见“砰砰砰”十一下闷响传来，却是投石机冒着箭雨，开始发动了！
　　“呼呼呼……”
　　投石机将三十三枚石弹抛出。石弹划破空气之下，发出强烈的呼啸之声！
　　对面的周瑜见到投石机发动，脸色顿时一变，失声道：“不好！”
　　仿佛印证了周瑜的说话一般，三十三枚石弹有三十枚击中了楼船那高大的船楼。只听见“轰轰轰”连续不断的轰鸣声传出，紧接着响起的是船楼之内江东军士卒的惨叫声。
　　就在此时，董袭猛然将周瑜推开，口中同时大叫道：“都督小心！”
　　“轰……”
　　周瑜还未反应过来，就被董袭推开，紧接着是一声大响。周瑜向着他原来所站的方向视之，就见到一枚有如三个拳头一般大的圆形石弹砸在了他方才的地方。若非董袭反应及时，将他推开，只怕周瑜此时已经被这从高空砸下来的石弹将头颅砸个大洞，身死当场了。
　　董袭也暗暗庆幸，自己及时将周瑜推开。此时只见周瑜已经重新站起来，走到那石弹旁双手将石弹拿起捧在手中。董袭见得，还有些担心地问道：“都督，小心！”
　　周瑜摆了摆手，示意无妨。捧着石弹上下打量之后，才叹道：“张绣的人竟然将石弹亦制作得如此精巧？怪不得能让中型战舰携带了。”
　　这时董袭也凑过来，一同观看。这些石弹与寻常投石机所发射的巨石截然不同。寻常投石机所用的大都是没有经过磨制的巨石，就算磨制过，亦十分粗糙，而且用的都是巨石，很少用如此精巧，只有三个拳头大小的石弹。
　　这些石弹除了制作比较花功夫之外，就杀伤力而言并不会比粗糙的巨石降低多少，从天而降之下攻击威力极大。更由于小巧，发射出去射程会提高许多，而且更为精确。特别适合由中型的艨艟战舰进行携带在水上作战。
　　这些石弹也是张绣吸取了之前第一次用投石机进行水战的各种弊端而专门打造的，不过制作上的确困难。然而以现在张绣的实力，制作上千个这样的石弹也不是太困难。而这些石弹也是制作雷火弹的材料了。
　　雷火弹由于有火油，怕战舰失火导致一发不可收拾而只携带了少量，但这些石弹甘宁可就不会客气，所有新式艨艟战舰都携带了不少。面对楼船的进攻，投石机就能给予最有力的反击了！
　　就在周瑜打量石弹之时，对面甘瓌已经指挥投石机，再次发动新的一轮攻击！
　　这次每架投石机装上两枚石弹，二十二枚石弹直接被抛飞而出，向着楼船那高大的五层船楼狠狠地砸了过去！
　　“轰轰轰……”
　　一连串强烈的轰鸣声传出，巨大的船楼在投石机的进攻之下，被轰出了数十个比碗口还要大的洞口！