“当……”
　　“噗……”
　　金铁交鸣之声大作，马超一枪就要刺到曹操之时，斜里冲出一将，以大刀将马超的白虎搠魂枪击偏，锋利的枪尖一下子刺入曹操的肩头，痛得他闷哼了一声。
　　“主公速走！这里有洪挡着！”
　　曹操一听，就知道是曹洪的声音，暗呼侥幸之时，同时立即策马逃走。马超见得，怒哼了一声，大喝道：“滚开！”说完一枪逼开曹洪，准备策马追曹操。
　　马超现在一门心思都在曹操身上，哪里有闲心对付曹洪，逼退他之后也就想他应该会知难而退。怎知道曹洪非但不退，反而拼命狂攻马超，马超皱了皱眉头，又是一枪将曹洪逼退，准备继续追曹操。
　　怎知道曹洪还是不退，而曹操却是越逃越远，马超心中却是大火，冷喝道：“找死！”白虎搠魂枪急抖，直刺曹洪面门！
　　“当当当……”
　　“噗噗……”
　　曹洪连挡了马超几刀，却已经抵敌不住，连续两声轻响，曹洪胸腹间要害和四肢不少地方连中几枪。
　　“死也不能让马超追上大兄！”原本曹洪已经准备闭目待死，但这不屈的信念支持着他战下去，眼睛徒然睁大，暴喝道：“给我死来！”喝罢使尽全身气力，战刀猛劈向马超。
　　马超见得，眼神中闪过一丝凝重，白虎搠魂枪急抖，罩向曹洪这一刀。
　　“叮叮叮……当当当……”
　　朵朵枪花不住点击在曹洪的大刀上，发出犹如雨打芭蕉一般的响声。
　　“噗……哇……”
　　一声轻响，枪尖刺在了曹洪的手腕上，那强劲的力量一下子就通过手臂传到曹洪的体内，曹洪忍不住“哇”一下吐了一大口鲜血。
　　受了内伤，曹洪更加不支，刀法已经完全没有了章法，只是在胡乱砍劈，马超冷冷一笑，正准备一枪取走曹洪性命之时，未料到一将却是从旁杀出，一刀直直地砍向自己项颈之间。这一刀又快又急，若是马超执意要取曹洪性命，他自己也可能倒在这一刀之下。
　　“当……”
　　这种情况，马超自然不会选择与曹洪同归于尽，白虎搠魂枪回击，挡下了对方袭来的一刀。
　　此时曹洪满身鲜血，神智也有些不清醒，但却清楚地听到一人大喝道：“子廉速走！”曹洪艰难地睁开了一下眼睛，却是见到从后军赶来的夏侯渊已经和马超战在了一起，曹洪艰难地道了句：“妙才小心！”之后就掉转马头逃跑，他也控不住战马，只知道死抱着马颈不放，整个人伏在马背之上。
　　这边马超与夏侯渊相斗，马超仅仅占了一些上风，却是马超连战数人，体内已经有些下降了，出招之间也不如先前凌厉。夏侯渊抖擞精神，与马超缠斗，这时曹操早就不见了踪影。
　　“妙才，某来助你！”
　　正在马超与夏侯渊缠斗之间，后面又有一持枪大汉冲进了二人交手的战场中。“刷刷刷”接连三枪，直取马超上中下三路要害。
　　马超见得这汉子出手不凡，哪里敢怠慢，白虎搠魂枪急抖，枪幕乍现。只听见“当当当”三下响声，这将的三下进攻挡了下去。
　　马超感觉到持枪的手臂有些发麻，知道这将并不简单，凝声问道：“来将何人？某枪下不杀无名之人！”
　　这将冷冷一笑，大喝道：“汝打伤某家兄弟，某家文丑自然要取汝首级来为颜良兄弟报仇！”说完与夏侯渊一同抢出，狂攻马超。
　　马超白虎搠魂枪一圈，枪影不住爆现，却是完全没有防守，反而与二人对攻。口中却是冷笑道：“嘿嘿，曹营将领，不是只知呈口舌之利就是以多欺少，某不奉陪了，告辞！”说完手中白虎搠魂枪急抖，蛮兽再现，马超突然爆发的强劲攻势让文丑和夏侯渊都只能急急变攻为守。
　　“当！当！”
　　“驾……”
　　两声震天巨响，马超一人独力将文丑和夏侯渊逼退，而后立即掉转马头，走入羌胡铁骑的阵中。
　　文丑见得马超逃走，策马就想追去，旁边的夏侯渊见得，一把拉住他，说道：“穷寇莫追，马超骁勇，若是他的帮手来了只怕你我皆非敌手。且回司空那里，看看情况。”文丑听得，知道夏侯渊说得有理，于是点了点头，二人一同策马奔向北方。
　　这边马超回到阵中，庞德接住之后便问道：“孟起，曹操呢？”
　　马超叹了口气，说道：“唉，被他走脱了！若不是那个曹洪，某定能杀了曹操！”
　　庞德听到，皱了皱眉，说道：“曹洪的武艺并不是太强……”
　　马超点头说道：“那家伙拼了老命都要护着曹操，某正要取他性命，夏侯渊就来到救了他，后来那文丑也来了，某只好先退。”见到庞德点头，马超却是问道：“令明，许褚那厮呢？”
　　庞德叹了口气，说道：“他护主心切，德拦不住他，却是让他走了。”
　　马超听得，咬了咬牙，恨声道：“这样都杀不了曹操，他可真命大！”说完哼了一声，继续说道：“继而如此，就先去他爪牙，看他没兵没将了怎么办！传令下去，加紧进攻！令明，跟某来。”庞德应了一声，立即跟在马超身后。
　　五万羌胡铁骑挥动屠刀，追杀溃散的曹军败兵，当马超和庞德引着大军杀到后军时，才遭到反抗。曹操南归，本来就没有料到会有敌人来，因此前军负责开路，中军都是步卒为主，真正的精锐骑兵却是留在了后军之中。原本曹操是想将骑兵带在身边的，但柳城一战，杀乌桓单于蹋顿之后却是收得战马数万匹，为了将这些战马都运回中原，故此才安排了骑兵在后。
　　马超大军杀到之时，曹操已经回到后军之中，见到马超，却是想起方才惊险的一幕，心中恼怒不已。以马鞭指着最前的马超，大喝道：“夏侯渊、文丑、曹纯听令，立即率领本部出击！将马儿的人头给本司空取来！”
　　夏侯渊三人听得，大声应道：“诺……”
　　三人得令之后，立即就引本部骑兵冲向羌胡铁骑，夏侯渊和文丑两部冲在最前，曹纯则紧跟在后面。
　　马超见得夏侯渊和文丑率军杀来，对旁边的庞德说道：“令明，就是此二人，我们一人一个，取他二人首级，再破其军！”说完策马飞出迎向文丑，另外一边的庞德也不慢，持刀直扑夏侯渊，后面一种羌胡骑兵见得，发了一声喊，冲向曹军。
　　“杀！！！”
　　两支大军犹如两条巨大的洪流一般，狠狠地撞到了一起，激溅起朵朵血花。两军将士此时已经杀红了眼，曹军虽然是疲兵，但这些皆是曹军精锐，战力自然不可同日而语。而羌胡铁骑千里奔袭，又连破曹军的前军和中军，战力也有所下降，此消彼长之下，两军战力倒是相仿。
　　不过马超这边连胜两阵，而且有马超和庞德两员骁将在，杀得夏侯渊和文丑节节败退，羌胡铁骑却是士气如虹。而反观曹军这边连败两阵，主将又不如敌方，虽然战力不弱，但士气上已经逊了一筹。
　　后面的曹操见得，对旁边的许褚说道：“仲康，汝上去助妙才他们一臂之力！”
　　许褚向旁边的李典、于禁、乐进三人扫了一眼，三人点了点头，向曹操旁边靠了靠，隐约将曹操围住，许褚才轻点了一下头，取了环首大刀冲阵而出。
　　曹操暗中点了点头，同时望着战场之上喃喃地说道：“子和，能不能将马儿击退，就看你了！”
　　这边许褚手持环首大刀，单骑冲入阵中，只望着马超冲去。而战场上，羌胡铁骑奋起余威，将曹军骑兵打得节节败退。
　　“轰隆隆……”
　　正在曹军大队骑兵节节败退之时，只见曹纯手持长槊，引着五千骑兵绕到了战场的侧面，而后斜冲向羌胡骑兵的左面侧翼。
　　只见这部骑兵人人皆披铁甲，胯下战马也是千里挑一的好马，方才两军大战却是无声无息地来到战场侧面而没有一人掉队，可见是训练有素的精锐之师。
　　曹纯望着节节败退的曹军，冷冷地喝了一声：“虎豹骑！冲！”
　　“轰隆隆……”
　　虎豹骑！曹操手下最精锐的虎豹骑开始对羌胡铁骑全力发动进攻！只见五千虎豹骑逐渐加速，虎豹骑战士手中的长矛缓缓放平，虎豹骑士卒人人神色淡然，丝毫没有惧意，凛冽的杀气在有些阴沉的天空处汇聚。战马狂奔之下激溅起已经沾染了尘污变黑的积雪……
　　速度越来越快，虎豹骑离羌胡铁骑的大阵越来越近！
　　“到了！”曹纯和五千虎豹骑战士心中同时升起了这个念头！
　　“杀！！！”
　　下一刻，曹纯和五千虎豹骑战士猛然怒吼，爆发而出的响声一时之间盖过了战场之上一切纷乱的声音！五千虎豹骑带着凛冽的杀气犹如锋利的刀尖一般，从羌胡铁骑的侧翼斜插入羌胡骑兵的大阵之中！
　　“锵锵锵……”
　　“噗噗噗……”
　　兵器交击之声和利刃切割肉体的声音不住传来，突羌胡铁骑被忽然杀进来的虎豹骑打得蒙了。而且虎豹骑战力超群，力战良久的羌胡铁骑却是挡不住虎豹骑凌厉的进攻，此时羌胡铁骑开始出现了些混乱，士卒们纷纷望向马超和庞德，希望这两员骁勇的主将能给予指示。
　　但现在马超和庞德二人都脱不开身，这边马超被许褚死死缠着，另外一边夏侯渊和文丑双战庞德，看形势庞德还有些凶险。
　　“杀啊……”
　　马超和庞德虽然被缠着，但战局还在发展，五千虎豹骑发动了冲锋，此时却是已经从侧面斜穿透了羌胡铁骑的大阵，将羌胡铁骑的前军和中军搅得混乱。让夏侯渊和文丑所领的曹军骑兵得了喘息之机，趁着羌胡铁骑不备立即发动了反攻。
　　马超白虎搠魂枪急抖，凌厉而快捷的攻势让许褚一身蛮力暂时发挥不出来。眼见旁边的羌胡铁骑士卒越来越少，马超已经感觉到不妙，一轮抢攻加上附近兵卒合力，一同将许褚逼退，马超策马退入阵中，却是发现虎豹骑正在掉转马头，准备再来一次进攻。
　　马超见得羌胡铁骑人人都气喘呼呼，显然经过连续大战，体力都所剩无几，马超知道有虎豹骑在，今日难以破得了曹操大军，于是朗声喝道：“鸣金收兵！”
　　“当当当……”
　　清脆的鸣金之声响起，前面交战的庞德听到，只待要退，夏侯渊和文丑见得，哪里肯舍，死死地将庞德缠住。
　　阵中马超见得，冷哼了一声，策马冲向庞德，前冲之时，手中白虎搠魂枪不住刺出，拦路的曹兵纷纷毙命！马超看准时机，一枪直刺文丑！
　　“当……”
　　文丑双手持枪架住了马超这一击，但马超一身力量加上战马前冲的冲击力，却是震得文丑双臂发麻。
　　庞德见到，知道机不可失，身上死气乍现，还在与夏侯渊交战的大刀忽然收回，夏侯渊见得还以为庞德要逃，于是立即抢上，一刀劈向庞德。
　　“嗖……嗡……”
　　破空之声响起，同时大刀震动之下将空气震得嗡嗡作响，夏侯渊猛地见到一道寒芒飞速袭来，暗呼不妙，大刀立即转攻为守，迎向这道寒芒！
　　“当……叮……”
　　“噗……”
　　震天的巨响让周围的兵卒耳膜生痛，利刃切割肉体的轻响传出，血光乍现，夏侯渊的右手手臂已经中刀，伤口极长，从小臂一直延伸到大臂，鲜血如同泉涌一般不住冒出。
　　庞德绝招一出，寂灭一刀重伤夏侯渊，得手之后却是得势不饶人，持刀猛劈向夏侯渊，旁边文丑见得，顾不上双臂麻痹未退，连忙持枪为夏侯渊挡住庞德这一击。
　　“马儿，且来与某大战三百回合！”
　　“妙才休慌，张郃（颜良）来也！”
　　马超听得，抬头一看，却是见到许褚、张郃、颜良三骑已经冲到。旁边庞德知道张郃、颜良虽然受了些伤，但还有再战之力，加上许褚和文丑在，自己二人肯定不是对手。于是一拉跃跃欲战的马超，大声说道：“孟起，速退！”
　　马超的战马被庞德，只能叹了口气引军撤退。那边曹操也没有让曹军骑兵和虎豹骑也没有追击，一场大战就这样草草收场。