曹昂听完，眼中闪过坚定的神色，拱手对曹操说道：“父亲，孩儿愿意领兵守襄城，以阻张绣南阳大军反扑，保父亲大军背后无忧！”
　　曹操见得曹昂请战，心中更加欢喜。这个长子与他最为相似，曹操本人有权谋之才，有军略之才，还有诗才。而曹丕、曹彰、曹植就分别继承了曹操这三种才干。只有长子曹昂，三才皆得，而更难得的是，曹昂有一颗仁者之心。给人的感觉就是曹昂继承了曹操治世之能臣的一面，而经过数年的磨砺，曹昂的经验也长进了很多，在曹操眼中，曹昂需要更大的磨砺。
　　而曹昂的宽容也体现在兄弟之情上，曹彰喜爱武艺，为他这一身武艺打基础的就是曹昂，因此曹彰对于曹昂这个兄长是敬畏有加。至于曹丕这个继承了曹操一身权谋之人，对着曹昂也罕见地将内心最真的一面示与曹昂。所谓知子莫若父，对于曹丕的性情曹操是知之甚祥，曹丕就算对于自己都不敢示以真性情。曹昂能做到这一点，不得不说他确实有仁者的胸怀。
　　想到这里，曹操点头笑道：“子修愿意担此大任，甚好。大战之后襄城残破，为父就留四万大军与你守卫襄城，至于要哪些大将和谋士，就随意点吧。”单此一句，就能看出曹操早就将曹昂看成继承人，大将谋士任选，恐怕也就曹昂有此权力。
　　曹昂听得，拱手道：“父亲，孩儿想请于将军、乐将军还有沮先生助孩儿一臂之力。”
　　曹操听完，沉吟了一下，曹昂点这三人其实不无道理。于禁善统兵，乐进善步战，沮授谋绝不亚于荀攸。曹操要去与张绣大战，乐进的作用却是没有留在襄城大，而其手下统兵大将亦多，不差于禁一个，加上一个投了曹操之后没太大机会出谋的沮授。不得不说，曹昂选人选得很好，既不损曹操实力，又能选出固守襄城的最好人选。
　　曹操听得点了点头，说道：“允！”顿了一顿，忽然喝道：“典韦！”
　　一直在后护卫曹操的典韦听得，立即叉手道：“末将在！”
　　曹操对曹昂指着典韦说道：“子修，典韦勇力非凡，有万夫不当之勇，为父将留其在汝身边。”
　　曹昂听得，连忙摆手道：“父亲不可！”见到曹操皱了皱眉，曹昂立即解释道：“典将军确实有万夫不当之勇，天下能敌者寥寥。然而父亲是要去和张绣交战，张绣武艺已超吕布，非典将军此等猛将不能敌。而且张绣手下还有马超和华雄两大爪牙为辅，父亲还是多留大将在身边为好。”
　　曹操听得，知道曹昂为他着想，心中欢慰，大笑道：“此去乃是沙场交锋，又非临阵斗将。为父手下大将多如天上繁星，自不怕张绣。”说完语气坚定地补了一句道：“此事就此说定了。”
　　曹昂听得，只能无奈应允。曹操望着曹昂微微一笑，转而对典韦说道：“典韦，待大公子只需待本相一般即可。”
　　典韦憨汉一名，听得之后点头道：“主公且放心，俺定保大公子毫发无损！”
　　曹操点了点头，转而大喝道：“李典、满宠，命汝二人率三万大军北上接应奉孝和宣高他们，一切听奉孝安排布置即可！其余人等，随本相一同北上，迎战张绣！”
　　曹营众人听得，齐声拱手道：“诺……”
　　……
　　而另外一边，徐晃被送出城之后五个多时辰才慢慢转醒了过来，可见皇甫郦那一手刀打得极重。当然也有可能是徐晃三天三夜没有休息，身体疲惫至极，此时被皇甫郦打晕，身体本能地进行休息，故此这么久才醒来。
　　当徐晃醒来的时候，却是发觉自己躺在榻上。迷糊了一下就立即清醒了过来，想起自己晕倒的原因，大惊失色，只以为皇甫郦投敌，此时自己已经身处曹营之中。
　　四顾张望，却是发现帐内没有人，而帐外两条站立的人影显然是为了看守自己。徐晃立即窜下榻来，并一矮身向帐门口处摸去。见得那两名兵卒没有反应，徐晃猛然扑上，左右手一同探出，隔着行军帐两个手刀就砍落在两名兵卒的后颈处。
　　那两名兵卒哼都没有哼出声来就软倒在地上，徐晃立即拉开帷幄。张头一看，整个人却是愣住了。却是入目一看，见到的全部都是身穿自己极为熟悉军服的兵卒，正是张绣的大军。
　　“这里不是曹营？”正在徐晃愣了一下的时候，外面已经有巡逻的兵卒见到徐晃帐外的两名兵卒软倒在地。刚赶过来的时候见到徐晃，领头那将立即拱手道：“末将见过徐将军。”
　　徐晃点了点头，凝声问道：“本将且问你，如今营中乃是何人主事？皆在何处？”
　　那名将领显然认得徐晃，立即恭敬地答道：“回徐将军，如今营中主事的乃是李太守和陈先生，他们皆在主帐中。”
　　听得李太守，徐晃便知道是李严来了，于是立即扯着那将说道：“快！带本将去见李太守！”
　　那将听得，不敢怠慢，急忙引着徐晃去主帐中，至于那两名被徐晃认错，被打晕的兵卒就只能自认倒霉了。不过他们也算不幸中之大幸了，徐晃只是打晕了他们，如若换了暴虐一些的将领，直接就拿起能用的东西捅了。
　　徐晃刚进主帐，却是见到李严和陈宫已经迎了上来。徐晃也不顾许多，一把捉住李严就问道：“正方，如今襄城如何了？”
　　李严叹了口气，摇头道：“公明，严来迟半日，襄城已经……失守了！”
　　听得襄城失守，徐晃脑袋“嗡”地一下，变成一片空白。良久之后眼睛恢复清明，又捉住李严问道：“那其他人呢？”
　　李严说道：“文才双腿被断，严已经安排人将他送回宛城。至于皇甫郦他……”
　　徐晃听得，急问道：“他怎么了？那小子是不是投敌了？”说完一脸怒气。
　　李严摇了摇头，说道：“他已经在襄城战死！方才曹军已经将他的尸首送了回来。”
　　徐晃听得，惊道：“什么……”
　　李严叹道：“文才已经将事情经过告诉了严，却是皇甫郦他故意将公明打晕，并派人将你们送出来，而他自己去断后。而严也问过送你们出来的那些兵卒，却是皇甫郦怕地道入口被发现，亲自断后并指挥将地道入口掩埋。”
　　徐晃听得，一向硬朗的身体不自觉地晃了晃，脸色变得极为难看。李严见得，懊恼道：“这却是严的不是，如若大军早到半天，襄城就不至于被曹军攻破了！”
　　徐晃听得，摆了摆手，说道：“此事不怪正方。就算正方大军到了，以当时襄城的情况，也守不了多久，只是多埋葬三万人罢了。”
　　李严听得，摇头道：“非也。公明有所不知，主公已经在兖州战胜曹军，如今曹操只留下长子曹昂镇守襄城，其亲自率军北上迎战主公。此事仅仅是曹军攻陷襄城之后半日。”
　　徐晃听完，惊讶之余只能叹道：“果然是谋事在人，成事在天！襄城失守，时也！命也！”
　　这时旁边的陈宫却是劝道：“公明不必如此。如今襄城只有四万曹军，加上襄城经历大战，城墙残破，而长安高将军也已经率军来南阳。我等可先在此打造攻城器械，等高将军大军一到，我军就可大举进攻襄城！”
　　徐晃听得，无奈地叹了口气，说道：“也只能如此。”
　　……
　　且说这边张绣已经探到消息，李典和满宠率军接应臧霸和郭嘉大军，而探马也发来消息，曹操大军已经北上来迎战自己。
　　与敌方消息一同传来的还有自己一方的消息，甘宁水军大捷，败尽汉水的荆州水军，如今除却夏口一带，整个汉水流域都为甘宁的水军所掌控。不过南阳那边也传来不利消息，襄城失守，皇甫郦战死。
　　听得襄城失守，张绣可是大惊失色，担心徐晃有事。后来听说是皇甫郦将徐晃送了出来，并无大碍之后，才松了口气。但听到皇甫郦战死，张绣亦心中戚戚。想了想，觉得暂时不能将此消息告诉皇甫嵩，毕竟老人家年事已高，老年丧子，也不知道能不能承受此刺激。
　　将诸事安排妥当之后，张绣便问帐中众人道：“曹操大军已经转向北上，其所部加上臧霸残部总共有十五万大军，以我军此时兵力恐不能相抗。”
　　华雄听得，点头说道：“主公所言不差，雄以为当收缩分散的兵力，合力以抗曹军！”
　　张绣听得点了点头，说道：“不错，如此就让寿成他们都回来吧。”
　　这时贾诩忽然说道：“主公，诩以为不用将兖州境内的大军皆招回来，可留五千兵马，继续对兖州进行骚扰。五千兵马回来，所起作用并不是太大，而若是将这五千兵马留在兖州，没有骑兵防守的兖州必定会被搅得大乱。”
　　张绣摸了摸下巴，说道：“文和所言倒是有理，区区五千人马，日后就算后路被断本将也可派水军去接应。”
　　贾诩点头道：“主公所言有理。而且这么长时间下来，寿成他们打破兖州各大小县城数十，应该夺下不少粮草。诩以为主公可留一部水军接应，负责将他们收集的粮草运回洛阳，劫完兖州就可入去劫青州，只要是黄河南岸，皆可抢掠！不说敌消我长，单单两州若是经大军如此侵扰，必然损失惨重。这情况下曹操必然焦躁，如此一来曹军或可露出破绽，我军就可给予雷霆一击！”
　　张绣一听，脸上喜色更浓，贾诩所言甚是有理。区区五千兵马在正面战场上所起作用有限，而现在将他们留在曹军腹地，所起的作用可谓巨大至极。张绣击掌大笑道：“好！如此就让王双和庞柔率军回来，独留马腾领五千兵马继续侵扰曹军腹地！”
　　张绣留马腾领骑兵，却是最好不过。首先马腾就是领骑兵出身，其次马腾经验丰富，没有年轻人急躁，不易中敌人埋伏。
　　贾诩听得，点了点头，而后又道：“如今主公既然决意迎战曹操，那么留大量军队在虎牢和汜水却是浪费。主公可让文远和令明各领大军前来，两关留下申耽、申仪二人各领五千兵卒把守即可。”
　　张绣觉得贾诩所言有理，也点头应允。如此收缩兵力下来，张绣就有骑兵五万，步卒两万，七万大军迎战曹操十五万大军，还是有一战之力的。要知道这十五万大军里面，此时真正可战的就是曹操手下的十万大军，另外五万乃是臧霸所领的残部，大败之后战力肯定不会太高。
　　此时张绣暗暗盘算，曹军真正战力厉害的精锐，其实就是曹操所领的二十万大军，这里面有六万消耗在襄城一战中，四万现在由曹昂率领把守襄城，其手上还有十万大军。另外还有夏侯惇手上的骑兵，至于曹军中如虎豹骑此等精锐，数量并不是太多。曹军中次一等的精锐就是张郃先前所领的青徐大军，这些可算是曹军中可堪一战的军队，多数都是出自于曹操与袁绍大战前的嫡系。其中由于连年大战，自然有增减就不详述了。至于夏侯惇手上看似很多的二十余万步卒，大多数战力都是不敢恭维，故此夏侯惇拥如此大军都不敢与赵云正面决战就是此理。
　　如今张绣只要一举大破曹操主力，那么此战基本上张绣就完全占据上风了。而对于与曹操交手，张绣也很有信心，七万张绣精锐对十万曹军精锐和五万曹军残部，怎么看此战双方都只是胜负参半。
　　而张绣又派马腾侵扰兖州和青州，此战过后，就算大家拼了个两败俱伤。曹操两州根基大损，往后数年，张绣对曹操都可以完全采取攻势！
　　“啪……”只见张绣一掌拍在长案之上，而后长身而起信心十足地大喝道：“我军先前往管城，在那里设下大营，聚拢大军之后迎战曹操！”