曹操当着两军阵前喊出此话，当即让汉军四十万士卒士气飙升，身上同时闪现一种悲壮的气息。这股悲壮的气息混合着无边的杀气，形成一种独特的气息飘荡在半空之中，那肃杀之气让人畏惧。
　　此时张绣军阵中，贾诩几人听得曹操之言，同时皱了皱眉。庞统低声说道：“不好，这曹操竟然激起了汉军哀兵之势，这次麻烦大了。”
　　古有哀兵必胜之言，如今曹操正是有此法，让四十万汉军抱着捍卫汉室必死的信念而与张绣军决战。如此一来，在士气上汉军就可占据上风。
　　张绣见得之后，双目间闪过赞叹的神色，只不过张绣又岂会如此轻易让曹操在士气上占得先机。只听见张绣向着曹操大喝道：“朕听闻曹丞相曾作一《短歌行》，不知可有此事？”
　　曹操听得，心中忽然一突。还未等他说话，那边张绣就继续大喝道：“不过朕觉得诗中之意并不合曹丞相之境，倒是与朕现在的情况有几分相似。不若让朕当着两军面前，将丞相的诗念出来吧。”
　　说完之后，张绣自顾自地大声念道：“对酒当歌，人生几何！譬如朝露……山不厌高，水不厌深。周公吐浦，天下……归心！”
　　张绣最后那句“天下归心”喊得特别大声，两军士卒都听得清清楚楚，其中蕴含的豪气生生将对面汉军升起的哀兵之势压住。张绣喝完之后，身后近五十万大军也跟着一同发喊道：“天下归心！天下归心……”
　　这时曹操见得，已经让人将战车驶回阵中，同时大喝道：“大汉必胜！”
　　身后四十万汉军士卒听得之后，齐声大喝道：“大汉必胜！”
　　两种不同的叫喊声伴随着阵阵肃杀之气纠缠在一起，张绣高举手中虎头金枪，指着四十万汉军大喝道：“天下归心！杀！”
　　另外一边，曹操也整个人站在了战车之上，抽出腰间倚天宝剑，指向近五十万华国大军喝道：“大汉必胜！杀！”
　　下一刻，两军加起来近百万大军，却是直接发起了冲锋！
　　两军冲出之后，就看出了两军之间阵型的有所不同。汉军一边是注重中军突破，其以骑兵为先锋，两翼和中军都是步卒，显然是以强兵强大的冲刺力进行突破。
　　反观张绣军一边，却是没有将骑兵集中到一起，两翼处分别是云骑和飞羽弓骑，中军则是雷骑、羌胡铁骑还有盘古力士以及其中冲阵的骑兵。单从阵势就可以看出，在骑兵的分类和运用上，张绣军显然比曹军优胜一筹。
　　而作为主力的中军步卒，张绣以血刃营打头阵，破锋营为中坚，左右两边分别是无当和无前两路加上了湿皮甲的藤甲兵。中军后合则是甘宁所统领的锦帆营。整个张绣军阵型，从前军到中军，每一支精锐部队皆有一名大将领兵。而左右两翼，除了轻骑兵之外，分别是黄忠和徐晃所统领的步军。由于每个兵团都至少有一名大将指挥，张绣对大军的指挥可以说是如臂般使唤。
　　与曹军一开始便以骑兵列成锥形阵冲锋不同，张绣军的两翼都杀出之后，中间的骑兵还是没有动，反而还慢慢向两边分开。
　　引着曹军骑兵冲锋的曹彰见得之后，很是惊讶。不过当他看到对面张绣军骑兵分开，并露出后面那一排排狰狞的弩箭时，惊讶的神色已经变成了惊恐。然而骑兵已经开动，是不可能这么容易停下来的，因此曹彰只能尽力大呼道：“加快速度！冲过去！”
　　张绣看着曹军铁骑已经冲了过来，脸上闪过一阵残酷的笑意，大喝道：“所有强弩，目标敌军骑兵，发射！”
　　“咻咻咻……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　下一刻，连弩车、床弩、臂张弩、蹶张弩、大黄弩等所有弩箭通通一次过向着最前方的曹军骑兵发射了出去！弩箭都发射之后，原地只余下一片“嗡嗡嗡”的震荡声，让周围的士卒耳朵出现阵阵鸣叫。
　　再看过去，数万根弩箭一次过飞射而出，将整个天空都遮蔽得严严实实，形成了一片漆黑的乌云。除却天空之中，诸如床弩等从正面强攻的弩箭也以极快的速度，卷起地上的积雪直袭向大队骑兵！
　　领兵的曹彰见得正面和天空竟然有如此多弩箭射来，瞳孔徒然一缩，双手紧握着大刀，悍然出手！
　　“咻咻咻……”
　　“噗噗噗噗……”
　　“嘶……”
　　“啊……”
　　弩箭穿破空气传来阵阵呼啸之声，与此同时，弩箭射入战马以及人的身体内的清脆声音响彻全场。伴随而起的还有战马的嘶叫声和人的惨叫声。最前面的那些曹军士卒和战马，只能眼睁睁地看着自己，被那强劲的连弩将身体射穿，变成了一个马蜂窝。而后面的曹军，也未能逃过一劫，在天空弩箭和正面射来的弩箭双重夹攻之下，沦为一只只巨大的刺猬！
　　箭雨之下，曹彰大刀疯狂舞动，形成阵阵刀幕。那些从连弩车上射来的根根小箭，还未接触到曹彰，就被他以大刀挡开。只不过小箭易挡，床弩上那些如同长枪一般的强劲弩箭则难挡。
　　正在曹彰不住抵挡高空袭来的弩箭之际，忽然感觉到前面传来一阵劲风带起凛冽的杀气。曹彰不敢怠慢，立即用尽全力举刀往前面劈去！
　　“砰……”
　　一声闷响传来，却见到曹彰将前面那根射透了五个人的床弩弩箭一刀砍了下来。然而曹彰不知道，这仅仅是一个开始罢了。只听见“嗖嗖嗖”三下轻响，前面又有三根床弩弩箭射来，曹彰不及细想，立即举刀往前劈去！
　　“砰！砰！砰！”
　　三下闷响传出，三根床弩弩箭被曹彰劈落。只不过弩箭上面所蕴含的劲道，震得曹彰手臂发麻。此时曹彰忍不住心中暗道：“好厉害的强弩，穿透了五个人之后竟然还有如斯厉害的劲道！”
　　就在此时，曹彰又见到前面有三道银芒袭来！
　　曹彰脸色大变，失声道：“怎么可能这么多？”曹彰不知道，张绣军的一架床弩不是只能发一根弩箭，而是可以发三根，而且力度是一模一样那么强劲！
　　曹彰此时双手根本提不起劲来，就在他以为自己要被弩箭射成刺猬的时候。旁边忽然转出一人，长枪当棍使用，接连两下将两根弩箭打落。而最后一根却是来不及打落，于是那人探出左手，往弩箭上抓去。弩箭被他一抓，却是顿了一下，此时曹彰已经反应过来，横起一刀将那根弩箭劈落。
　　曹彰扭头望去，却见到救下他的正是曹纯。不过由于最后那一抓，曹纯的左手被弩箭掠过所带起的劲道划破了手掌，现在整只左手都是鲜血。
　　曹彰见得之后，关切道：“纯叔！”
　　曹纯见得，厉声喝道：“子文，现在乃是战场，不用管我，杀过去！”
　　曹彰一听，心中一凛，连忙向四周看了看，发现最前面的骑兵直接被这一轮弩箭打没了。整个锥形阵此时变成了方阵，而且后面还有不少士卒受伤。曹彰虽然不知道这一轮弩箭之下，损失了多少士卒，但上万那是肯定的了。
　　还没与敌军交战就损失了万人以上，这不是一个好兆头。不过这一轮弩箭的打击，却是激起了曹军上下的复仇之心。只见曹彰高举大刀，猛喝道：“为了大汉，为了战死的兄弟们，杀啊！”说完曹彰一马当先，杀奔张绣军。
　　而另外一边，在弩箭全部发射的同时，赵云、张泉、马超、庞德、胡车儿还有周仓六人已经引着雷骑、羌胡铁骑、盘古力士还有其他骑兵一齐杀了出去。特别是三支精锐部队，可以说弩箭一射出大军就已经冲出，时间衔接上没有丝毫的浪费，其战力由此可见一斑。
　　三支精锐部队冲出，却是以盘古力士为箭头，雷骑以及羌胡铁骑跟在了盘古力士之后。三支精锐铁骑很快在合为一股潮流，以极快的速度组成了一个锥形阵，六员大将凑到一起，组成了整个锥形阵的锥尖！
　　而后面，张绣在强弩队将弩箭都射出之后，就让他们全部退后。高顺、甘宁、孙策、周泰、王平、张嶷等一众大小将领，也引着血刃营、破锋营、锦帆营，无当、无前飞军五支精锐部队跟着杀出。再后面的张辽也没有丝毫停顿，在五支精锐部队冲出之后，和吕蒙、陈武、武安国、管亥等将领一同引着大军杀了出去。
　　最前面，身为箭头的赵云已经杀进了曹军阵中。只见赵云龙胆枪在手中疯狂舞动，枪影连连，一条气势浩大的白龙横空乍现，俯瞰大地。所有拦在他跟前的曹军骑兵，根本没人是他一合之敌。
　　而且在后面的张泉看来，赵云的动作可谓潇洒至极，龙胆枪上下舞动，每一下前刺都准确地刺在了敌人的咽喉处。整个动作对力气极为节省，没有一丝一毫的浪费。而且敌人至死，武器都打不到他身上，而赵云更是连敌人喷出的鲜血都能轻松避让开来。看起来，赵云更像是在表演一种艺术而非是在战场杀人。
　　而跟在赵云身后的胡车儿和周仓表现出来却是截然相反。二人一左一右地在后面护着赵云，由于前面有赵云挡着，故此二人只需要顾着一边杀敌即可。两根粗大的狼牙棒，告诉所有人，什么才叫做暴力！
　　完全不需要防守，任由曹军的骑兵乱砍在身上，回应的则是狼牙棒全力的一砸。只见一名骑兵一刀砍在了周仓身上，战刀劈在重甲之上激溅起点点火星，不过周仓丝毫不理会，狼牙棒直接砸向他的头颅。只听见“砰”一下闷响，那名兵卒整颗头颅被爆碎开来，化为一团肉泥从空中挡下。让后面的马超的白色袍甲上也不自觉地沾上了这些红白色的肉泥。
　　六员大将为箭头冲锋，宛如一柄锋利的尖刀一般深深地扎进了曹军阵中。而后面的盘古力士、雷骑、羌胡铁骑三支精锐部队，却是迅速将缺口扩大，将整个曹军骑阵撕裂开来！
　　而另外一边的两翼战场上，黄忠以及太史慈两人手持大弓，分别领着云骑以及飞羽弓骑迎敌。早在刚开战的时候，两支弓骑兵就向外脱出了战场，继而疾驰到敌阵之后，以奔射绝技对付曹军。
　　只见黄忠手持大弓，利箭已经搭上，目光已经锁定到一员指挥的曹军将领上。一众云骑士卒见到黄忠的动作，也跟着举起大弓。下一刻，但见黄忠眼中精芒一闪，手中利箭已经以迅雷不及掩耳之势飞射而出！
　　黄忠同时大喝一声：“中！”
　　话音刚落，但见被黄忠所射出的那根利箭，已经从那名被他锁定的那员曹军将领的左面太阳穴射入，而后从右面太阳穴穿出。下一刻，那员曹军将领直接摔倒在地上。
　　而在黄忠放箭的同时，两万云骑士卒同时向着左翼的曹军士卒发射出手中的利箭！
　　“咻咻咻……”
　　利箭在半空之中交织成箭雨，向着曹军倾泻而下。那些个曹军，侧翼忽然受到打击，虽然已经及时举盾，但是还是出现了一丝混乱。
　　黄忠见得未能成功让曹军完全陷入混乱，也不着急，再次从箭壶之中抽出一根利箭，再次锁定了一员曹将。后面两万云骑也有样学样，将利箭都搭在了大弓之上！
　　“嗖……咻咻咻……”
　　又是一轮箭雨飞射而出，黄忠引着的云骑仿佛一条虎视眈眈的恶狼一般，一有机会就立即扑上去，逐点逐点地磨掉曹军。
　　黄忠这边如此，另外一边率领飞羽弓骑的太史慈也用相同的手法对付右翼的曹军。以黄忠和太史慈二人的射术，只要一出手，就肯定有曹将被射杀。
　　除了黄忠和太史慈率领弓骑兵之外，徐晃和徐荣两员大将，也指挥着步军趁着两部弓骑兵对曹军造成混乱，加紧进攻。
　　现在，整个战场都已经陷入了白热化的状态！