“咻咻咻……”
　　“噗……”
　　“啊……”
　　一连串箭雨打击之下，帅旗附近的白波军全数倒下，幸运的只是受了轻伤，不过这仅是少数，大多数是头部要害中箭，身受重伤，不能再活下去了，其中包括了李乐方才吩咐的那员亲卫。
　　倒是李乐见机得快，早就溜之大吉，听到后面不住传来惨叫声，想也不想直接就跳入黄河之中去了。
　　李乐既逃，李勋又死，在张绣率领一万余骑的威慑之下，黄河之上的白波军谁也不敢退回河东，他们知道若是一退，张绣就领着一万骑兵发动奔射，到时河面之上谁毫无防备，谁也逃不掉，于是都乖乖地到来南岸，放下武器接投降。
　　张绣一边收缴上岸白波军的武器，一边吩咐申仪，领着云骑沿着河岸放箭，将逃兵射杀于黄河之上。
　　张绣这一着本来是不喜逃兵，算是对准备收入麾下的白波军作一个警告，意思很明显，就是说归入我张绣麾下，逃兵就是死的下场。
　　申仪引着云骑一路沿着黄河河岸对着河里放箭，借着皎洁的月光看到不少在河里冒头的呼吸的白波军士卒，申仪就下令云骑士卒一顿弓箭招呼。张绣这一道命令恰好让准备渡河而逃的李乐葬身于黄河。至于射死李乐本人的，也不清楚是云骑哪个士卒了，李乐的尸首亦没有找着，只沿着黄河飘到下游，之后冲出了大海。而张绣的战报统计里面，就记了一个李乐失踪。
　　收编降卒的事宜张绣处理了一会之后就让孟达来接手，经过昨日一战，孟达已经对收编降卒很是熟手了，然而收编了整整四万余白波军，亦用了一个晚上的时间。
　　……
　　当张绣回营之后，贾诩以及法正一齐接住，张绣连忙问道：“如何？”
　　贾诩微微一笑，说道：“厮杀之声如此大，自然跑了。”
　　张绣点了点头，说道：“甚好，义真公如何了？须知皇甫家对本将立足关中干系甚大。”
　　贾诩说道：“主公且放心，皇甫义真父子三人随朱公伟已经一同前往了宛城，只不过走时甚急，不能立即通知主公，是走远了之后黄叙让人送来消息的。”
　　张绣听得，疑惑道：“天子和董承、杨彪那帮人没有阻挠？”
　　贾诩说道：“有是有，不过朱公伟命悬一线，如今既有救治的希望，天子以及董承、杨彪他们自然不会阻挠。天子更是觉得是自己不听朱公伟之劝，才导致如此，故特派吴班随行。皇甫义真亦以暗疾复发请求往宛城医治，天子一并准了，至于皇甫鸿以及皇甫郦二子，则以照顾乃父以及朱公伟为由一同随行离开。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“姜果然还是老的辣，借朱公伟治病之势，金蝉脱壳。虽然只能瞒得一时，然而就算此时董承、杨彪等人怀疑，亦无用矣。”
　　贾诩说道：“主公英明。”
　　张绣点了点头，说道：“今早一天赶路，夜晚又是一战，将士们都累了，且安排他们歇息，我们明日再追。”
　　贾诩等人一同应道：“诺……”
　　第二日午后，张绣让士卒多休息了半天才出发，其中孟达、申仪引着五千骑兵押着四万白波降卒在后缓缓行进，张绣则和赵云、胡车儿、周仓以及贾诩、法正二人引着雷云骑、盘古力士以及五千骑兵在前。
　　张绣引兵行进的速度比之昨日护着刘协车驾前行不知快了多少倍，只走了一个时辰不到，离远就已经望见洛阳城残破的城墙。忽然前面斥候来到张绣面前，报道：“禀报大司马，前面发现大量部队，打着曹字大旗。”
　　张绣与贾诩、法正望了一眼，发现对方眼中都闪过一丝笑意，张绣挥退了斥候，然而说道：“看来曹操已经接得天子车驾，之后就看他识不识趣了。”
　　贾诩说道：“主公与曹操辖地相接，如若两雄相争，只会让渔翁得利。如若曹操与主公联手，曹操得天子，可挟天子以令诸侯，东讨徐州刘备、吕布，南讨袁术，合中原之力征河北，对西面则不用顾忌太多。而主公则可专心立足关中、司隶之后西取凉州，再南攻益州，不用顾忌东面。所以曹操与主公联手，对双方百利而无一害，相信以郭嘉、戏忠、二荀之智，曹操之决断，定不会与主公交恶。”
　　旁边的法正亦说道：“文和所言甚是。”
　　张绣哈哈一笑，说道：“既然文和与孝直都有此断，就与绣一同会一会这位旧友。”
　　正在三人交谈之间，只见前面旌旗密布，“隆隆”的马蹄声以及士卒奔跑的声音不住传来。张绣勒住飒露，而后一扬手，雷云骑以及盘古力士良好的军纪以及训练成果立刻就得到体现。只见张绣扬手之后，雷云骑以及盘古力士立即就勒停了马匹，而且战马并没有发出连串的嘶叫声，只是稍微有几名士卒控制不好战马，发出零星的嘶叫声。
　　前面大旗之下，曹操、夏侯渊、夏侯惇、曹仁等人以及一众曹军文臣武将见到这一幕，同时脸色微变。曹操勒停马匹，并下令大军停止前进，但其命令下达之后，大军又走了一阵，曹军才真正停歇了下来。
　　曹操脸不改色，而是悄声问身旁的一员小将道：“子和，虎豹骑能否做到张绣身后的部队那样？”
　　这员小将正是现今曹军最精锐骑兵虎豹骑的统领，曹纯。只听见曹纯摇了摇头，说道：“大兄，观其气势，纯以为张绣身后的部队肯定是从近十万西凉铁骑之中选取精锐训练成军，西凉铁骑本来就是大汉精锐骑兵，张绣用精锐中的精锐组建成军，况且西凉骑兵久历战场，此军战斗力之强，非同一般，纯以为虎豹骑不是其对手。”
　　曹操听完，不仅没有责怪，反而大笑着拍了拍曹纯的肩膀，说道：“很好，有自知之明，相信虎豹骑终有一日能成长起来打败那支部队。”说完用马鞭指了指张绣身后的雷云骑以及盘古力士。
　　曹纯神色凝重地点了点头，说道：“纯必不负大兄所托。”
　　曹操微笑着点了点头，继而对夏侯兄弟、曹仁以及李典等众将说道：“今日或许会有一场恶战，我军人数虽多于张绣，然而其军精锐，你们切勿要小心。如今天子车驾已经出发往许县，如若张绣要抢天子，只需拖延时间即可。”
　　众将听得，齐声应道：“诺……”
　　数万曹操对身后一员铁塔般的丑汉说道：“典韦，随某同去。”说完当先策马而出。身后那员丑汉应了一声，面无表情地拿着一把大戟随着曹操一同出阵。
　　曹操来到两军之间，大声说道：“伯渊，别来无恙乎？”
　　张绣见到曹操在场中说话，亦对旁边的赵云说道：“子龙，随绣同去。”赵云应了一声，二人持枪策马而出，到得曹操二十步之前，那员丑汉就越过曹操，持戟一脸戒备的神色望着张绣和赵云。
　　张绣勒停飒露，哈哈大笑道：“孟德兄风采依旧，可喜可贺。”
　　曹操听得张绣如此说话，心中暗暗地松了口气，继而望到张绣后面的赵云，便向其拱了拱手，两人算是有旧，赵云亦回了一礼。
　　这时张绣又说道：“孟德兄，昨日白波军欲劫天子驾，本将率军与战，不过怕白波贼军惊扰天子车驾，就让天子以及众位大臣先行前往洛阳，不知现在天子车驾何在？”
　　曹操哈哈一笑，说道：“操早于半月之前就接到天子诏书，让操救驾，可惜操整军来迟，幸好得伯渊出手，天子才无恙。如今操已禀明天子，天子见洛阳残破，不堪为都，决意迁都许县，改许县为许都。而伯渊救驾有功，操定会向天子禀明，为伯渊请功。”
　　张绣听完，亦笑道：“如此本将就先谢过孟德兄了。不过本将之前奉天子诏，奉旨重建司隶以及洛阳城。”说完从怀中取出一张圣旨，递与曹操。这张圣旨正是当日张绣从董承手中抢来的，当时圣旨后面只有玺印，其余地方空白一片，回营之后张绣便让贾诩先将重建洛阳写在圣旨之上，当然在重建洛阳之前加多了司隶两个字进去。只这小小的两个字让张绣的地盘多出了许多。
　　曹操让典韦将圣旨取过去给他，略微扫了一眼之后就让典韦还给张绣，继而哈哈笑道：“既然有圣旨，这重建司隶以及洛阳的重托就有劳伯渊了。”
　　张绣听得此话，知道曹操已经算是承认了张绣占有司隶地区，便笑道：“天子从长安出来，一路颠簸，又受惊，待得天子到得许都之后，望孟德兄对天子多加照料，莫要让其再受苦难。”
　　曹操听得张绣的话，当即知道他已经同意天子迁都之事，顿时大喜过望，他自从得知张绣出兵之后，就担心张绣会跟他争天子。一众诸侯麾下，有能人看出天子的用处的恐怕就曹操、袁绍以及张绣三人。袁绍麾下田丰、沮授就力劝袁绍迎天子，不过被郭图、逢纪等人一通劝说打消了袁绍迎天子的念头。