自从第一日联军刚到汜水关下之时两军有过交战之后，三日以来两军都没有再接触过。联军这边在安营扎寨和调运粮草，毕竟有十多万近二十万人马在此，加上运粮的苦力等人，差不多近三十万人马，要管理好这近三十万人马，并不知容易的事情，虽然是每个诸侯分管，但袁绍作为盟主还是有很多事需要处理的，而且盟军不同自己的部队，各诸侯之间还有着各种各样的矛盾需要处理，小到争扎营之地和粮草分配问题这些袁绍都要处理，还要想办法平衡各方势力。也就是袁绍顶着袁家四世三公的名头，在士人之中声望极大才能做到，这种事情以各诸侯的声望和能力也就只有袁绍可以胜任，毕竟盟主也不是那么好当的。
　　如此联军在汜水关下弄了三天才将些琐碎事情基本弄好。而汜水关上张绣又为何不进攻呢？却是因为张绣和华雄这三天都忙着整编李蒙的部队，毕竟李蒙战死，士卒的士气影响极大，幸好张绣和华雄声望甚高，才能压住这些士卒没有使其哗变。但也不是全部士卒都投入张绣麾下的，毕竟很多士卒都知道，杀李蒙的凶手是张绣的师弟，而张绣却没有为李蒙报仇。虽然他们都知道李蒙和张绣之间有私仇，但他们还是对张绣有不信任感，故此有近六成的士卒投入华雄麾下，只余下四成的士卒投到张绣麾下，这三天两人就在不断整编士卒，为求在联军进攻之前恢复战斗力。
　　故此两军在这三日之间都没有交战的迹象。第四日早上，华雄却是寻到张绣说道：“伯渊，昨日我们观察所知联军已经安营扎寨完成，恐怕今日就会进攻。”
　　张绣听得，点了点头道：“没错，联军虽然势大，但汜水关乃是天下雄关，他们想攻破汜水关怕是要付出不轻的代价。”
　　华雄听得，说道：“话虽如此，但如今联军士气正旺，不若等雄下去挑战一番，以挫其锐气。”
　　张绣听得，严肃道：“三日前华兄才与绣说不会少看天下英雄，怎么今日又如此冲动。”
　　华雄听得笑了笑道：“此话雄当然记得，雄只是去挑战，自会全力以赴，不会少见天下英雄。”
　　听得华雄说话，张绣才脸色稍缓，说道：“既然如此，好吧，不过华兄且记小心几人，一个红脸长髯手执大刀上有青龙纹之人，此人名叫关羽，有万夫不当之勇，其武艺比绣恐怕还要更强上几分。还有一个燕颔虎须，手执一把丈八蛇矛之人，此人名叫张飞，比之关羽恐怕更强。还有就是绣的师弟赵云，当日恐怕其亦没有出全力与绣一战。其余尚有几人，虽然没有绣方才所说三人厉害，但恐怕亦是华兄劲敌，其中有曹操麾下的夏侯渊、夏侯惇兄弟；袁绍麾下的颜良、文丑二人。另外还隐藏了什么高手，绣亦不知，总之华兄要切记慎之又慎之。”
　　见得张绣说得严肃，又一连串报了几人出来，最厉害的几人还形容了相貌，华雄却是默默记下之后拱手道：“如此，雄去了。”
　　张绣点了点头，见到华雄正准备下关，张绣却是忽然说道：“华兄，且将孙坚的赤帻拿去。”
　　华雄听得，应了一声，取过孙坚的赤帻，然后拿刀上马，引千骑开关出去了。华雄出去之后，张绣却是不太放心，便招来胡车儿吩咐道：“胡车儿，你守住关隘，吾去为华雄压阵。”
　　胡车儿听得，点了点头。张绣却是骑上飒露，取了虎头金枪，身背大弓，亦引了千骑开关出去了。
　　出关之后，却是汇合了华雄的千骑，张绣见到华雄用刀挑着孙坚的赤帻，然后出言挑衅搦战，张绣却是在后面凝神严阵以待。
　　这时，只见联军之中冲出一将，大喝道：“华雄休要猖狂，汝南俞涉在此。”却是当日赵岑挑战之时袁术正准备派俞涉出战，却被赵云横插一脚，夺了功劳，故此今日俞涉听得华雄来挑战便立即请战，袁术虽然知道华雄此人武艺非凡，但亦对俞涉有信心，毕竟俞涉乃是汝南骁将。
　　只见俞涉冲出大营之后直奔华雄，华雄手中大刀一甩，将孙坚的赤帻扔到地上，迎战俞涉。俞涉来到华雄跟前，只听见“当、当”两声，然后就听到“啊”一声惨叫，之后就见到俞涉跌落马下，不再动弹了。
　　交战不到三合，汝南骁将俞涉就被华雄斩了。华雄斩了俞涉之后，身后两千西凉铁骑同时大叫，虽然人数不多，但气势亦足。华雄一刀割下俞涉的人头，然后向联军大营再次叫骂搦战。
　　华雄不足三合斩俞涉之事自然很快就有小校报给众诸侯听到，一会儿之后，却是见到一人手持大斧冲出大营，边冲还边大喝道：“冀州上将潘凤在此，华雄纳命来。”
　　后边张绣听得，忍住大笑，暗道：“潘凤这个呆瓜，那有人自称上将的，那不是找抽吗。”
　　果然华雄听得潘凤自称上将，心中自然有些恼火，冷冷地回了一句：“不知死活。”
　　只见潘凤和华雄两骑相交，然后听到“当、当、当、当”四声武器交击的声音，之后就听到一声惨叫，冀州上将潘凤就跌落马下。所谓冀州上将也就比汝南骁将多接了华雄两招。华雄不到五合斩潘凤，自然又有小校报给各诸侯知道。
　　此时张绣却是在暗暗戒备，他却是记得潘凤挂了之后出场的就是关羽了，所以张绣在潘凤落马之后就挂起了虎头金枪，将背后大弓取下，拿在手中，并且扣上羽箭，若华雄不敌立即就放箭营救。
　　果然，潘凤死了之后不久，就见到大营之中冲出一个张绣熟悉的人影。只见此人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，手执青龙偃月刀，正是当年讨伐黄巾之时与张绣并肩一战过的关羽。
　　华雄见到关羽的打扮，立即就想到张绣方才的提醒，便开口问道：“来将何人？”
　　不过关羽却是不答，后边的张绣心中一惊，暗道：“遭了，忘记关二爷最喜欢的就是乘别人问自己姓名的时候上前将那人斩了再说。”