再说曹操，领着夏侯渊和夏侯惇两个族弟来到赵云的行军帐前，尚未入帐，夏侯惇就说道：“帐中有四人。”
　　曹操听完，愣了一下，心道：“有人比我很要快？”想到这里曹操立即朗声说道：“曹操来访，不知子龙在否？”
　　话音刚落，就见到赵云的行军帐的帐门打开，从里面先后走出四人，当先一人正是赵云，后面的却是同公孙瓒一同前来并在众诸侯面前自称是大汉皇亲的刘备，还有他两个义弟。刘备能于众诸侯之间有座位，却是得曹操的出言相助，所以两人亦算有些交情。
　　只见刘备当先行了一礼说道：“想不到是曹大人，不知曹大人来寻子龙何事？”
　　曹操回了一礼说道：“却是方才来寻盟主，顺便来探望一下日间立下大功的子龙，却不知玄德到此所谓何事？”
　　刘备毫不在意地笑了笑，说道：“却是备两个义弟早上见得子龙于阵前显威，他们都是武人，心痒之下却是求备来寻子龙与其二人过招，怎知道今日子龙大战良久甚是疲惫，他们却是约定择日再战。”
　　曹操听了刘备的话，又望了望他身后的关羽和张飞，见到二人身材高大，相貌又异于常人，两人手上拿着的青龙偃月刀和丈八蛇矛更非寻常兵器，曹操便知道二人并不简单，但他更看重的却是刘备，只从刘备早于自己来，和刚才的对答间就知道刘备眼力非比寻常，且胸有城府，曹操此时心中暗暗有些感觉，如果日后争霸天下，刘备就是他最有力的劲敌之一。
　　心中虽然如此想，但曹操表面上却是笑着道：“既然如此，操就不送玄德了，操还有事与子龙相谈。”
　　刘备拱了拱手，便领着关羽、张飞二人离去，赵云却是请曹操和夏侯兄弟入帐中。刘备见得曹操入帐之后，才喃喃地说道：“曹操，此人果然不凡啊，当是吾今生大敌。”见到曹操，刘备却是想起已经几年没见，现在乃是汜水关守将的张绣，想到张绣的所作所为，刘备长叹了一口气，说道：“天下英雄何其多也。”
　　他身后的张飞听到之后，却是嘿嘿一笑道：“天下英雄越多越我，俺老张就要凭手中长矛一一将他们打败。”
　　刘备听得，望了望身后的关羽和张飞二人，笑道：“三弟说得有理，只要吾等兄弟三人齐心，当可复兴汉室。”
　　……
　　再说曹操进了赵云帐中，和赵云寒暄一番之后，却是说道：“却是恭喜子龙，早上立下大功，如今亦有官职在身了。”曹操却是以为赵云被袁绍提拔，有官职在身，毕竟只有有官职在身才可单独住一个行军帐。
　　赵云听得，却是答道：“说来惭愧，云现在只是一什长，此帐却是众兄弟抬爱，甘心让与云的。”
　　曹操身后的夏侯惇听得以赵云的武艺只是一小小的什长时，心中却是为赵云不忿，只见夏侯惇一拍长案，骂道：“岂有此理，子龙武艺高强，吾兄弟二人亦佩服，袁本初竟如此委屈子龙，只让子龙任一小小什长之职？真是滑天下之大稽。”
　　夏侯渊听得，却是立即说道：“子龙，袁本初既然不赏识你，这什长不做也罢。你来大兄麾下效力，吾等兄弟保你做个将军，手下领千人，总比做这什长要强。”说完直视赵云。
　　曹操也没有料到夏侯兄弟如此冲动，一开口就替自己招揽赵云了，不过曹操也理解，武人本来就脾气暴躁，如果是能力不济得不到高位就算了，但日间赵云展现出来的实力，当个将军绝对是绰绰有余的，但袁绍只让他当个什长，夏侯兄弟身为武人，见到赵云受此打压，心中自然替其不忿，故此才说出这话。
　　不过夏侯渊说完之后，却是有些后悔了，用有些歉意的眼神望向曹操，曹操却只是微点了一下头，表示不怪。这小动作却是没有逃过赵云的眼睛，从这么一个小细节赵云就知道曹操此人甚是爱才。而且现在的曹操却不是刘备可以比拟的，其行刺董卓、散尽家财组织乡勇，又发缴文让众诸侯讨伐董贼所做的事情在赵云看来都是为国家为大义的好事，如今曹操在大汉的声望却是奇高无比，加之曹操手下人马虽然不多，但亦有数千人，如果赵云投效过去绝对比在此任一小小的什长要强多了。
　　如果比着其他人，绝大部分都投效过去了，但可惜他是赵云。只听见赵云起身向曹操行了一礼，说道：“云多谢曹大人抬爱，但云此时乃于袁太守麾下效力，而曹大人与袁太守乃是盟友，云于袁太守麾下效力是讨董贼，于曹大人麾下效力亦是讨董贼。如今董贼未灭，云不想云一人而使曹大人与袁太守交恶，影响大家和气误了讨贼之事，且袁太守待云亦算不薄，云不忍弃之，所以请曹大人见谅。”
　　曹操听完，毫不在意地摆了摆手，但是脾气火爆一些的夏侯惇却是说道：“袁本初对你这样还算不薄？”
　　赵云却是答道：“云今日擅自出战在先，战张绣之时又掺杂私情在内，却是有过，而只斩赵岑之功却只能功过相抵，袁太守怜云武艺，才提云为什长，乃是有恩。如此袁太守亦算赏罚分明，故此却是待云不薄。”
　　夏侯惇听了赵云的话，却是无话可说了，毕竟赵云说袁绍所谓乃是赏罚分明，人家都这样认为了，还可以说些什么，故此夏侯惇只是叹了口气便不再说话了。
　　曹操见得，便说道：“既然如此，操亦不勉强，若果日后子龙不顺心，且来寻操，操随时以将军之位以待。”
　　赵云听得，回道：“多谢曹大人厚爱。”
　　如此四人又谈些杂事，夏侯兄弟和赵云又说些武艺，曹操对武艺亦算粗通，听三人说得津津有味，直说了个把时辰曹操才和夏侯兄弟一同离去。回去的路上，曹操却是叹道：“赵云真乃忠义之人，恐怕这段时间不能得之了。”说完重重地叹了口气。