回到安邑城中，张绣先让仆人到城中买些贵重药材，然后和张济、贾诩领着胡车儿去卫家拜访，毕竟张绣大军现在屯驻安邑城，如果知道卫家出事了也不登门拜访实在说不过去，放下些药材又说了几句客套说话就离开了，其中自然打听到不少有用的消息。好似卫仲道到现在还没有醒来，还有大夫诊断，卫仲道身体太过虚弱，不能下床，必须在房中静养等对张绣来说的好消息。好消息有了，不算好的消息自然也有，蔡昭姬回门之后不想回卫家，只不过在蔡邕老爷子严词勒令之下才不得不回到卫家之中照顾卫仲道去了。
　　出了卫家，张济却是先行回府，张绣则是和贾诩、胡车儿两人到安邑城中闲逛去了，在城中逛了一圈也没有再走下去的欲望，便去到上次那一间小酒馆之中消磨一下时间去了。
　　不过刚来到酒馆之前，就见到曹操和几名文士在酒馆的门口正准备进去。却是曹操眼尖，离远就望到高大的胡车儿，在仔细一看却见到张绣走在前面，却是首先对旁边的几名文士说道：“各位想见之人就在前面，待操将他请来，今日好尽兴而谈。”说完指了指张绣所在的方向。
　　曹操身后的几名文士见得，纷纷点头，其中一人说道：“吾等且到二楼雅间落座，静候孟德兄佳音。”曹操向几名文士拱了拱手，然后迎向张绣，走到近前说道：“伯渊，别来无恙乎？”说完当先作了一揖。
　　张绣回了一礼，说道：“孟德兄，我等只几日未见，绣自然无恙。”
　　曹操哈哈一笑，说道：“操与几位友人准备去吃酒，却是见到伯渊，不知伯渊可愿与操等同饮？”
　　张绣问道：“可有袁氏兄弟？”
　　曹操笑道：“伯渊还惧公路和本初？他们早已回洛阳去了。”
　　张绣笑了笑，回道：“非是惧，只是话不投机半句多罢了。”
　　曹操听完，细细品味了一下，说道：“话不投机半句多，伯渊果然文才非凡，字字珠玑，与操等同饮不知伯渊意下如何？”
　　张绣笑着回道：“固所愿也，不敢辞耳。”
　　曹操哈哈一笑，和张绣并肩走入酒馆，贾诩和胡车儿则是跟在其后。上得二楼雅间，却是见到方才与曹操一起的几名文士都已入席，却是空着主位，曹操与张绣却是互相推让，最后还是以曹操年长为由，让曹操坐了主位，张绣则坐在下首，胡车儿则被安排在末座。
　　众人坐定之后酒菜就端了上来，待得酒馆的人都退下去之后，曹操却是首先举杯道：“今日诸位有缘在此相会，且同饮一杯。”几人一饮而尽之后，曹操才为张绣介绍众人。
　　只见曹操指着张绣对面一名儒雅的文士，说道：“他是颍川荀彧，字文若，人称王佐之才。”
　　张绣听得此人就是荀彧，小小地惊讶了一下，拱手道：“想不到是荀氏八龙，久仰大名。”
　　荀彧亦笑着回道：“人言张伯渊仅一武夫，想不到却是才华绝顶之辈。”
　　接着曹操又指着荀彧下首之人说道：“此乃文若兄之侄，荀攸，字公达，现居黄门侍郎一职。”
　　张绣和荀攸客套了两句，又互相拱了拱手，算是见过。
　　接着介绍的一人张绣当日在蔡府上亦见过，正是钟繇，两人相互行了一礼。
　　接着曹操介绍后面两个衣着朴素，一看就知道是寒门士子的人却令张绣又小小地吃惊了一下，却是郭嘉和戏忠，开始的时候张绣并不知道戏忠是何人，但听到他字志才的时候，张绣就明了，他就是曹操第一任的谋士，戏志才。
　　后面介绍之人，一个是曹操的好友，河内人韩浩，字元嗣，现今乃是河内太守王匡属吏，由于王匡和蔡邕乃是好友，特遣韩浩来送上贺礼。一个乃是钟繇好友京兆杜陵人杜畿，字伯侯，正准备到郑县任县令，听得钟繇等好友在此，特来一聚。
　　这里几人中，二荀、郭嘉、戏忠之才张绣最清楚，而钟繇处理内政之才绝对不在二荀之下，至于韩浩这人张绣略有记忆，但不甚清晰，虽然汉末有名之人海了去，但能和眼前这几人为友，自然也是才识不凡。至于杜畿，这个人张绣最没有记忆，只是隐约记得历史上好像是在曹操手下混饭吃的，不过张绣也不敢小看他，理由和韩浩一样，能和这几人为友，自然亦是不凡之辈。
　　张绣自然也介绍了贾诩，贾诩乃是西凉名士，算是小有名气，几人亦听过，介绍之时又是一番客气。
　　几人一轮推杯换盏之后，自然说到国家大事上，首先却是曹操叹了口气说道：“黄巾乱后，本来正是大好时机，陛下正好整肃朝纲，震慑宵小，不失为我大汉复兴之好时机，怎知道陛下还是一如既往地宠信宦官，祸乱朝纲。现今卖官更频，当日若非买京兆尹之职之人无才，伯渊当日所报西凉北宫伯玉叛乱之事就可早日传入洛阳，早作防备之下北宫伯玉大军亦不能入寇三辅达一年之久，致使三辅之地更颓，朝廷又消耗钱粮无数。”
　　杜畿身为关西之人，自小就见识到羌人屡反之事，便说道：“羌人屡反，朝廷难以平定，历经数十年羌祸，朝廷历年之钱粮大部消耗于此，致使当今陛下即位之时国库无钱，内库更空。陛下却是想出卖官之策以供皇室用度，但如此下来官不得清廉，民则更苦也。羌祸未除，官吏又贪，民不聊生，民既不能活于是有黄巾之乱。畿以为黄巾之事其实亦羌祸引起。”
　　杜畿一席话，令到张绣对这自己不甚熟悉的人物另眼相看，想不到这个杜畿能一眼看穿时弊的其中一个重点，虽然黄巾之乱起因甚多，但杜畿所说之事却是其中一重要因由，此因并非饱学之士就能看出，当要有一定的眼光和从政经验才能道来。