第二日，张绣却是睡到日上三竿才起来，却是昨夜二人小别胜新婚，长久不见的思念之情都在昨晚一夜爆发了，于是张绣梅开三度，故此张绣睡到很晚才起来，而张绣起来之时，陈瑶还在熟睡，望着陈瑶熟睡可爱的模样，张绣心中温柔顿生，为陈瑶盖好被子之后才摄手摄脚地起床。
　　起来之后在府中遍寻诸人不到，只有胡车儿在院子中练武，张绣却是问胡车儿道：“胡车儿，其他人呢？”
　　胡车儿老实地回道：“回少主，公明和文才一早就去军营了，贾先生却是到城中访友。”
　　张绣听得，却是暗道：“贾诩这么孤僻的人还有其他好友？”虽然疑惑，但亦不甚在意。然后又问道：“叔父呢？”
　　胡车儿答道：“主公还在房中未起。”
　　此话却是让张绣想到昨夜与陈瑶的疯狂，想来张济与邹氏亦如此。想到这里，张绣只得点了点头。见得闲来无事，张绣却是对胡车儿说道：“胡车儿，我们且练练。”说完从旁边的武器架上取过一把长枪，胡车儿却是取过一把大刀，两人就在院子中打得“当、当”直响，不过幸好院子离卧房甚远，也不怕嘈醒还在熟睡的几人。
　　直到下午时分，张济才来到院子中寻张绣，将张绣一把拉入书房之后，却是问道：“伯渊，如今你闲赋在家，却是有何打算？”
　　张绣听得，回道：“绣正要寻叔父说此事。前日与吕布一战，绣却是觉得武艺与其相差太远了，绣尚有四年才到而立之年，于武艺上还有进步的空间，却是想趁着这段时间修炼武艺，争取百尺竿头更进一步，不然他日再遇吕布，绣恐已非其敌手。”
　　张济认真地点了点头，说道：“伯渊既然已有打算，为叔甚慰，伯渊准备如何修炼。”
　　张绣答道：“绣准备搬到北邙山上小住一段时间，却好专心在山中修炼。”
　　张济听得点头道：“如此亦好，既可专心修炼，又可离开朝政。如今董公势大，其行废立之事势在必行。此事无论对错，都牵涉甚大，伯渊既然到得北邙山上修炼，却正好可避开朝堂之事。”
　　张绣听得笑道：“绣亦如此想，那明日绣就搬到北邙山上小住。”
　　张济点了点头，然后说道：“且把胡车儿也带上，即可照应一二，平时你二人又可对练。胡车儿天生神力，伯渊又以奇思造了一狼牙棒与他，使其可与高手交战。不过为叔看来胡车儿只凭大力，其没有技巧，对上如吕布一般的绝顶武将却是容易被寻到破绽，有性命之危。为叔虽然武艺不精，但从军多年练就的眼力亦不会错，伯渊到北邙山上修炼正好可指点胡车儿一下，日后可出更大力。”
　　张绣点头道：“叔父所言甚是，那伯渊且去和瑶儿一说此事。”
　　见得张济点头，张绣却是退出书房，回到自己的房中。此时陈瑶已经醒来，却是在房中梳洗上妆，张绣心中一动，却是走到陈瑶身旁，拿起案上的梳子轻轻地为陈瑶梳着头，陈瑶却是闭起双眼，轻轻地靠着张绣。
　　张绣问道：“瑶儿可是担心松儿？”
　　陈瑶说道：“有一点。”
　　张绣笑道：“松儿武艺虽然不及为夫，但普通三五个大汉亦近不得身，而且到天下各地游历，增进一番见识亦是好事。”
　　陈瑶点了点头。
　　张绣一边为陈瑶梳着头，一边说道：“瑶儿，为夫明日要搬到北邙山上小住，修炼武艺。”
　　此话一出，张绣感觉到陈瑶身体微颤，张绣却是无奈地叹了口气。
　　沉默了一下，陈瑶说道：“夫君若是不嫌瑶儿拖累，不若将瑶儿也带上，夫君在北邙山上苦修，生活无人照料，正好瑶儿可以为夫君造饭洗衣，照顾夫君起居。”说完扭过头来一脸期盼地望着张绣。
　　张绣望着陈瑶期盼的目光，心中一软，便应承道：“好吧。”
　　陈瑶听得，却是一脸欣喜地抱紧张绣的腰部，张绣闻着女儿家的芳香，又被她一抱，心中却是欲火一生。直接一把将陈瑶抱起，走到床边，陈瑶满脸通红，轻启朱唇道：“夫君，不要，如今尚是白天。”张绣望着怀中美人娇羞的神色，一个把持不住就亲了过去，其后自然是满房春色了。
　　……
　　第二日一早，张绣和胡车儿还有陈瑶却是换上粗布麻衣，带上一些衣物和调料还有米粮，策马出城望北邙山去了。
　　北邙山上，张绣和陈瑶共乘一骑，陈瑶满脸甜蜜地仰躺在张绣怀中，张绣亦将头枕在陈瑶的肩膀上和她轻声说着话，胡车儿则是背着包裹和粮食跟在张绣后面。两人的坐骑都非凡品，虽说是在山上，但却是如履平地。
　　陈瑶虽然不停地和张绣说着话，但亦知道张绣已经在北邙山上绕了几圈，陈瑶还以为张绣要多花点时间陪她，便说道：“夫君，且先寻到住处，夫君好修炼，莫要为瑶儿耽误了夫君修炼的时间。”
　　张绣听得，并没有解释什么，只是应了一声，继续前进。
　　直到中午时分，张绣才找到觉得合适的地方，停下马来。此地乃是北邙山深处，前面有一个小瀑布，瀑布旁边则是一片平坦的草地，再后面才是树林，只这么看去，仿似世外桃源一般。
　　陈瑶在飒露上见到如此美景，早就陶醉，待得下马之后，却是在草地上雀跃地跑动，不时还到瀑布下面的水池旁边戏水一番，张绣见到妻子如此欢喜，却是含笑地吩咐胡车儿取出两个行军帐，就在草地上扎营，为了预防有猛兽，两人又绕着行军帐挖了一段壕沟，然后又砍了些木材做成简易防御工事，这一系列功夫直到傍晚才完成。
　　两人做完之后，陈瑶已经煮好了饭，让两个干了一天活的大男人吃的狼吞苦咽。