张绣和赵云引着两路大军，几乎同时杀到鲜卑中军步度根的华盖所在之处，一眼看去，华盖附近只有数百鲜卑乱兵，根本看不到一个衣甲看上去像是单于的人。
　　张绣和赵云根本没有多想，引着大军同时转向北方杀去，只有那里才是可以逃跑的地方。至于这里，根本不需要张绣和赵云等操心，受到连弩车和床弩的打击使得战阵大乱，又受到两支骑军的夹击，鲜卑大军早就被打得不知道东南西北，加上郭淮已经领着破锋营和血刃营冲了上来，加入了战团之中，可以说此时大局已定。
　　张绣和赵云所领两支大军合在一处同时向北，早就溃逃的鲜卑大军更难以抵挡。赵云的小白龙和张绣的飒露皆是名驹，二人此时并肩冲在最前，赵云一边杀敌，一边对张绣说道：“大师兄，虽然武艺上云不如你，但这次步度根的首级云取定了！”
　　张绣抬手就一名鲜卑人杀死，大笑道：“子龙，能不能取下首级还是各凭本事吧！驾！”说完张绣狠狠地抽了一下胯下的飒露，朝北方猛冲而去。
　　跟在后面的马腾、庞德相视一眼无语，张绣和赵云两个太生猛了，这两个武艺不差的人跟在二人身后基本上没有什么发挥的机会，还不如后面的胡车儿和周仓二人，舞着狼牙棒拦路的通通变为肉酱。
　　“轰隆隆……”
　　正在向北逃窜的鲜卑人忽然听到北面传来一阵狂乱的马蹄声，大队黑压压的骑兵群从北面出现，所有鲜卑人同时惊颤，这可真是上天无路、入地无门，连原本的生路也有敌军的出现。
　　张绣一边从后追击，一边搜寻着步度根的踪迹，北面大队骑兵的出现令到一直向北逃窜的鲜卑人分向左右两边逃跑，刚缓过气来，阵型略微恢复了一点的鲜卑大军再次变得散乱了起来。
　　张绣目光如刀，逃窜的鲜卑人阵型一乱，立即就看到被一众鲜卑骑兵所簇拥的单于步度根，张绣见得狠狠地夹了一下马腹，飒露会意之下快速冲了过去。
　　张绣虽然快，但有人比他更快，在张绣冲出的同时，一道白影已经出现在张绣的前方，张绣定睛一看正是赵云。张绣不住挥动马鞭，让飒露加速，但怎么都赶不上赵云，而且距离还逐渐拉大。
　　正在张绣焦急之时，前面忽然传来赵云的声音道：“大师兄，飒露跟了你十五年有余，已经老了，怎及云的小白龙，云先走一步了！”赵云话音刚落，小白龙的速度再次飙升，无论张绣怎么挥动马鞭，飒露的速度就是跟不上。
　　张绣见得，暗中叹了口气，正如赵云所言一般，飒露已经跟了他十五年有余了，一般马匹到了此等年纪基本上也跑不动了，不过飒露作为顶级千里马，还是可以上战场的，而且比一般的上等马还要好，但与其余顶级千里马相比，其速度已经下降了许多。
　　自从张绣成为一方诸侯，特别是入主凉州平定西域之后，得到天然马场的张绣找过不少好马与飒露配种，可惜都生不出顶级的千里马来。不过来并州之前听说飒露和原本吕布的坐骑赤兔“好”上了，作为母马的赤兔还怀上了与飒露的孩子，对于这两匹顶级千里马所产生还未出生的后代，张绣还是蛮期待的。
　　且说赵云一马当先冲向了步度根，见到赵云单骑冲来，一众围绕在步度根身旁的将兵顿时大惊，也不顾许多立即调转马头，迎向赵云。
　　六名鲜卑大将扑向赵云，但赵云岂会惧怕，右手龙胆枪抢出，分刺右面三人，三名鲜卑大将还未看清怎么一回事，就见到眼前银光一闪，而后感觉到咽喉一痛，三人几乎先后咽喉要害中枪，手还没来得及捂住咽喉，整个人就已经断气摔落马下。
　　左面三名鲜卑大将见到赵云全力攻向右边，而左面则有破绽，毫不犹如地持刀砍向赵云。
　　“锵……”
　　乌光一闪，血光乍现，三颗大好头颅已经飞到半空之中，马背之上只剩下三具无头的尸体在不住喷涌着尚是温热的鲜血！
　　赵云左手握住低垂的夜殇剑的剑尖上不住滴下腥红的鲜血，赵云看也没有多看此六人，狠狠地夹了一下小白龙的马腹，朝着十步之外的步度根就杀去。
　　步度根此时已经大惊，见到手下六名大将竟然挡不住赵云的两招，恐惧的心情遍布体内，大惊之下竟然就木然地在原地一动不动。
　　赵云哪里会放过取胡人单于首级这个可以名垂青史的机会，手中龙胆枪闪电般刺出，直取步度根咽喉要害！
　　“嗖……”
　　“噗……”
　　就在赵云龙胆枪要刺到步度根咽喉处之时，破空的轻响从步度根的身后传至，就在赵云龙胆枪要刺入步度根柔软的咽喉要害之时，乌黑的铁箭头竟然就从步度根的咽喉处穿了出来。
　　赵云手中龙胆枪猛一停下来，抬头再看之时，见到步度根眼睛无神，显然已经死去了。小白龙背着赵云越过了步度根，眼尖的赵云一下子就看到那利箭的箭杆末尾刻着“太史”两个小字。
　　赵云一下子勒停了小白龙，抬头朝北面望去，却是见到太史慈手持大弓，微笑地向着自己招手示意。赵云见得，不由得为之气结，眼看就要到手的功劳，竟然被太史慈一箭抢了过去。
　　这时张绣已经策马来到赵云身边，拍着赵云的肩膀哈哈大笑道：“子龙，冲得再快也不及子义的弓箭，本将可是看得很清楚。”说完继续哈哈大笑。
　　赵云用“幽怨”的目光望着张绣，不满道：“大师兄，云虽然快了你一步，但你也不用这么打击云吧。”
　　张绣脸上作出无辜的表情，笑道：“子龙，可不是本将抢了你的功劳，有事找子义去。”说完虎头金枪刺出，枪尖刺入步度根的胸口，将其高高挑起，大叫道：“步度根已死！若有不降者，悉数杀尽，一个不留！”
　　不过张绣的呼喊并没有让鲜卑人下马投降，而是加速分散向东西北三面逃窜，鲜卑人都知道，张绣可是坑杀了整整三万匈奴人，这事已经传遍了草原，投降只是死路一条，鲜卑人又岂会再敢投降。
　　张绣见得鲜卑人加速逃窜，冷哼一声，对已经来到身边的太史慈和赵云说道：“子龙子义，命汝二人率领云骑和飞羽弓骑追击敌军，能追到多远就追到多远，本将会派大军再后接应。”
　　太史慈刚击杀了步度根，心中正兴奋无比，赵云虽然没有击杀步度根，但今日大破鲜卑，心情亦大好，听得张绣的命令，二人大声应道：“诺！”而后一招手，分别领着飞羽弓骑和云骑追击逃窜的鲜卑人。
　　十五万鲜卑大军一战溃败，中部鲜卑单于步度根被击杀，所有鲜卑人纷纷亡命向北溃逃。张绣派出赵云和太史慈率领云骑和飞羽弓骑向北追击，两支弓骑兵在追击的过程中自然建功极多，不过上天仿佛有意帮助胡人一般，赵云和太史慈只追了三天不到，就遇到了大雪，二人无奈之下只得退兵回长城以内。
　　一战击败鲜卑加上追击溃败之军，只一战就打掉了鲜卑人七万余近八万人，俘虏则照张绣命令一个不留，战马也收缴了三万余匹。若不是一场大雪下来，赵云和太史慈建功肯定更多，而鲜卑人也不可能有这么多能逃回大草原处。
　　另外一边南匈奴的于扶罗收到鲜卑大军大败，单于步度根被击杀的消息是惶惶不已，也顾不得与华雄所部对峙，立即率军北逃回五原郡。自从南匈奴归附汉庭之后，主要活动的地方就是在并州的五原、朔方两郡。不过南匈奴时叛时归，汉庭对其都头痛不已。而张绣通过这次大战，一举将内附的大部分匈奴人赶出长城。至于长城以外的问题张绣决定今年暂时不管，留待明年再解决，张绣相信这个冬天过后，无论是南匈奴还是中部鲜卑都不会好过，特别是中部鲜卑，单于步度根被击杀内部肯定大乱，到时内乱还有严寒一起降临，中部鲜卑实力必定大减。
　　而且张绣相信，若是东部鲜卑和乌桓得到消息，肯定会过来落井下石，而东部鲜卑和乌桓一动，张绣又可派人趁机东北的扶余从东面进攻东部鲜卑和乌桓。加上日渐恢复元气的北匈奴也非轻与之辈，这一战之后，北方大草原的形势也会如同大汉一样，陷入群雄相争的局面。
　　这边赵云和太史慈回到长城内之后，张绣让华雄和马腾率军返回凉州，留马岱守雁门、郭淮守上郡、西河。一边调韩浩和各大小官吏进并州，处理并州政务，一边又上奏许昌天子，表奏麾下各将之功以及表韩浩为并州刺史，虽然现在各诸侯治内的人都是自己任免，不过这表面功夫还是要做的。最后张绣则和其余众将一同班师回长安。
　　张绣大胜而归，整个长安城内的百姓是欢声雷动，自发到城外迎接大军回来，而在张绣大军回到长安城之前，西域大胜的消息也同时传了回来，马超已经率军入了玉门关，正在回来长安的路上。张绣大喜之下让长安城欢庆三天，这三天整个长安城比过年还要热闹，由于事出突然，钟繇便将庆典放在了第二天的晚上进行。
　　张绣治下所有百姓都在欢庆，但其余诸侯那边就不太好了，袁家因为整个并州被张绣夺去，自然恨上了张绣，不过现在袁家风光不再，自然不敢得罪张绣。加上袁家长子袁谭和三子袁尚之间斗争已经进入白热化，对于并州之事也就不了了之。
　　曹操的心理最为矛盾，既欣喜于张绣大败胡人，但又忌惮于张绣强大的实力，十五万鲜卑大军竟然一战破之。加上并州被张绣收取，其兵锋可直指幽、冀两州，曹操知道自己必须抓紧时间了，不然恐怕日后难敌张绣。
　　刘璋则是最郁闷，原以为北方胡人南下，会跟张绣斗一个两败俱伤，怎知道被张绣轻易击败。刘焉以前在幽州任过职，刘璋那时候也在，见识过胡人的厉害，张绣能一战而破之，刘璋的心中对张绣已经充满了恐惧。
　　至于刘表和孙坚，则没有什么表示，此事可算与他们最没有干系了。
　　长安骠骑大将军府中。
　　张绣在骠骑大将军府中设下酒宴，众文武齐聚一堂，张绣当先举起酒盏，向着贾诩遥敬道：“此次能大破鲜卑，文和定计功劳最大，本将先敬文和！”说完拿起酒盏一饮而尽。
　　贾诩微微一笑，将酒盏中的美酒一饮而尽，而后说道：“其实只是一寻常的声东击西之计罢了，不过这于扶罗算计亦深，借主公之手击败鲜卑，让他匈奴有机可乘。”
　　张绣听得甚是疑惑，当日他在上郡收到消息，出发之后不久就收到贾诩和赵云几乎同时送来消息，知道鲜卑大军正屯驻在白土，而匈奴大军则引着华雄大军向西。于是法正和陈松就立即定计，让郭淮引着破锋营保护连弩车和床弩队吸引鲜卑大军的注意，而后自己则和赵云大军汇合，待得鲜卑大军中计之后立即出击，加上太史慈从后出手，从而一举而败鲜卑人。
　　不过张绣此时听到此乃于扶罗的算计，却是极为不解。贾诩看出了张绣写满在脸上的疑惑，笑道：“此计应该是于扶罗之弟刘宣所定，我军两战灭匈奴左右谷蠡王两部，使得匈奴元气大伤，被鲜卑压住。故此匈奴人才希望鲜卑人与我军硬拼，打一个两败俱伤，他们才有机可乘。不过匈奴人此次却是料算错了，主公一战而败鲜卑，草原形势大变，中部鲜卑再无能力掌控水草最为肥美的草原中部，无论东部鲜卑还是乌桓都会插上一手，西部鲜卑又在西域大败，曾经强极一时的北匈奴难保不会东归，未来数十年，草原形势都会持续混乱。”
　　张绣听得，摸了摸下巴，笑道：“草原大乱正合本将之意，本将只需维持草原各族的实力相对平均，哪个强的本将就组织草原上的弱者对付他，让大草原始终不能统一在一部之下，我汉人就可从中取利。”
　　法正听得，赞道：“主公的合纵连横已经能做到顺手拈来，这却是草原胡人之不幸啊。”厅中众人听得，一同大笑。