这边杜远回去之后，依照刘备的吩咐立即就写了一封书信，并派心腹之人出城送往徐晃大营。
　　一天的时间很快就过去，到得第二天晚上，杜远领着十数名心腹来到北门处。守军也认得是杜远，当他来到之时客气地打了声招呼，问道：“杜将军来此何事？”
　　杜远瞥了那兵卒一眼，说道：“奉主公之命，接任北城门守将之职！”
　　士卒听得，眼神一缩，连忙说道：“北门守将已经有人，杜将军可有主公符令？”
　　杜远摇了摇头，说道：“主公亲口吩咐此事，并没有授予符令。”
　　士卒听得，拱手答道：“既然没有主公符令，恕在下不能听杜将军之命了。”
　　杜远听得，眼中冷芒一闪，喝道：“汝是何人，竟敢违抗军令？”
　　士卒拱手答道：“在下原是北门守将，不过如今乃是一曲长。”
　　杜远听得，疑惑道：“原来乃是北门守将？那现在谁是北门守将？”说到后面，杜远是厉声喝问出来的。
　　这名原北门守将听得，冷笑不语。正当杜远准备再问之时，旁边转出一人，正是昨天才进城的龚都，大声喝道：“杜远，主公早知你有异心，果然被主公料中了，众将士，速将杜远拿下！”
　　杜远听得大惑不解，刚准备解释，方才跟他说话的那名曲长已经出手，手中长矛直刺向杜远。杜远无奈，拔出腰刀朝那曲长刺来的长矛架去。这边杜远武艺不差，反应迅速还能招架，但他带来的数十名心腹兵卒却是没有这么好武艺，北门守军突然出手，加上杜远的心腹人数也不多，猝不及防之下有一半被守军直接砍翻在地上。
　　杜远挡了几招，一直不敢出手反抗，但见到守军下的全部是死手，他的心腹有大半都倒在血泊之中，下手之间再不留情。一刀将一直纠缠他的那名曲长砍死，鲜血溅落到脸上使得杜远脸色更显狰狞，而后飞扑向龚都，擒贼先擒王的道理杜远自然也懂。
　　见到杜远扑来，龚都岂会怕他，手持短刀迎了上去，龚都的武艺与杜远也就在伯仲之间，二人手持短刀“叮叮当当”地打了十余个回合，也为分到胜负。但就是这短短的时间，杜远所带来的人已经全部倒在血泊之中。不过他们至死的时候也不明白，他们的袍泽为何要出手杀他，他们只是知道要跟着杜远去立大功，怎知道却是立功不成反死在同伴手中。
　　杜远带来的人悉数被杀之后。守军就立即围上了杜远。龚都挥刀架住了杜远砍劈而来的一刀，旁边的守军见到机会难得，立即一拥而上，刀枪剑戟齐动，悉数顶在了杜远的咽喉和项颈处。
　　杜远见到，不再敢轻举妄动，龚都哈哈一笑，一刀将杜远手中的短刀打飞，骂道：“逆贼，汝可知罪？”
　　杜远一瞪眼，大声说道：“某为主公办事，何罪之有！”
　　龚都冷哼一声，骂道：“死到临头还不肯认？”顿了一顿，说道：“也罢，让你死个心服口服。”说完从怀中取出一封书信，展开递给杜远面前，说道：“逆贼，你自己看这是不是你亲笔所写的投敌信？”
　　杜远听得，定睛一看，见到正是自己所写的投敌信，于是点了点头，说道：“不错，这是……”
　　龚都也不让杜远说完，就怒哼一声，打断道：“既然认了，那就死吧！”说完一刀朝杜远胸口捅去。
　　杜远现在被一众守军制住，根本不能动，龚都手中短刀的刀尖直直地刺入杜远的胸膛之中。
　　一瞪眼，杜远望着龚都那杀气腾腾的样子，临死时候杜远却是福灵心至，想通了其中关键，嘴角一扯，露出白森森地牙齿，恨声道：“好！好狠！”说完向着龚都露出森然的笑容，道：“老子先在下面……等……等你……一会……一会就你啦……哈……哈哈”干笑了两声之后笑声就嘎然而止。
　　龚都将染满鲜血的短刀拔了出来，看着倒在地上已经死得不能再死的杜远，轻啐了一口，骂道：“老子福大命大，只有你这叛贼才死呢！”说完又踢了杜远的尸体几脚。
　　刚踢完不久，就听到城门那边一阵喧哗，龚都一皱眉，骂道：“何事喧哗？”
　　这时一名士卒飞奔到龚都身边，报道：“禀报将军，大量敌军在城门外准备攻城啊！”
　　龚都听得，一脚踢在这名士卒的腿上，骂道：“还愣在这里干嘛，还不上城去防守！”士卒听得，转过身喃喃地骂了几句，就立即冲上城上。
　　龚都轻哼一声，领着兵卒也跟着上了城头。刚上城头，就见到城上遍地都是干草，还有一瓮瓮的东西，同时干草上还有刺激的火油味。龚都见得，甚是疑惑，连忙捉住一名兵卒问道：“怎么这里遍地都是干草，还有火油？”
　　士卒答道：“这是主公派人下午送来的。”
　　龚都听完，心中一凛，他方才一直在城墙下布置击杀杜远，看不到城上的情况，如今见得城上的情况，却是想起了杜远方才的话。
　　这念头刚升起，忽然见到旁边一段城墙上火光闪动，很快，短短十余息功夫，大火就飞速蔓延，一下子整段城墙就变成火光冲天。龚都见势不妙，立即冲到石阶梯旁。刚冲到石梯边就见到大批火箭自城内向着北城区射来，一瞬间，整个北城区却是被大火一下子点燃了起来，显然北城区内的木制房屋上都被淋上了火油。
　　龚都此时还不知道是怎么回事那就真是傻子了，大声骂道：“卑鄙的刘备，原来你一直都不信任我们，以为我们是袁家的人，枉刘兄弟为你力战而亡！来人，将城门打开！”
　　龚都的话虽然喊了，但却没有一个士卒听命，全都冷冷地看着他。龚都脸色一变，知道这些士卒都是忠于刘备的，连忙喝道：“快看！大火就要烧到过来，整个北城区都在火海中，逃进城中根本就是死路一条，只有打开城门才有活路！”
　　士卒们听了龚都的话，都有些犹豫。此时一名兵卒，大声喝道：“主公有命，宁死不能开城门，意图打开城门者则为反贼，种将士杀了他！”说完手持短刀扑了上去，除了这名兵卒之外亦有五名士卒一同扑了上去。
　　有这些兵卒出手，其余兵卒也一同跟上，扑向龚都。龚都脸色一变，挥刀向着这名兵卒的胸口砍去。只不过短刀还未砍到，首先扑上的五名兵卒一同挡在这么兵卒跟前，以兵器架着龚都的一刀。
　　龚都眼神一缩，惊讶道：“白耳精兵？”
　　方才首先说话的那名白耳精兵轻哼一声，大喝道：“杀！”六名白耳精兵一同扑上，结成小阵围攻龚都，龚都见得，挺刀接战，其余兵卒却都帮不上忙，见得大火就要烧到，立即冲到城下，不过整个北城区都是大火，并且快速向四周蔓延，当应了龚都所言，唯有开城门才是活路。
　　城上龚都手臂中了两刀，但也砍翻了一名白耳精兵，见到大火逐渐烧近，连忙喝道：“快住手，大火就要烧到了，莫不是真想同归于尽不成？”
　　为首那名白耳精兵喝道：“我等既来，已存死志，但求为主公尽忠，杀！”说完立即上前将龚都缠住。
　　北城门外，皇甫郦刚见到城上火起，哈哈大笑道：“这杜远果然没有说错，他真降了，且先退后，等城门打开再杀进去！”
　　不过随着整个北城区火起，以及整段城墙都沐浴在大火之中，皇甫郦就看到不妙的地方。这时一名小校策马来到皇甫郦跟前，说道：“禀报将军，小的手下见到刘备大军从南门那边出城，望西南方而去。”
　　皇甫郦听得，失声道：“不好，公台先生不在，中了大耳贼调虎离山之计！杜远那投降信是假的！”
　　那名小校听得，连忙问道：“将军，那现在该如何？”
　　皇甫郦听得，凝声道：“追！我军乃是五千精锐羌胡骑兵，刘备区区步卒，绝对跑不过战马。”
　　皇甫郦的命令还未下达完毕，就听到城门口处“嘎吱”一声巨响，一名小校冲至皇甫郦身边，问道：“将军，城门打开了，我们是不是要杀进去？”说完有些畏惧地望着那大火。
　　皇甫郦怒哼一声，一马鞭打在这名小校的头上，骂道：“这是敌人的调虎离山之计，快追敌军！”说完一马当先，领着五千精锐羌胡骑兵向着西南面追去。战马一边飞速奔跑，皇甫郦一边在心中暗自自责道：“枉徐将军这么信任我，要我领五千精锐在此拦截刘备，如今竟然中了敌人的调虎离山之计。”说完手中马鞭狠狠地打落战马的屁股上，让战马加快速度追击。
　　大军行走过的道路还是留有很明显的痕迹，皇甫郦领着五千羌胡骑兵沿着痕迹追去。刘备军一开始走的都是大路，皇甫郦所部乃是骑兵，在大路之上行走速度极快，不过追了半刻钟左右，却是见到原本大路上的痕迹都不见了，痕迹转而上了山路。
　　皇甫郦脸色一变，一下子将战马勒停，羌胡骑兵也是训练有素，跟着停了下来。皇甫郦立即派斥候去打探消息，发现刘备军就在前面三里，不过所走的都是山路，骑兵根本追不上。皇甫郦听完，骂道：“卑鄙狡猾的大耳贼，果然如公台先生所言一般，特别会逃命！”
　　正在皇甫郦一筹莫展，不知是下马追击还是绕路追击的时候，后面一名小校来报道：“禀报将军，后面有一支约三千余人的大军到得古城前，打着的是夏侯的旗号。”
　　皇甫郦听得，想了想，惊喜道：“夏侯？莫非是曹孟德的人马？”
　　皇甫郦刚说完话，又一名小校赶至皇甫郦跟前，说道：“禀报将军，征东将军夏侯渊要见将军。”
　　皇甫郦听得，说道：“好！领路。”继而大声下令道：“大军原地待命。”
　　这名小校领着皇甫郦到了后阵，那边夏侯渊和朱灵二人已经来到，三人寒暄了几句之后，夏侯渊就问道：“皇甫将军，刘备那厮哪里去了？”
　　皇甫郦摇了摇头，说道：“郦无能，中了大耳贼的调虎离山之计，之后派兵去追又被他逃到山，我军皆是骑兵，却是上不得山。”
　　夏侯渊听得，眼底处闪过了一丝不屑，刘备有多少能耐他夏侯渊还不清楚，见到皇甫郦竟然会中了刘备之计，自然不屑之，同时也心中也升起一丝疑惑，按理说有陈宫在应该不可能中刘备之计。但表面上却是笑道：“胜败乃是兵家常事，加上大耳贼狡猾如狐，皇甫将军不必自责。曹司空和骠骑大将军乃是盟友，今次两家既然一同出兵为陛下灭逆贼刘备，皇甫将军所部乃是骑兵上山不能，不若渊引本部上山追击刘备，皇甫将军引兵绕路到前面堵截，切不可让刘备逃入荆州！”
　　皇甫郦听得点了点头，说道：“夏侯将军所言有理，有你我二人领兵在后追击，前面又有公台先生和徐将军他们设下的天罗地网，这次刘大耳插翅难逃！”
　　夏侯渊听得皇甫郦所言，才知道原来陈宫和徐晃他们另有布置，心底原本对张绣军上下的轻视立即收起了不少，但对于皇甫郦还是深感不屑，表面上还是客气地拱了拱手，说道：“皇甫将军所言有理，既然如此，你我两军就分头追击，务必要击杀刘备！”
　　皇甫郦应了一声，和夏侯渊、朱灵二人拱手告别之后，立即回到前面领着五千羌胡骑兵沿着大路向西南方荆州方向前进，希望从前面堵截刘备。
　　那边夏侯渊看着皇甫郦远去的背影，不屑道：“还不是仗着其父的威名才在张绣手下当将领的世家子弟，看来张绣所谓的唯才是举也是徒有虚名。”说完便和朱灵转身策马回到军中，领着四千大军沿着山路开始追击刘备。