刘备听完定了定神，问道：“军师所言只是七路，那还有两路大军呢？”
　　诸葛亮微微一笑，还是云淡风轻地摇了摇手中鹅毛扇，转过头对马良说道：“听闻季常与五溪蛮王沙摩柯有旧，却是要辛苦季常到五溪跑一趟，这第八路大军却是应在这蛮王沙摩柯身上。江州守军不少，而我军又要分兵取南阳，兵力有所不足，故此主公可与这蛮王沙摩柯所部合兵一处，共取江州！”
　　马良听得，点头道：“主公、军师且放心，良定必请得五溪蛮王起兵。”
　　刘备微微一笑，说道：“如此辛苦季常了。”顿了一顿，刘备又问诸葛亮道：“军师，那第九路大军呢？”
　　诸葛亮微笑道：“亮听闻益州南部孟获新取得蛮王之位，诸部信服，又不服张绣管治，主公可派人到益州南部说蛮王孟获起兵北上，如此则为第九路大军！九路大军一出，张绣亦难以抵挡！”
　　顿了一顿，诸葛亮自信笑道：“如此一来，主公自可从中取利，占益州，据南阳，进汉中，羽翼自成可与北方相抗！”
　　刘备听完大喜，连忙说道：“军师所言极是，只不知何人可以为使去许昌、南蛮？”说这话的同时，以双目扫视厅中众人。
　　蒯良听得，当先出列道：“良愿往许昌。”另外一边孙乾也出列道：“乾愿往南蛮。”
　　刘备听得，微笑道：“如此就辛苦子柔和公佑了。”
　　就在蒯良和孙乾二人准备离开之时，刘备却是忽然叫住蒯良说道：“子柔，去到许昌不要光明正大见曹操，先与曹操秘密商议此事，而后去见陛下，向陛下禀明此事。另外荆州已经数年没有向朝廷上税，此次可一并送去。”
　　蒯良一听，立即就明白刘备的道道了，先秘密与曹操敲定此事，然后由天子刘协出面下旨，这一手是曹操经常玩的。只不过这一次刘备是反客为主，利用曹操对张绣的仇恨而玩这一手，如此一来只要刘协向刘备下旨，刘备就可以以忠于汉室为名，不敢违抗天子诏书而出兵，如此就可堵天下人之口。
　　这一手可是玩得妙极，当初在徐州之时曹操就经常以朝廷意旨让刘备出兵讨吕布和袁术，以前刘备出兵是心不甘情不愿，这次却是主动玩这一手，这里不得不赞一下刘备的心思厉害。
　　蒯良听后应了一声，便和孙乾、马良一同离开，这边刘备却是在襄阳和江陵两地积极备战，准备出征事宜。
　　不说孙乾和马良如何去请孟获和沙摩柯起兵，且说蒯良沿淯水而上，过得新野之后转行陆路，不到半月就到得许昌。蒯良到得许昌之后只言面见天下备言上税之事，对于曹操和朝中其余重臣的邀请却是一一拒之。
　　蒯良到得许昌之后第三日的晚上，司空府内二荀、程昱、沮授、辛评、司马懿等人以及还抱恙在身的郭嘉都一一在列。几人对曹操连夜将他们叫来都是心中有数，于是只在厅中静静等候。未几，曹操就亲自陪着一人从外面走进厅中，厅中众人不敢怠慢，悉数起身相迎。
　　重新落座之后，曹操却是指着那人说道：“诸位，这是从荆州远来的子柔先生。”众人听得，没有露出丝毫惊讶的神色，只是礼貌性地拱了拱手。
　　蒯良向着众人回了一礼，而后转过头向曹操说道：“司空大人，良的来意早前已经派心腹与司空大人说过，不知司空大人以为如何？”
　　曹操微微一笑，说道：“本司空今晚请先生来，正是要商议此事！子柔且将玄德之策说出来。”
　　蒯良听得心中大喜，脸上却是不动声色，向众人点了点头，说道：“此次我家主公准备与曹司空联手，总共起九路大军讨伐逆贼张绣，这九路大军分别是……”
　　就算是曹营一众谋士听完蒯良所言，亦不由得暗暗吃惊，特别是郭嘉和司马懿两人，眉头更是不自觉地皱了起来。曹操见到手下众人惊讶的表情，却是十分满意，当初他听到此计划的时候，也不是同样的表情，只不过当初曹操是独自一人看蒯良派人送去的书信，而没有人见到他的失态罢了。
　　待得蒯良说完之后，曹操先让人将蒯良请出去，而后凝声问众人道：“诸位以为刘备之计如何？”
　　“咳咳……”郭嘉咳了几声之后，才对曹操说道：“主公，如今天下形势已经十分明显，主公之大敌就是张绣。而张绣也早早意识到主公才是他真正的对手，并作出了许多布置，诸如并州控在手上，又取下洛阳以及东面的虎牢关，还有初到南阳之时就顺势取下襄城，可以说我军进攻关西之险要悉数为张绣所拿下，张绣要攻我军领地，可以长驱直进，而主公打张绣，则困难重重。此次刘备肯与主公联手，其打算自然是在取益州上，但其实对主公来说亦未尝不是一次重创张绣的机会，故此嘉以为应当出兵！”
　　后面程昱和荀攸等人也一同点头，说道：“主公，奉孝所言有理。如今张绣之势已经强于我军，如若任其发展却是不妙，现在有这等机会，应当重创张绣！”
　　沮授也点头道：“主公，奉孝所言不差。以如今天下之形势，主公可伐孙坚和张绣二人，至于荆州，我军不得南阳难以控荆州，如此还不如留下刘备与张绣相抗。而如今正如奉孝所言，张绣实力强于我方，这次刘备力邀主公出兵，布置九路大军讨伐，不失为一次重创张绣的绝好良机！至于江东孙坚，其地人口不多，而境内又有山越屡叛，虽然经过孙坚治理，山越与孙氏这数年没有太大的冲突。然江东人口不多，境内又无战马，陆战非北军之敌，孙坚有如此多先天之不足，确实不足为虑，主公只需让曹仁将军死守淮南，让孙坚得不到淮南之地，孙坚纵有大能亦无用。”
　　曹操听得，不住点头，对于沮授之才算是真正有一个认识，暗叹若是当初袁绍肯用沮授，自己恐怕亦未必能胜他。
　　这时荀彧也开口说道：“如此算来，幽州可以出十万大军，冀州有二十多万大军，加上张燕投降的黑山军应当有三十万，青徐可以出二十万，许昌这边有二十万大军。合计八十万大军，粮草供给紧缺啊。”说完荀彧自己也皱起了眉头。
　　曹操见得，却是微微一笑，荀彧直接就不讨论出兵还是不出兵，而是开始计算兵力还有粮草的问题了。环视一下众人，都没有发现不赞同起兵的，现在曹操刚平定北方，正是士气旺盛之时，而张绣的威胁又太大，现在刘备与自己联合，曹操自然看准机会出手了。
　　想了想，曹操又问众人道：“此次刘备出兵其志在益州，若是益州为刘备所夺，其便成本司空心腹大患。”
　　司马懿听得，微微一笑说道：“主公何须担心，张绣手下智谋之士李儒、庞统皆在益州，又有太史慈和徐荣两员大将在，这些人岂是轻与之辈。加上益州道路艰险，刘备纵是借得我军之势，攻下益州一些郡县，亦不能将益州全取。而让张绣和刘备在益州僵持，虎狼相争岂不是更妙。”
　　曹操听完细思了一下，点头道：“不错！既然如此，出征之事就此敲定。另外本司空准备改回先汉之制，复制丞相、太尉和御史大夫，如今刘备既然想借本司空之力，此事上也让他出一分力吧。”
　　众人听得，却是一阵大笑。曹操这个改制之策，显然是针对刘备为保名声而出的招。你刘备想借天子命令行事，那可以，支持我曹操改汉制吧，若是反对那就不合作打张绣，若是不反对那么名声自然就会败坏。曹操知道刘备在乎名声，用张绣的话说就是既做婊子又立贞节牌坊，曹操不是愚蠢之人，怎会让刘备什么代价也不付出就跟他合作，损他一直以来辛苦建立的名声，对刘备来说也是一个不大不小的打击。至于改制会让曹操背上骂名，曹操倒是不太在意，这些骂名曹操已经背得不少了，这次能将刘备一同拉下水，对曹操来说已经是胜了一招。
　　用这一招其实也是曹操看到刘备手下所出此谋的诸葛亮的厉害，不愿事事如他所愿，因此而制造的一个小小的反击。不过曹操不知道的是，诸葛亮一早就算定刘备这次一定要损失名声，而那个借天子命令行事之计却是刘备本人想出来的。
　　……
　　而在马超杀得曹操割髯断袍的时候，张绣却是将益州的情况算是理顺了，其实主要就是安抚益州各大世家，施政则有黄权和董和等人负责，而且是将长安那边的政制搬过来用，也不是太麻烦，两个月左右的时间，益州的变动基本已经完成。
　　而张绣也将泠苞和之前不太愿投靠自己的益州文武都招降了，又派人到益州各地，将尚是少年的王平、张翼、张嶷都找了出来，连同费祎和董允一同送到了长安学宫习文学武不提。
　　这边张绣正与众人商议明年讨伐刘备之事，未料到长安急报就送来，张绣打开一看，见到正是马超擅自出兵之事，张绣见得，却是又惊又怒。书信是贾诩送来的，除了此事的前后经过之外，还附有贾诩的分析，却是道出如今已经与曹操交恶，怕曹操那边有所动作，贾诩希望张绣立即回长安坐镇。
　　张绣看完之后就知道此事麻烦大了，马超能够擅自出兵自己也难逃责任，马超是要责罚，不过此事现在还不是最迫切的。现在最主要是查探曹操的态度，要知道张绣和曹操接壤的地方极多，一旦两家战事爆发，情况堪忧，张绣必须回去长安坐镇。
　　张绣看罢，将书信也递给了其余几人，众人看完，脸色都难看得可怕。法正当先说道：“主公，贾祭酒所言有理，正也以为主公必须立即回长安坐镇。”
　　甘宁听得，却是皱眉道：“若主公回长安，那益州怎么办。刘备和诸葛亮可不是轻与之辈。”
　　张绣听得沉默不语，李儒却是出列拱手道：“儒愿意坐镇成都！”
　　庞统听得，也出列拱手道：“主公，统与孔明同门学艺，可谓知根知底，同愿到江州助太史将军一臂之力，以拒刘备。”
　　张绣听得，转过头望向法正，只见法正点头说道：“主公，有文忧和士元在，加上益州各处险要，刘备占不得任何便宜。”
　　张绣仰头长叹了一口气，说道：“既然如此，文忧、士元你们就分别留守成都和到江州镇守。徐荣汝立即在益州各郡招五万大军，加以训练以备不测。兴霸、孝直、子全，汝三人随本将领二万破锋营和血刃营立即返回长安，不得有误！”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　张绣走到李儒身边，拍了拍他肩膀，说道：“文忧，益州就交给你了。除了刘备之外还要小心南面，南面蛮王孟获新立，却是蠢蠢欲动，文忧若是要南征，务必要让那些蛮人心服口服。”
　　李儒有些惊讶地挑了挑眼眉，继而点头道：“主公请放心，儒和各位定当竭尽全力，以保益州。”
　　张绣点头之后，就让甘宁和王双出去整军，之后立即急急赶回长安。由于正值隆冬，不少道路已经被大雪所封，破锋营的士卒要将道路的积雪一点点清掉才能行走。张绣知道时间紧迫，便让甘宁领军在后，自己则和王双、法正三人先行返回长安。
　　刚回到长安，张绣也顾不上风尘仆仆，立即将长安城内一众文武全部叫了进来，此时赵云已经率军将马超和庞德二人押回长安，此时听得张绣回来，却是将马超和庞德二人都押了进来。
　　其余钟繇、陈松、陈宫、杨阜、高顺等人皆知道发生何事，在厅前脸容肃穆，丝毫没有往常商议时那般轻松。整个骠骑大将军府的空气凝重无比，压抑得众人都有些喘不过气来一般。