这边留在邺城过冬天的曹操得知刘备夺荆州，而张绣收到消息之后急急从河套地区返回长安之后，站在城头上的他忍不住大笑三声。
　　郭嘉就在曹操身边，见到曹操大笑不由得问道：“主公笑些什么？”
　　曹操笑意不停，答道：“吾却是笑奉孝出的好计谋，将刘玄德放去荆州，果然没有两年，这条潜龙就有所动作，张绣收到消息立即返回长安，明年攻略幽州，本司空是安寝无忧矣。”
　　郭嘉听得皱了皱眉，说道：“主公切勿大意，张绣虽然返回长安，来年应该会重新南征，然其手下三员大将拥十余万大军皆在河套，来年这十余万大军应该会继续北进取下外长城。到时云中、五原、朔方就全部为张绣所拥，东部鲜卑轲比能已经向我大汉称臣，张绣此时伐他是名不正、言不顺，故而难保此三将不会从云中进入幽州，主公必须有所防备。”
　　曹操听得，不以为然地点了点头，郭嘉见得，心中暗叹。实在是曹操自从官渡大败袁绍之后，道路都太顺了，自大的性格开始展现，对此郭嘉很是担忧。
　　……
　　建安九年就在硝烟中悄悄过去，很快建安十年（公元203年）就来临。
　　冬天刚过去，大汉所有诸侯几乎同时动手，曹操挥师北进幽州，务求一举歼灭袁家余孽。赵云跟马超、庞德率领大军北进，攻略黄河以北外长城以内地区，以巩固去年所夺回的河套地区。
　　南方，孙策领着周瑜、吕蒙、周泰、凌统、董袭等将西击江夏，与关羽大军交上了手。孙策虽然与关羽交上了手，但刘备却是秘密派遣了诸葛亮前往江东，去见孙坚，希望两家罢战。
　　孙坚和刘备交手的同时，早就收到张绣命令的黄忠和甘宁两部也在开春之后立即动手，甘宁两万大军从临江出发，猛攻江州，之前一战损兵折将的严颜对此只能死守。而黄忠也率两万大军从阆中出发，西击梓潼，泠苞率领梓潼四万大军出击，迎战黄忠大军。
　　张绣大军齐来进攻的消息传到成都，刘璋心中有惊慌了起来，连忙将众人招来议事，只见刘璋开声就问道：“如今张绣贼子攻打甚急，父亲留下的基业就要毁于一旦，如之奈何啊！”
　　刘璋开声就在悲呼，众人见到都觉得他甚是软弱，心中都暗叹了口气，如此懦弱之主，就算益州易守难攻，恐怕也难守住。
　　这时黄权叹了口气，说道：“主公，梓潼那边泠苞将军兵力优于黄忠，但江州这边却危急，为今之计只能立即起用张任将军，让其率成都精锐往救江州。”
　　刘璋听得之前要求罢张任的黄权要求再次起用张任，眉头不由得皱了皱，说道：“张任与张绣乃是同门师兄弟，若是用他……只怕……”
　　众人哪里还不明白刘璋的意思，特别是如今危急之时，加上之前对张任的不公，难保他不会率军投敌。黄权听得，只能叹了口气。
　　这时张松却是出列奏道：“主公，松有一策可救益州，且不费一丝一毫的兵力。”
　　刘璋听得，惊喜道：“永年有何妙策？”
　　张松笑道：“荆州刘琦，乃是主公同宗侄儿，且又有主公同宗兄弟皇叔刘玄德辅助，既然是同宗兄弟，主公何不去荆州请救兵，两家合力共退张绣。”
　　张松说完刘璋还未说话，那边王累就大声喝道：“不可！此乃引狼入室也！荆州本乃刘景升之地，如今刘琦名为主，实质军政命令悉数出于刘玄德之手，刘琦仅一傀儡。刘备世之枭雄，至徐州陶恭祖三让之，至荆州又谋刘景升之地，若是入益州，难保不会谋益州之地，故累以为切不可引刘备入川！”
　　张松听得，摇头道：“此言差矣，如今益州情况如何诸位皆知。仅甘宁和黄忠两部我益州军已经极难抵挡，张绣既然让二人出击，定必已经从长安出发，到时张绣长安的精锐步卒一到，无论江州还是梓潼都难挡。然若是引荆州军入川，两家对张绣进行夹击，我军只要抢回险关要隘，刘备又能如何。况且刘玄德为人素有仁名，那些所谓夺徐州、夺荆州之言全部皆由长安张绣贼子口中流出，不能当真。相反现在刘玄德在荆州，商议之事皆经过刘琦应允从施行，刘琦乃是傀儡却是谬也，只是如今刘琦年纪尚轻当不得大任，才由刘玄德辅政，主公何须多疑。以如今益州的情况，只有往荆州请救兵方能退张绣，不然只能坐以待毙！”
　　王累听得，还要再说，就见到刘璋虚按了一下，说道：“就按永年之言去做吧，只不知谁可为使？”
　　张松听得，立即应道：“松不才，愿担此大任。一日不能请到救兵，松一日无颜回蜀中见主公。”
　　刘璋听得张松忠心，大喜道：“好！如此永年你就为使前往荆州，不过江州以东皆为张绣所占，恐怕……”
　　张松神色坚毅道：“无妨，巴郡东部多山，松可翻越群山直抵襄阳。”
　　刘璋关切地说道：“如此有劳永年了。”
　　张松大声道：“为主公，松就算肝脑涂地亦万死不辞！”
　　刘璋很是欣喜地点了点头。这时刘璋之子刘循出列奏道：“父亲，张别驾前往荆州请救兵亦需要一段时间，而甘宁贼子攻江州甚急，不能不救，孩儿愿意提成都精锐往救江州。”
　　刘璋听得，赞道：“吾儿果然有胆识！好，为父就准了，汝引成都三万精锐去救江州。”刘循听得，很是兴奋地点了点头。
　　这时黄权立即出言道：“大公子领兵自然好，但大公子缺乏经验，权保张任为副将，辅助大公子。而且有大公子之威在，亦可震慑张任，不让其生出投敌异心。”
　　刘循听得要张任为副将原本是不喜，但听到黄权如此称赞他，那阵不喜也散去，笑道：“父亲，公衡所言不差，有孩儿在张任不敢动任何异心。”
　　刘璋听得，微笑着点头道：“如此，就让张任为副将帮助循儿吧。”见到商议已定，刘璋挥了挥手，说道：“都散了吧。”
　　黄权见得刘璋同意，松了口气，暗道：“能不能保住益州，就看你了，张任！”
　　……
　　就在张绣大军从长安赶往阴平、张松化妆赶往襄阳、刘循整军出发前去支援江州的时候，诸葛亮已经到达江东柴桑，见到了孙坚。
　　此时的孙坚已经年近五十，但虎威未失，双眼开阖之间精芒隐现，与年轻时相比，孙坚少了几分刚烈，多了许多沉稳，很有一方诸侯的气势。
　　诸葛亮见到，也不由得暗赞孙坚的风采，恭恭敬敬地向孙坚行了一礼，说道：“荆州从事诸葛亮见过乌程侯。”
　　孙坚摆了摆手，笑道：“坚久仰卧龙先生之名，若是先生弃荆州而投我江东，坚自倒履相迎。”说到这里孙坚脸色一变，转而变成阴沉说道：“若是要两家罢兵，不说也罢。”
　　见到孙坚当先送了一个闭门羹给自己，诸葛亮并没有露出丝毫惊讶或是愤怒，还未保持着那淡淡的微笑，问道：“亮听闻乌程侯当年乃是讨董诸侯之一，对汉室忠心耿耿，只是当年亮还年幼，未有机会目睹乌程侯之威。”
　　听得诸葛亮盛赞自己，就算是孙坚也不由得心中暗乐，嘴角含笑。
　　诸葛亮察言观色，见到自己说孙坚对汉室忠心耿耿并没有丝毫不悦，反而还引以为豪，便知道有机会，于是继续说道：“而我主刘玄德当年也是讨董诸侯之一，还与结义兄弟关君侯和张将军同战吕布，乌程侯与我主可谓有袍泽之义。”
　　顿了一顿，诸葛亮立即说道：“如今董贼已死，然汉贼还在，关西张绣，擅改汉律，治内又大肆改制，其称帝代汉之野心，昭然若见！关东曹操，行挟天子以令诸侯之事，名为汉臣，实为汉贼！方今天下，北方已为汉贼所据，仅剩下江东的乌程侯、刘荆州真心辅汉。而益州已经为张绣占去大部，若是此时乌程侯与刘荆州开战，岂不是让亲者痛，仇者快？当年景升公误听谗言伤了乌程侯，然而罪魁祸首黄祖已经被杀，乌程侯大仇亦已经得报，此时两家更不应该交兵为敌。”
　　孙坚听得，用玩味的眼神望着诸葛亮，说道：“本将取荆州，一可报仇雪恨，二可将荆扬连成一片，有我精锐水军在，无论曹操还是张绣都不敢向南，而本将则可随时向北，救出天子，取荆州有益而无害。”
　　诸葛亮听得，大摇其头道：“孙将军谬矣。黄祖已死，报仇雪恨却是谈不上。再次且不论孙将军能否攻下荆州，只孙将军攻荆州之时，南阳徐晃就可挥师南下，南阳与襄阳仅隔一汉水，而江东远来，高下立辩。况且刘景升在时孙将军就未能取下荆州一城，如今我主刘玄德两位结义兄弟皆当世虎将，除此之外尚有荆州文臣武将为辅，荆州上下一心，乌程侯要取荆州怕是还要三思。而此时曹贼已经北进幽州，若其后方安定，以后南下再无顾忌，此时正好是孙将军挥师向北，讨伐曹贼之良机，只要据下淮南江东水军就可依淮河而守，以江东水军之利，曹贼根本过不得淮河。之后两家联手，共取许昌而救天子，之后孙将军取关东，我主取关西，共扶汉室！”
　　孙坚一听，哪里还不明白诸葛亮的意思，首先你要取荆州，由于黄祖已死，没有借口。其次刘表在时你孙坚都攻不下，如今换了刘备，手下的关张可不是轻与之辈，你孙坚首先就要面对他们二人，另外还有荆州文武众臣。要知道刘备现在势力暴增，以江东的力量孙坚要一举吞下荆州太难。其三若是孙坚攻荆州，恐怕指挥便宜了徐晃，要知道从南阳到襄阳路程极近，你孙坚这么做最后恐怕是为他人徒作嫁衣。
　　但若是向北攻曹操就不同了，首先曹操主力在北方平幽州，如若此时不取淮南，等曹操平定幽州之后就再没有机会。而取下淮南之后，以江东水军的精锐可以依淮河而守，之后一同出兵许昌救出天子，之后刘备攻张绣，你孙坚攻曹操，两分天下。
　　孙坚听得，却是冷哼一声，继而“啪”一下，一掌重重地拍在桌案之上，转而走进内堂。孙坚进去之后，诸葛亮立即就见到之前接待他的鲁肃还有几名江东重臣立即就跟了进去，嘴角微微一翘。而后无视厅中众人的指指点点、议论和敌对的目光，站在厅中自顾自地闭目养神。只这份涵养就值得众人佩服，故此后来这些江东文武也没有再指着诸葛亮议论了。
　　等了半个时辰有多，鲁肃才转了出来，对诸葛亮说道：“孔明，主公已经同意两家罢兵并修好之事，汝且先回驿馆歇息，主公今晚会设宴款待。”之后朗声对厅中众人说道：“此间已经无事，且都散去吧。”
　　众人听得，齐应了一声便散去，诸葛亮却是在鲁肃的相陪之下返回驿馆。之后数天诸葛亮秘密见了孙坚见此，之后才满意地返回荆州，同时孙坚传令前线收兵回庐江，准备北进淮南，攻打寿春，淮南的曹仁收到消息，立即加强戒备。
　　……
　　这边诸葛亮成功说服了孙坚两家罢战并修好的同时，襄阳迎来了一个特别的客人，正是历经了近两个月，翻越群山而至的张松。
　　刘备和徐庶听得张松到来时，却是大喜，诸葛亮早走之前早就吩咐好，若是蜀中来人，不管是谁一定要用最高规格的接待，因为这是出兵益州的契机。他则去江东说服孙坚，让刘备取益州再无后顾之忧。
　　如今听得益州果然来人，刘备心中暗暗惊叹诸葛亮的料事如神，有诸葛亮相助，刘备现在感觉到一种一切都在自己掌握之中的感觉。正如诸葛亮所料，他热情地接待张松之后，张松却是取出一图献给刘备，此图自然是张松凭借强大记忆力所绘的益州山川地理图，同时表示可随军一同入蜀。
　　张松献图之后，诸葛亮也同时返回襄阳，经过简单商议之后，刘备决定亲领大军入蜀。