这边钟繇在激动的大笑着，那边马均却是在低头思考，张绣见得，却是问道：“德衡，想到什么？”
　　马均笑了笑，说道：“大司马所想的印刷术的确是巧夺天工，只不过均看来尚有不足之处。”
　　钟繇听得，惊讶道：“还有不足？”
　　张绣却是没有在意，和声说道：“德衡且试言之。”
　　马均说道：“均只是想到一些，若是说错大司马切勿见怪。”张绣点了点头，示意无妨。只见马均清了清嗓子，说道：“其一，在刻板上刻字，对大司马这样的用枪高手来说可能不难，但若是普通工匠，却是要一刀一刀将字雕出，而一本书雕出来，起码要花费数年时间。其二，若是在刻板上雕错一字，那么整块刻板就要重新雕刻，却是不好。其三，如果一些比较少人阅读，不需要大量印出的书籍却要花数年时间雕出一个刻板，还不如让人抄写来得快。故此均以为，这雕版印刷，只适用于一些常用的书籍，而且还要找地方对这些雕版存放，只怕一本书下来，这些雕版所需必然不少，而且雕版乃是木材，更好对其精心保护，以防其被意外破坏。”
　　对于马均敏锐的洞察力，张绣佩服不已，只单看这一块雕版，已经想到了这么多问题，而张绣虽然不知道历史上雕版印刷术的问题有哪些，但马均所说的应该有之。
　　钟繇听完之后，点头道：“德衡所言不差，想不到这雕版印刷，还有这么多的问题，不知德衡兄可有解决的方法？”
　　马均听得摇了摇头，说道：“尚未。”
　　张绣却是笑了笑道：“绣倒是有一个想法，但绣恐怕做不出来，如若德衡有意，不若留在宛城助绣完成此事，不知德衡意下如何？”
　　马均本来只是一名小吏，喜欢动手做些东西，这在其他人看来，是有辱士人身份的表现，在背后纷纷说他只会摆弄些奇淫技巧，不正经读书。后来关中一连串大乱，马均便奔走避祸，本来想往东走，怎知道关东那边也不太平，又想到关东世家林立，对他这种人最是鄙薄。虽然曹操登招贤榜，说要不拘一格录用人才，但曹操背后还是有荀家这些大世家的身影，令到马均踌躇不已。
　　这时恰好马均结识了一同奔走避祸的法正以及孟达，听了法正一番言论之后，马均知道关东之地并不太平，相反西川蜀中，最起码可以享二十年太平，为了自己的小命着想，马均决定和法正、孟达同行，前往西川。
　　与二人同行之后，孟达得知马均喜欢些奇淫技巧，自然对其不屑，言谈之间亦很是冷淡，只有法正一如既往地对待马均。在南阳郡遇到陆大之时，马均要留下帮助陆大，而法正原本是想等待马均的，却是被孟达催促上路，由于法正今年还未加冠成年，孟达年长，法正亦只好听他的，于是两人便放下了马均独自前往汉中。
　　马均自然看得出张绣对他的赏识，张绣不似一般人对奇淫技巧鄙薄不已，就连南阳太守钟繇亦对自己改良的翻车赞叹不已，这样的待遇可以说是马均从来没有试过的。如今张绣这话，是对马均的招揽。
　　想到令自己期待不已的印刷术，还有张绣的赏识，所谓士为知己者死，马均这般木讷的人对张绣却是感激不已，早就将这个年龄不比自己大多少，但见识渊博，身居高位的人当成了知己。只见马均重重地点了点头，说道：“均愿意留下，均见过主公。”说完朝着张绣就要下拜。
　　张绣一把将马均扶起，说道：“德衡不必多礼。”顿了一顿，张绣又说道：“绣先为德衡说一说那想法，不过能否制作出来就要看德衡了。”
　　马均点了点头道：“主公请说。”
　　张绣笑了笑，道：“绣此法却是将一个个字用泥土烧制成型，将常用的字烧制好之后就可以根据书籍的内容一个个字排好成型，而后进行印制书籍。那么就可以一改需要一大块雕版才能印制的弊端。此法只需烧制大量常用字即可，若是印书时遇到没有的字亦好即时烧制，而用泥土烧制字样应该不难，不知德衡以为如何？”
　　马均听了之后，低头沉思了好一会儿，才喜道：“妙，主公此法实在太妙了。”
　　张绣笑道：“制作的难点在于烧制泥字，这方面却是需要德衡了。”
　　马均想了想，说道：“主公找些制瓷工匠来协助于均，此事应该不难办到。”
　　这时，一旁的钟繇忽然开声说道：“主公所言此法，却是似始皇帝定度量衡之时在量器之上用木戳印四十字的诏书。”
　　马均听完，击掌道：“对啊，就是这样，只不过主公此法用的乃是泥字，而用途则是印书。”
　　张绣听完，暗道：“中国古人真的不能小视，秦始皇的时候就已经有了活字印刷的想法，只不过没有大规模施行而已。”想罢，张绣笑道：“既然如此，那此事就交由德衡去办，元常要尽力配合。”
　　钟繇笑道：“主公且放心，此举当为天下士人谋福祉，繇定必尽力协助德衡。”
　　马均听得，大声应道：“诺。”
　　这时张绣又说道：“对了德衡，你还是快写一封书信与你朋友，绣派人将信送到他们手上。”
　　马均听得，应道：“谢主公。”说完之后取过案上没有用完的纸笔，哗哗哗地写了起来，写完之后吹干墨迹，交给张绣。
　　张绣含笑着将信收起之后，又和两人闲聊了一阵，才离开。刚出大厅走到一僻静处，张绣忽然叫道：“影一。”
　　下一刻，一名扮相普通的男子出现在张绣面前，说道：“影一在此，请主公吩咐。”
　　张绣从怀中取出马均那一封书信，递给影一，而后说道：“将此书信带到汉中去给文和，并告诉他法正大才，务必将其留下。”
　　影一接过书信收好，而后应了一声：“诺。”再下一刻已经消失在张绣的面前。
　　张绣见得，暗道：“王大师训练的徒弟果然厉害，这些人当真是天生的情报人员。”想罢摇了摇头，慢慢走回家中。
　　回到家中之后，张绣首先安排好小陆谦，并让人将荼全部交给小陆谦处理，还要出外大量搜集，之后的时间里面，张绣每天都留在家中，陪伴着肚子越来越大的陈瑶。
　　……
　　一个多月后，却见到张绣在一间房前来回踱步，旁边华雄、赵云、钟繇、张济等人赫然在场，他们都是一脸紧张的样子。只有童渊还有王越两个在旁不知在争论着什么，而房里面则传来陈瑶撕心裂肺的惨叫声。
　　这时，已经来回走了不知道多少圈的张绣有点不耐烦了喃喃道：“怎么了，究竟怎么了，已经两个多时辰了。”
　　这时赵云走上前来，说道：“大师兄莫急，相信师嫂定会母子平安的。”
　　这时华雄亦准备上前相劝，却听到里面的陈瑶又是一声撕心裂肺的惨叫声，张绣听得，大声道：“不能再等了。”说完一脚踢在大门之上，将门踢烂，整个人闯了进去。
　　里面太史慈的母亲见得，立即上前将张绣拦住，并说道：“女人生孩子不能进来。”说完对赵云以及华雄说道：“快将伯渊拉住。”赵云以及华雄听得，一把上前将张绣拉住。这时太史慈的母亲又对张济、钟繇以及蔡邕三人打了个眼色，三人都是持重之人，立即上前劝住张绣。
　　正在这时，只听见一老妇人说道：“生了生了……”
　　张绣听得，立即问道：“瑶儿她怎么了？”
　　此时，却见到蔡琰满头大汗从里面走出来，拉住张绣说道：“夫君且放心，母子平安。”
　　张绣听得，心中稍定，才又退出了房间。
　　这时太史慈的母亲瞪了张绣一眼，说道：“孕妇不能受风，现在门破了该怎么办。”
　　张绣听得吓了一跳，立即俯身将已经破碎了的房门搬起，重新安了回去，由于连接之处已经被张绣踢烂，于是张绣只得双手将门扶住，不让它跌下来。
　　这时，里面又听到那老妇人的说道：“恭喜将军，是一名公子。”等了好一会儿之后，一名老妇人才在里面将那孩儿抱了出来。张绣抱着看了看，见到这孩儿脸皮全都皱着，丑丑的，不过难掩心中的激动，两世为人，他终于要当父亲了。
　　这时张济上前，将那孩儿从张绣手中接过，并小声对张绣道：“伯渊快进去看看瑶儿，孩儿就交给为叔和你婶婶照看即可。”
　　张绣笑了笑，之后示意方才接过他扶住大门职责的赵云将门搬开，自己则是走了进去。
　　入到房间，却是见到陈瑶脸色苍白地躺在榻上，张绣立即上前捉住陈瑶的手说道：“瑶儿，辛苦了。”
　　陈瑶勉强露出一丝笑容，说道：“夫君，瑶儿没有辜负夫君，为夫君诞下一男孩儿。”
　　张绣捉住陈瑶的手，柔声道：“男孩女孩为夫都喜欢，瑶儿你刚生产完，先休息一下，为夫就在这里陪着你。”
　　陈瑶的确很累，听得此话微点了一下头，而后闭起眼睛。