回到后将军府，赵云先写了调令让亲卫去军营给张南传令，而后拿着龙胆枪到后院练习，往日只要一练枪，赵云心中杂念就尽去，怎知道今日无论怎么练，脑海中都是想着方才捉了人家少女胸脯的那一幕，无论如何亦静不下心来。无奈之下，赵云只得去洗了一个冷水澡，初春时分天气还是很冷的，洗完一个冷水澡之后，赵云的心才平复了一点，不过那一幕还是不时会在赵云脑海之中浮现，挥之不去。
　　而刺杀赵云的人自然就是马家三小了，马云禄化装成瘦弱汉子去袭击赵云，马休和马铁则在后以弓箭支援，怎知道刺杀计划却是失败了，小丫头马云禄还被赵云占了便宜。
　　马休和马铁离得远，看不清情况，听得马云禄最后那句说话亦发觉不了其中问题。三人迅速逃离洛阳城，马休却是对马云禄说道：“小妹，算了吧，只一个赵云武艺就如此高强，宛城就更加卧虎藏龙了，救堂兄之事还是交由父亲和叔父处理吧。”
　　马云禄听得，偏过头去，说道：“既然如此，二哥你和铁弟先回西凉吧，救堂兄的事小妹一个就可以。”
　　马休见得马云禄的样子还以为他心情不好，向马铁打了一个手势，两兄弟就坐到一边不管马云禄了。两人却是没有见到马云禄咬牙切齿的样子，口中不停地念道：“赵云，敢占本小姐便宜，本小姐要将你捅上千百个枪洞才能一泄心头之愤。”一边骂着赵云，马云禄却是睡了过去。
　　第二天一早，三人却是开始前往宛城，不到十日，三人就赶至宛城，找了个下脚的地方，马休就立即出去打探马岱被软禁的地方，连续几天都是一早出去，直到夜间才回来。
　　五日后，马休欢喜地回到三人下脚之处，笑着对马云禄和马铁说道：“太好了，已经找到堂兄被软禁的地方。”
　　马云禄心急，立即捉住马休问道：“被关在何处？可有受苦？”
　　马休笑了笑，说道：“刚开始时我还以为堂兄被关在大牢，不过经过连日打探，才知道堂兄被张绣软禁在一处府邸之中，有仆人侍候，每日好吃好喝，若要走动只需与张绣说过就可以。除了要受人监视和不能出宛城之外，比在凉州生活得更好。”
　　马云禄听完，撇了撇嘴，说道：“这都算是俘虏？”
　　马休笑了笑，说道：“我刚听到的时候也很惊讶，但现在想想，发现张绣这人还是不错的。你们这几天没有外出，为兄在外面接触过很多百姓，他们都对张绣赞不绝口，就算父亲在天水，亦没有如此多百姓拥护。”
　　马云禄听完，轻哼一声，说道：“二哥是在说父亲不应该与张绣为敌了？”
　　马休说道：“也不是，张绣能治理好南阳，不一定能治理好凉州。凉州苦寒，生活艰难，父亲起兵，亦只是为了让凉州百姓过得更好。夺取关中，亦只是想以关中之粮食供养凉州罢了。”
　　马云禄听完，沉默不语，这时马铁却是说道：“二哥何故说到这里了，不是要谈救堂兄之事吗？”
　　马休听得，笑道：“没错。”说完从怀中取出一块布帛，将其摊开，而后对二人说道：“堂兄被软禁的地方就在城东的一所大宅，为兄已经将大宅内部和外面的地形都打探好，我们只需从这里进去……绕过这里……应该就能救出堂兄。”边说马休还在划在布帛上的地图不住指点。
　　二人听完之后，点了点头，马云禄问道：“二哥，那我们何时行动？”
　　马休说道：“为免夜长梦多，今晚二更就行动。你们亦休息了五天，也够了。”
　　二人听得，同时说道：“好！”
　　……
　　当天二更，三道人影到得城东一小宅院前。马休打了个手势，而后小声对二人说道：“软禁堂兄的那处宅院有大量兵卒看守，但那大宅院有一面与这小宅院相连，我们先翻进这座小宅院，而后再到软禁堂兄的那大宅院。”
　　马云禄和马铁点了点头，三人一同翻过院墙，进入小宅院内。发现里面寂静无声，亦无人巡察，三人飞快在宅院内穿行，赶向与软禁马岱的大宅院相连的那道院墙。
　　要到那道院墙前，必须穿过一片大空地，三人见得空地无人，于是便飞速奔向院墙。怎知道走到空地中央，忽然之间四周大亮，宅院中灯火通明，空地周围燃起了火把，照得这一方小天地如同白昼一般。
　　同时“悉悉率率”的脚步声不住传来，只一会儿，就见到一队队身穿甲胃，手持亮晃晃的兵器的士卒将整片空地围住。兵卒对着马家三小，同时发了一声喊：“喝……”吓得三人脸色苍白，只能背靠背手持兵刃指着大军，以为壮胆。
　　正在此时，就听到一人大笑道：“马家两位公子还有马小姐既然来到宛城，怎么不到骠骑大将军府寻本将，亦好等本将一尽地主之谊。”
　　三人寻声望去，见到一人身穿长袍，手持长枪，五官端正，满脸威严，颔下有短须，看上去成熟不少。马休年纪最大，听得此人说话，沉声问道：“你就是张绣？”
　　张绣哈哈一笑，说道：“自然就是本将。如今夜深，不知两位马公子和马小姐缘何在此？”
　　马休听得，怒哼一声，说道：“张绣，你不用惺惺作态，你既然知道我们的行动，那我们的目的你自然亦知，如今既然被你大军包围，我们亦认输。不过我自认行动隐秘，你怎么发现我们的行动？”
　　张绣哈哈一笑，说道：“果然是马家儿郎，好！既然马家二公子想知道，本将自然会为你解惑，但若想寻机逃跑，本将还是劝你勿生此念，你们放下武器投降，本将还会饶汝等性命，若是顽抗或是逃跑，就要当心刀剑无眼了。”
　　不理脸色更加苍白的马休，张绣自顾自地说道：“宛城乃是本将行府所在，全城皆有本将耳目，稍有异动自会有人报知本将。马二公子接连在城中打探了五日消息，本将又岂会不知。况且马小姐去刺杀子龙，却是泄露了身份，本将自然在这里布下天罗地网，等你们自顾进来了。”张绣说完，微笑着看着马家三小。
　　马云禄听得，争辩道：“不可能，本小姐怎么会泄露了身份。”
　　张绣微笑道：“马小姐枪法乃是孟起所授，子龙曾与孟起交手，自然从马小姐枪法之中猜到马小姐身份了。”顿了一下，张绣笑道：“马二公子，还是莫要白费苦心了，今天你们三人谁也走不了，还是束手就擒吧。”
　　听得张绣的话，马休断喝一声：“动手！”三人手持兵器往南面冲去。
　　张绣冷冷地看着三人，高举左手，大声说道：“不知死活，弓箭手……准备……”就在那一声“放”字就要喊出的时候，却是听到一人大叫道：“请大将军手下留情……休弟、铁弟、云禄，停手！”
　　马家三小听得此人声音，果然停下了手，眼睛定定地朝声音来源处望去，另外一边张绣那一声“放”字亦没有喊出来，而是缓缓地放下手，微笑地看着那人说道：“慎之，怎么来了？”
　　来人正是当日被赵云生擒的马岱，张绣挥退了亲卫，让马岱到得近前。三小远远见到，马岱身穿锦衣长袍，看不出身上有没有伤痕，但只观其脸色红润，就知道这段时间生活得不错。
　　马岱到得张绣跟前，行了一礼，说道：“大将军，舍弟舍妹还小，不懂事，请大将军看在岱份上放他们离开。”
　　张绣笑容不改，却是反问马岱道：“慎之可知汝现在的身份？”
　　马岱神色不变，大声答道：“阶下囚也。大将军厚待于岱，然岱自不会忘却自己身份，但舍弟舍妹年幼无知，请大将军放他们离开。”
　　马云禄听得，大声说道：“堂兄，不要求他，我们马家的人，自不是贪生怕死之徒。”
　　马岱听得，瞪了马云禄一眼，说道：“云禄莫要多言。”那边马休和马铁一把拉住马云禄。
　　马岱喝止了马云禄之后，却是以目直视张绣。二人对望了一阵，张绣忽然哈哈一笑，指着马岱说道：“马岱，你真以为本将不敢杀汝等？”
　　马岱不亢不卑地回道：“大将军武艺高强，手握重兵，又掌我等生杀大权，岂会不敢杀我等，不过为了有一个稳定的凉州，大将军现在不会杀我等。”说完再次与直视张绣。
　　张绣听得，冷哼一声，说道：“马家上下均是莽夫，也只有你最聪明。”
　　马岱微微一笑，说道：“谢大将军赞赏。”
　　张绣哼了一声，说道：“那你知道怎么做了？”
　　马岱笑道：“如若大将军能将我马家逼到绝境，岱自知道该如何，但大将军未能做到这一步，岱就算引颈自刎亦不会当马家罪人！”
　　张绣听完，哈哈一笑道：“好！好一个马岱马慎之！不过本将会让你看到这一天。让开道路，放他们离开。”最后一句，却已经是下令。
　　马岱听得，由衷地说了句：“谢大将军。”之后却是对马家三小说道：“休弟、铁弟、云禄，你们回凉州吧，跟我爹和伯父带一句，岱在此一切安好，让他们不用挂心，亦不需顾虑岱而不敢进攻长安，放手一搏就是了。”
　　马休听得，无奈地应道：“堂兄放心，休定将此话带到。”说完拉着马铁和马云禄就要走。
　　正在此时，马云禄一把挣脱了马休的手，说道：“二哥，你和小弟先回凉州，云禄要留在这里。”
　　马岱、马休听得，同时喝道：“云禄，莫要胡闹了。”
　　马云禄不理二人，反而问张绣道：“大将军，听闻赵云乃是你师弟，此事是否属实？”
　　张绣点了点头，说道：“没错，子龙的确是本将师弟，本将待之如亲弟。”
　　马云禄轻哼了一声，说道：“那就好了，赵云轻薄于我，而如今赵云不在，既然大将军自认是赵云兄长，那云禄就到大将军府上暂住，静等赵云回来讨个说法，事关女儿家颜面，请大将军成全。”
　　张绣听得，一阵头大，以目视马岱，让他处理此事。马岱硬着头皮，出言道：“小妹，莫要胡闹……”
　　还未说完，马云禄就大声回道：“堂兄，此事与你无关。大将军若是不答允，硬要赶云禄离去，那么云禄亦不顾女儿家的颜面，要后将军身败名裂。”
　　张绣现在可是为难至极，他可不敢保证马云禄这小魔星不会做出什么事，如若赵云当真如她所说一般身败名裂，连带着张绣亦会倒霉，毕竟现在张绣势力不小，又与周围不少诸侯有仇，若是此事被士人世家得知，难保不能以一支妙笔颠倒是非黑白，到时张绣的损失就更大了。而马云禄亦是通过他方才和马岱的对答，知道张绣不会杀马家之人，才敢如此说。
　　张绣无奈之下，便点头说道：“好吧，本将自会为马小姐准备居所，亦会立即传信子龙，让其速归处理此事。”
　　马休听得，大声说道：“云禄不走，我们也不走了。”
　　还未等张绣说话，马岱就骂道：“云禄不懂事，休弟也要跟她一般胡闹？快和铁弟回凉州报信，云禄在这里有为兄照顾，快走。”
　　马岱在马家小辈之中威望甚高，仅次于马超，听得马岱发怒，马休和马铁应了一声，便快速离开。马岱狠狠地瞪了一眼走近而来的马云禄，此时小丫头已经没有了方才的勇气，低下头来不敢看马岱。
　　张绣叹了口气，对马岱说道：“时候已经不早，慎之先回去歇息吧，马小姐的事自有本将安排，慎之放心。”说完又吩咐亲卫领马云禄到城西一宅院居住。处理停当之后，张绣才回到大将军府中。
　　第二天一早，张绣就立即将贾诩和法正，商议要事。