江州这边，战事继续陷入胶着之中，甘宁夺来运粮船并经过改造之后，曾率锦帆营出去侵扰刘备的粮道，怎知道出去之时却是发现刘备已经不从水路运粮，转而改为陆路。对此甘宁也没有办法，那次出去还和荆州水军又交了一次手，甘宁损失了两条运粮船，但夺来六条走舸，而荆州水军方面则损失了一条艨艟，走舸被击沉和夺走的则超过十条。
　　水军出击无果，张绣又派太史慈出城，在城东外安营扎寨，不让刘备大军的攻城器械能接近江州城池进攻。不过之后刘备军夜晚就不住派人从水路来到营寨南面骚扰，而只要甘宁水军一出来，这些兵卒就逃跑，甘宁也拿他们没有办法。至于张绣想用其人之道还治其人之身，则由于刘备军大营的地方远离江边，水军也不能骚扰他们。
　　夜晚骚扰，到了早上自然来搦战，不过经过一夜的骚扰，太史慈军却是兵无战心，要城上张绣派出援兵下城接战才能逼退刘备军。连续几日如此，张绣也没有太好的解决办法，怕长此下去会动摇军心，因此张绣决定将城下的大军撤回城中。
　　太守府中，张绣正在愁眉苦脸，低头想了一会之后，却是问众人道：“诸位，如今敌军打定注意要用攻城器械进攻江州，如今子义在城外下寨又被逼了回来，这该如何是好？”
　　甘宁和太史慈等将听得，都无奈地摇了摇头。庞统还在低头沉思，旁边法正却是抬起头，说道：“主公，其实未必没有办法对付敌军。”
　　张绣听得，连忙问道：“孝直有何策？”
　　法正微微一笑，说道：“早前我大军远来，乃是疲惫之师，出城与刘备硬碰没有好处，但如今经过几天的歇息，大军战力开始恢复。我军其实可以出城与敌军硬碰。”
　　太史慈听得，说道：“但慈带兵出城之后，却是破不了敌军疲兵之计啊……”
　　法正笑了笑，说道：“疲兵之计其实只是拖延之策，之前我军战力未复，力主拖延和避战，故此敌人用疲兵之计才能成功。但如今我军战力已经恢复不少，加上我军兵力其实并不逊于敌军，正以为我们可与敌军耗！”
　　张绣听得，皱了皱眉头，凝声说道：“耗？孝直的意思是不计损失，与敌军两败俱伤？”
　　法正点头说道：“然也！若是让敌军用攻城器械大举攻城，我军损失绝不比敌军要少，既然如此何不与敌方耗。主公背后有司并凉益四州之地，刘备则仅得一荆州，我军与刘备相比，绝对能耗得起。”
　　张绣听得，还在低头沉吟，那边甘宁却是说道：“孝直言之有理，不过刘备大军现在所屯之处颇为难攻，我军又无器械，徒自强攻损失更大。”
　　这时庞统接过话头，说道：“孝直所言有理，至于兴霸所说，我等可将刘备引到江州城前开阔处，到时正面攻刘备大营，就可以行孝直所言之策了。”
　　太史慈听得，轻“哦”了一声，连忙问庞统道：“士元有何策将刘备重新引到江州前？”
　　庞统没有立即回答，反而转过头望着张绣，另外一边法正也望着张绣。须知道张绣一向用兵都是以最少的代价来赢取胜利，尽量减少士卒的损失，现在忽然要换这种两败俱伤式的打法，也不知道张绣会不会接受。
　　但诚然，这种打法是实力强对实力弱的最实用战法，特别是现在张绣处于防守，有江州城作依托。面对刘备军准备以攻城器械攻城，而城内又没应对的守城器械情况下，这种打法无疑也是最正确的，只不过损失却绝对不会少。
　　厅中一时之间变得沉寂，张绣抬起头来见到众人都望着自己，便点头道：“孝直所言有理，士元不知有何策可引刘备来江州城下。”
　　众人听得，同时轻吐了口气，知道张绣是同意了。庞统微微一笑，说道：“如今刘备军大营在二十里外，若是以攻城器械攻城。将那攻城器械运到江州城前就需要一个多两个时辰，战后又要运回去，这不太可行。若是统所料不差，刘备会将我军压制住之后就会将大营迁回江州城下。”
　　张绣眼眉一挑，说道：“士元的意思是我军先顶住刘备大军几日的进攻，等其大营迁回来之后就进行消耗战？”
　　庞统点了点头，说道：“然也！江州城内还存贮了不少火油，长时间抵挡自然不行，但短时间抵挡刘备的进攻却是可以。而且主公只要用沙石将东门堵死，刘备知道后自然知道我军准备死守，待其将大营迁回来之后我军就可与其进行消耗战。”
　　张绣听得，点了点头，说道：“如此就按孝直、士元所言行事！”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　步入秋季，清晨的空气带着不少凉意，凛冽的凉风吹得那鲜红的刘字大旗猎猎作响，激越的战鼓声和苍凉的号角声已经响起。大队刘备军的兵卒在江州城外集结、列阵。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　一下下令人牙酸的声音传出，十架超过四丈高的大型井阑被刘备军的士卒合力推了出来，这井阑的高度比之江州的城墙还要高上不少。江州城内的张绣军望着这十架庞然大物，眼神之中不自觉地露出慌乱的神色。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　令人牙酸的声音并没有停歇，随着井阑被竖起之后，又有两架巨大的冲车被刘备军的士卒们推了出来。其后是一架架云梯，排得密密麻麻的，看得江州城上的守军头皮发麻。
　　“发什么呆！不要害怕，都听好老子的指挥，老子说做啥就做啥，别看现在他们嚣张，等会老子就带着你们将他们打得哭爹喊娘去！”正在士卒们有些慌乱的时候，守城的甘宁适时地喊出这话。
　　“哈哈哈……”城上的守军听得，一阵大笑。甘宁的言语可以说是所有将军里面最粗鄙的，但士卒们却是最喜欢听的，这样的粗言才对他们的胃口。一阵大笑，将城上兵卒慌乱的心情全部驱掉。
　　旁边的张绣见得，却是在暗赞不已，甘宁看似是粗人一个，但其实心细如尘，大胆果敢之余还不失冷静，绝对是顶级的大将人才。
　　而此时城下后阵中，刘备手持雌雄双股剑，大声下令道：“井阑队，冲车队，前进！云梯队，跟上！”
　　随着刘备一声令下，井阑和冲车两种攻城器械当先被推着前进，后面扛着云梯的兵卒缓步跟上。刘备大军进攻的步伐并不快，但给人厚重的感觉，特别是那十架井阑，仿佛一座大山向着江州城压过来一般。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　“杀啊……”
　　“轰隆……轰隆……”
　　看到刘备大军逐渐逼近，井阑上的刘备军士卒已经开始不住发射手中的利箭，朝着城头倾泻而下。而城门口处，两架冲车并排而立，不住“咚咚咚”地撞击着江州城厚重的城门，爆起一连串“轰隆轰隆”的响声。
　　其余扛着云梯的刘备军兵卒也已经全速扑向城墙边，将手中云梯搭上城墙之上，而后大量刘备军士卒就如同蚂蚁一般沿着云梯扑向城上。
　　手持虎头金枪的张绣立在城上，大声喝道：“刀盾手，立即举盾！弓箭手在刀盾手之后，准备仰射……放箭！”
　　随着张绣一连串的命令，江州城上的守军立即作出反应，刀盾手顶在女墙最前面，将皮盾高高举起，抵挡着来自刘备军井阑发射的箭雨，加你个后面的袍泽都护住。而后面的弓箭手则躲在刀盾手之后将大弓斜指向天空，听着张绣一声声口令发射手中的利箭。利箭斜飞上天空之中之时已经飞出城墙之外，而后较重一边的铁箭头处下沉，往下掉去。城下刘备军士卒众多，根本不需要瞄准，这些往下掉的利箭超过八成都能击中敌军。
　　井阑攻城主要有两个作用，其一就是利用比城墙还要高的高度大量杀伤城头上的敌军，其二就是对城上的弓箭手进行压制，使得他们对城下攻城的部队形成不了杀伤力。但现在井阑的作用在张绣这一手的指挥下就大大削弱。最前面有刀盾手，将井阑上射来的大量弓箭挡下，而后面的弓箭手通过仰射，将利箭射出城外而后让利箭从天而降，杀伤敌军。
　　不过这样做仅仅是加强防御，对敌军的进攻还是造不成太大的影响，因此张绣继续大声下令道：“弩手上火箭，刀盾手避让……目标地方井阑……放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　一个个弩手手持大黄弩，装上点燃的弩箭趁着井阑上的箭雨停歇之际，刀盾手立即避让，一根根燃烧着的利箭射向刘备军的井阑处。井阑虽然离城墙处比较远，但还未脱出弩箭的射程范围，一根根浸泡了火油被点燃的弩箭飞射而出，射落在井阑之上，木制的井阑不少地方就被点燃，使得井阑上下的兵卒立即忙着救火，而顾不上继续放箭射击城上的守军。
　　这一轮弩箭，却是将刘备军四架井阑不少地方都点燃，逼得四架井阑上下的兵卒都忙着扑灭点燃的火头，而顾不上射击城上。张绣的心头是松了口气，同时暗暗庆幸，严颜在江州城内存有几十架大黄弩，数量虽然不多，但用在关键处还能起到奇效。只一下进攻就让刘备军四架井阑暂时不能战力。
　　不过这样做还是不够的，另外一边，六架井阑配合着攻城的冲车以及城下的士卒对城头发起猛烈的攻城，城上守军只能被动防守。弓箭手利用弓箭仰射反击的力度无疑是有限的。
　　甘宁见得情势有些不妙，立即赶了过去，见到不住有刘备军冲上城头，守军中的长枪手等都已经冲上女墙边接战了。
　　甘宁见得，连忙大呼道：“刀盾手顶住！长枪手准备……突刺！不用管下面的冲车，不用管冲车！大门已经被堵死，他们攻不进来，只管杀敌！”
　　这时弩手已经重新上好利箭，张绣见得，以手遥指另外六架高大的井阑，大喝道：“点火！目标敌方井阑……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　大黄弩虽然比不上张绣手下马均改造过的其余大弩，但也不愧是当世有数的利器之一，命中率极高。数十架大黄弩一同发射火箭，超过一半的火箭成功分射在另外六架井阑之上。浸泡过火油被燃起熊熊大火的利箭一下子就将木制的井阑多处点燃，逼得另外六架井阑上下的兵卒一同忙着扑灭燃起的火焰。
　　十架井阑都暂时失去战力，甘宁见得，知道是反击的好机会，立即大喝道：“滚木！快！滚木准备！刀盾手退后，扔滚木！快！”
　　“轰隆轰隆……”
　　一块块巨大的滚木被守军扔下城去，将如同蚂蚁一般扑上来的刘备军砸得头破血流，有些直接被巨大的滚木撞下城墙，跌落坚硬的泥土上撞得脑袋崩裂。
　　刘备军的进攻一时之间被遏止了下来，甘宁见到井阑还未恢复战斗力，知道机会难得，大呼道：“长勾手上前！快，将云梯都勾下去！”
　　“咔咔咔……”
　　“轰轰……”
　　一架架搭上城头的云梯被长勾手勾倒，整条云梯连带着挂在云梯上的刘备军士卒一同摔下城去，落得个粉身碎骨的下场。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　最先扑灭燃起火焰的四架井阑又再开始发威，城头之上由于刀盾手退后，这突然出现的一轮箭雨让城上守军死伤不少。张绣见得，立即喝道：“刀盾手！快！顶上！”
　　刀盾手听得命令，立即持盾顶了上来，城下刘备军又重新组织了一次攻势，刘备军士卒密密麻麻，如同蚂蚁一般沿着云梯不住扑上城头。
　　张绣见得，暗道：“太多了！”顾不上许多，大声喝道：“快！将火油倒下城去！点火，扔火把，放火箭！”
　　“呼呼呼……”
　　“砰砰砰……”
　　“呼……轰……”
　　一瓮瓮火油不住被城上的张绣军扔下城去，紧接着火把和火箭射落，一下子就将洒满一地的火油点燃，爆起了一团火球将附近的云梯遗骸、滚木、尸体以及冲车都点燃了，使得城上形成一条巨大的火墙，隔绝了刘备军的进攻。