蒋钦不愧是江东有数的大将，虽然一开始因为轻敌中了李儒的计谋，后来又因为被一连串花样百出的计谋扰乱了视线以及心神。不过当知道后面的艨艟战舰起火之后，却是立即洞悉了张绣军的企图，同时做出了最正确的判断。
　　此时，南昌城岸边一僻静处，张绣和李儒、法正二人远眺着河上交战的情况。张绣微笑着对李儒道：“文忧好计谋，将整个南昌城当成了埋伏的地点。”
　　李儒抚髯笑道：“主公谬赞了。此次能计成，主要是无当、无前飞军的士卒乃是蛮人，敌军主将不察，只以为是普通山越人攻城抢粮，才大意中计。若是敌人知道是我军来攻，只怕情况又不同了。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“文忧何必自谦，本将可是知道汝还有几个后手未用。如若敌军知道是我军来攻，也必然中计。”
　　李儒呵呵一笑道：“若是与周公瑾对阵，其恐怕就未必会中计了。”
　　就在张绣几人谈笑之间，南门口处忽然传出“轰隆”一下巨响。法正却是笑道：“文忧，敌军的接应船队可是来了。”
　　李儒淡然一笑道：“子义已经在那里准备，此次管教让进城的江东军出城无望！”
　　李儒的自信自然是建立在其布置之上，此时南门口处。丁奉正命令士卒操控几条小走舸欲将燃起大火的那条艨艟战舰拉出来，将出城的河道清理干净，好让蒋钦的部队能出来。只是几条走舸刚上前，水门之上就涌出大量兵卒，领兵的太史慈左手拿着大弓，右手高举。待得几条走舸驶近之时，就见得太史慈右手狠狠地落下，同时大喝道：“放箭！”
　　太史慈身旁那些早就准备好的士卒听得之后，猛地将弓弦拉成满月。下一刻，根根利箭飞射而出，直袭向水门下的那些江东军的走舸。
　　“咻咻咻……”
　　“啊……噗通……”
　　根根利箭飞射而出，那些小走舸上面根本没有任何防御。大批箭雨飞射而下，有几名不幸的江东军士卒惨死于箭雨之下后，其余士卒却是直接跳入水中，遁水而走，毕竟还是性命要紧。
　　走舸上的江东军士卒见势不妙，遁水而走。那些飞降而下的利箭射落在走舸之上，发出一连串“笃笃笃”的闷响声，由此可见利箭的密集。
　　丁奉借着城头处点起的火光，自然看到水门前的情况。狠狠地一握拳头，恨声道：“可恶！”继而大喝道：“将艨艟驶前一些，让水鬼下去，用铁索将那架着火的艨艟拉出来。速度要快，如若其沉没了将河道堵塞，蒋将军他们就铁定出不来了！”
　　几名水鬼拉着铁索，迅速跳入冰冷刺骨的河水之中，丁奉静静地在等待着前面的情况。只要水鬼将铁索勾在那艘燃起的艨艟战舰上，他们就可以行动将这艘战舰拉出来。
　　水门城头之上，太史慈半眯着眼睛看着丁奉的船上不住有人跳下水中，喃喃自语道：“反应不错嘛，只不过经验还是欠缺一点。”说完大声下令道：“将剩余的火油都搬上来！还有礌石都准备好！”
　　太史慈命令下达，自然有士卒将剩余摆放在下面的一瓮瓮火油悉数都搬上了水门的城头。
　　这时，水鬼已经潜了进去，以铁索将着火的艨艟战舰勾住，同时向着丁奉发回信号示意已经成功。丁奉听得之后大喜，连忙喝道：“快！倒划桨，全员用力！”
　　丁奉一声令下，其所在的艨艟战舰开始迅速地向前划桨，整架艨艟战舰开始向后，同时将城内那架艨艟战舰也拖着出来了。
　　太史慈见到眼前这一幕，双目徒然睁开，见到那艘着火的艨艟战舰已经被拉到水门之下，猛然大喝道：“倒火油！扔礌石！快！尽量对着同一点上！”说完自己当先扔下大弓，然后双臂抱住脚边的一块巨大礌石，大喝道：“起！”
　　下一刻，整块礌石被太史慈一个人搬起，继而往正在从水门下通过的那艘着火的艨艟战舰扔去！
　　“轰隆……”
　　就在太史慈那块巨石砸落那艘着火的艨艟战舰时，两边几乎同时传来巨响。太史慈听得，立即往左右两边望去。却见到胡车儿和周仓一人一手举着一块巨石，向着太史慈憨笑道：“子义，主公让俺们来助你！”说完一手一下，两人先后将手中四块巨石扔下去！
　　“轰轰轰……”
　　巨石砸入火船之中的声音接二连三地响起，不仅仅有巨石，还有城头之上士卒不住倒下的火油，使得火势更加猛烈！
　　外面的丁奉听得之后，脸色大变，失声道：“不好！大意了！”仿佛印证了丁奉的话一般，那架刚刚在水门处通过的火船发出“轰隆”一声巨响，继而逐渐下沉，并以极快的速度被河水所吞没。
　　由于丁奉的艨艟战舰与火船以铁索连在一起，这一下沉，丁奉的战舰就开始被拉扯前进。
　　丁奉见得，急道：“快！解开铁索！”
　　不过水门之上太史慈早有准备，大弓不知何时已经重新取在手中，冷声道：“既然来了，哪容你跑！”边说，已经拈了五根利箭在手，同时大弓横放，向着艨艟战舰上欲解开铁索的五名江东军士卒就射去！
　　“嗖嗖嗖……”
　　“噗噗噗……”
　　五根利箭破空而出，呼啸之声刚响起一会，就传来五下清脆的响声。丁奉急视之，却是见到五名欲解开铁索的士卒人人额头都插了一根利箭，继而“噗通”一下掉落水中。
　　丁奉见得，骂道：“该死！”说完抢上几步就要去解铁索。
　　太史慈哪里会容丁奉破坏早就准备好的布置，右手飞快地从箭壶之中拈出利箭，也没有细看就将利箭往丁奉身上射去！
　　“嗖嗖嗖……”
　　利箭不住飞射，而丁奉早就知道城上有神射手，只是不住躲避。太史慈也不急，每当丁奉伸手要解铁索的时候，他的利箭就会适时杀到。至于其他兵卒，此时却是由副将曹性引着军中神射手阻击，让太史慈可以专心对付丁奉。
　　就这样僵持了片刻，太史慈就听得周仓和胡车儿忽然仰天大笑，继而就听见胡车儿大喝道：“儿郎们，火油、礌石，都给老子扔下去！”
　　却是丁奉所在的那架艨艟战舰被沉船拉扯之下，已经接近了水门。胡车儿和周仓二人双手各举一块巨石，而后“呼呼”两下，直接将巨石扔下城头。而兵卒们没有二人的蛮力，就抱起火油瓮向着艨艟战舰扔去。
　　被太史慈弓箭阻击，退回战舰上的丁奉见得，失声道：“不好！”
　　只不过无论丁奉此时做何事，却都是无用。只见城头之上，太史慈和曹性二人的大弓之上已经换上了火箭，没有丝毫犹豫，两根点燃了的火箭直袭艨艟战舰！
　　“笃笃……呼……”
　　两声闷响传来，却是两根火箭准确地射在了火油溅开的地方。下一刻，箭上的火苗一下子就将附近溅满火油的甲板都点燃。
　　城头之上太史慈等人并没有放松，胡车儿和周仓继续领着士卒们扔火油和礌石，太史慈和曹性则继续引着神射手放火箭。仅仅不到一炷香功夫，整艘艨艟战舰就如先前那艘一般，沦为火船。
　　此时，船上的丁奉哪里还不知道大势已去，咬了咬牙，冲到船尾，继而整个人纵身往河中跳去。只听见“噗通”一声，丁奉整个人跳入河中，就此遁水而去。
　　太史慈见得城外的艨艟战舰已经点燃，却是轻吐了一口气，现在敌军最后翻身的机会已经断绝了。只见太史慈招过一名亲卫，吩咐道：“速去禀报大将军，就言南门已经顺利堵截。”亲卫听得，立即应声而去，太史慈则和其余众将留在此处收拾残局。
　　那边张绣听得太史慈亲卫禀报之事，却是大喜，对众人说道：“胜券在握，我等且去招降敌军吧。”说完就引着李儒等人一同前往岸边。
　　此时岸上兵卒都没有再发动进攻，不过却是将岸边的围满，不让江东水军有登岸的机会。
　　张绣到得岸边之后，却是向着船队大喝道：“本将张绣，请船队统领答话！”
　　未几，蒋钦就走到船舷边上，向着岸边的张绣喝道：“张绣，汝为何无故侵我江东城池？要知道吴侯与你还有盟约在身，汝如此岂非毁弃盟约的小人行径？”
　　张绣没有说话，旁边的法正却是开声道：“将军此言谬矣。吴侯与我主之盟约，乃是灭刘备，共分荆州。如今荆州江夏郡在吴侯手中，其余郡县则已经为我主所取。至于刘备，亦已经死在大公子受伤，至此两家盟约已解，我主并未有毁弃盟约。”
　　蒋钦听得，怒喝道：“狡辩！”
　　张绣笑了笑，说道：“我等也无须多作辩论，明人不作暗事，本将已拥一半天下有余，正要行始皇帝扫六合，一统天下之举。孙文台虽与本将有旧，然而割据一方，乃是本将一统天下之敌，两家交兵，乃是大势所趋。本将可以告诉你，现在南昌城的所有进出的水门已经被本将堵住了，汝再无退路，还是立即放下武器投降吧。”
　　蒋钦听得，冷哼一声，大声回道：“休要这么多废话，要战便战，我蒋钦奉陪到底！”
　　张绣听得蒋钦自报姓名，却是暗喜，不想这次却是去掉了江东水军的一名大将。想了想之后，朗声回道：“蒋钦，汝可以死战到底，但你要你手下的兵卒跟你陪葬不成？本将亦不须跟你死战，现在岸上都是本将的人，几轮火箭之后，本将相信你这七条艨艟全部会变为火船！汝无惧生死，也要为你手下的人想想，本将等你的决定！”
　　蒋钦听得，拳头一握，恨声道：“该死！”
　　而他旁边的兵卒们也听到张绣的话，一名副将大着胆子对蒋钦道：“将军，敌将说得有理，他们根本不需要……”
　　只是这名副将还未说完，就被蒋钦一巴掌打倒在地上，怒喝道：“混账！汝敢投敌？”
　　这时，那名副将却是答道：“将军，不是小人贪生怕死。如若将军要小人冲锋攻城，小人也无怨无悔，实在是七条船上所有兄弟，就此葬身火海而敌军不伤分毫。如此的仗，打下去没有任何意义，请将军三思！”
　　这时，一众副将齐声说道：“请将军三思！”
　　不仅仅副将，船上所有兵卒都向着蒋钦投向希冀的目光。蒋钦见得之后，心中怒意再多，亦不能发泄。而且他也知道此次中计，实在是自己轻敌所致，最后却是一摆手道：“罢了罢了，你们降了吧。”说完“刷”一下抽出佩剑。
　　几名副将见得，哪里不知道蒋钦也做什么，立即一涌而上，将蒋钦的佩剑夺下。一名副将开口道：“将军，胜败乃兵家常事。我等虽降，然而我等还希望将军带领我们逃出去，故此将军切不可轻生！”
　　蒋钦听得，最后却是叹了口气，摆手道：“传令下去，全军放下武器，降了吧。”
　　蒋钦命令下达，同时向岸上的张绣等人发来信号，张绣才真正松了口气。张绣的话说得轻松，然而从荆州翻山远来，张绣军根本没有带备太多火油前来。特别是李儒那一通惑敌之计，消耗了大量火油。张绣说要用火箭将七艘艨艟都烧毁，只怕还未烧毁一半，火油就要用完了，故此蒋钦投降，还是让他松了口气，同时也对自己这虚张声势感到满意。
　　最后，张绣却是让张泉引着一众兵卒，让蒋钦所部的战舰一架一架驶近岸边，同时兵卒登岸之后都要将兵器交出来。至于空出的战舰，则由甘瓌引着随行的一些水军兵卒开走。
　　也算张绣考虑周全，知道来到江东必定会与江东水军碰头，故此让甘瓌带了一些水军士卒来，以备不时之需。若非如此，只怕这次俘虏了蒋钦所部的战舰亦无人懂得如何操控。