贾诩听了张绣的话后，微笑道：“无妨，主公家眷留在长安，其实比随军作战要安全多了，董卓虽残暴，但对待下属还是不错的。而主公只需夺下南阳郡和上庸郡，诩自有方法将主公家眷接出。”
　　张绣见到贾诩一脸自信的神色，便点头道：“如此就好，那绣明日就去见董卓。”
　　……
　　一夜无话，第二日，张绣领着一些随从去到郿坞见董卓。
　　步入郿坞之中，入目的就是一座座如同长安城中皇帝寝宫一样的宫殿，其中雕栏玉砌、华美的花纹等等宫殿建筑的特色都有就不一一细数了。而且这宫殿比之长安城内的宫殿要来得大，来得有气派。宫殿张绣见得不少，洛阳、长安的皇宫也进去看过。但两座帝都内的宫殿都不如这郿坞，幸好郿坞不大，宫殿也就几间，不算多，若是董卓准备建一座如洛阳、长安一般的皇城，恐怕所花费钱财之巨、人力物力之多不可以数量计。不过张绣觉得，如果不是董卓急于享乐，恐怕亦不会在郿坞内的宫殿建这么少。
　　刚进入郿坞的正殿之中，张绣就见到董卓和一众宫女打扮的女子在嬉戏，吕布则是护卫在旁，眼尖的张绣见到，这些女子裙下都是开裆的，其中目的，不言而喻。
　　董卓见得张绣到来，左右两手分别搂着一名女子，而后坐在主位上，开声问道：“伯渊到此，所为何事啊？”董卓一边说话，旁边两名女子一人喂董卓吃水果，一人嘴中含着酒，用嘴吻到董卓的大嘴上将酒渡过去。
　　张绣也没有在意，只是从怀中掏出一红帖，双手举着说道：“主公，绣五日后就与大儒蔡邕之女完婚，特来为主公送上喜帖。”
　　董卓听完，呵呵一笑道：“伯渊不说，本相差点忘了此事，本相还是伯渊和蔡小姐的主婚人呢。”一边说着董卓一边走下来取过张绣递上的红帖，并且打开看了看。
　　张绣回道：“绣多谢主公抬爱，主公到时只需到来，为伯渊主婚即可，其余的事自有人去打理。”
　　董卓笑眯眯地说道：“好，伯渊且放心，本相让人准备厚礼与你。”顿了一下之后，董卓又问道：“伯渊此来只为此一事？”
　　张绣听完，用眼望了望董卓身后的两名女子，董卓知道张绣有话要说，挥手让两名女子退下去，只留下吕布在旁。
　　见董卓重新坐回主位上，张绣说道：“主公，如今关东各诸侯混战，袁绍与公孙瓒战于河北；袁术与刘表于荆州、豫州之间交战；兖州、青州黄巾又起，整个关东几乎陷入战火之中，正是主公出兵的良机啊。”
　　董卓听得，邹了邹眉，显然他已经习惯了享乐，不太想再上沙场。不过他还是示意张绣继续说下去。
　　只听见张绣继续说道：“如何白波黄巾入寇河东，徐荣将军正在清剿，却是不好进军河北，中原要地世家林立亦不好取。不过如今刘表与袁术大战，荆州北部南阳郡空虚，正是出兵良机。南阳郡早前被黄巾攻陷，世家大族几乎被清剿一空，袁术和刘表之前又于南阳郡治所宛城大战，几乎将整个南阳郡打成残破。若是主公出兵南阳郡，必定手到擒来，而且南阳郡乃是一门户，只要主公得了南阳郡，日后若是荆州有变，可顺汉水而下荆州，若中原有变，往东可攻豫州，往北可合长安东进之兵攻兖州，南阳郡落于主公手中有百利而无一害啊。”
　　董卓听完之后，沉默了一下，然后问道：“南阳郡毕竟乃是关东之地，若是出兵占去，关东诸侯岂不是又会联手再伐我。”
　　张绣听完，微笑道：“主公此言差矣，南阳郡已无世家大族，且经战乱破坏，世家大族得之无用，况且袁术与刘表交战，若南阳郡落在刘表手中袁术定然不甘，若被主公取去袁术只会默认而不会多说，如此刘表亦不敢同时与袁术以及主公开战。其余众诸侯对于南阳郡可谓鞭长莫及，就算反对亦无用。所以此时夺下南阳郡，关东众诸侯并不会如之前一样组成联军来伐主公。”
　　董卓听完又沉吟了一下，说道：“伯渊所言虽然有理，但此时马腾、韩遂等尚未退，牛辅、以及吾儿奉先要留在长安，却是无兵无将可用啊。”
　　张绣听出董卓话里的意思，立即说道：“绣愿为主公分忧，为主公取下南阳郡。”
　　董卓听得，皱眉道：“伯渊新婚，不安于家中陪伴娇妻而领军出征，恐怕蔡伯喈会不满啊，况且南阳郡虽然空虚，但伯渊所部兵力亦不算多，拿下南阳郡怕是有些勉强吧。”
　　张绣听得，答道：“大丈夫当带三尺剑立不世功名，岂可为一女子而弃功名不取。如果主公担心绣兵少，可派华雄将军相助于绣。”
　　张绣此话一说完，就见到董卓原本半眯着的眼睛徒然睁大，眼中精光暴射，而旁边的吕布亦是气势暴涨，显然被张绣的话语激起了雄心。张绣暗道：“不好，若是董卓被激起雄心，那么……”
　　还没想完，就听到董卓大声喝道：“张绣。”
　　张绣立即应道：“末将在。”
　　“命汝为主将，率本部人马以及华雄本部人马为本相夺下南阳郡，现在立即去准备大军出征事宜，念你五日后要成婚，当准婚后大军再出征。”
　　张绣答道：“诺。”
　　这时，董卓对张绣挥了挥手，示意他出去，张绣不敢怠慢，立即躬身退出大殿。张绣刚退出去，就见到方才那两名女子走了进去，张绣偷眼向董卓扫了过去，见到董卓在见到那两名女子之前眼中还是精光暴射，在那两名女子进去之后眼神中显然有一丝犹豫，但当他的眼光扫到两名女子的裙下隐现的春光之时，双眼立即半眯起来，露出淫荡的笑容。
　　见到董卓恢复原来的样子，张绣才松了口气，暗道：“董卓已经完全沉醉于享乐之中了，谁也不能让他醒过来。”