几人应了一声，胡车儿一马当先，狼牙大棒左右抡舞，羌人见得根本不敢近前来。程普、黄盖、韩当三将领着残余的汉军护着张绣、孙坚、祖茂三人居中。只剩下华雄绝招连出，将手臂被胡车儿打的发麻的马腾逼得手忙脚乱，只得四处招架。
　　华雄见得张绣几人已经前进了几十步，便几刀将马腾逼退，然后勒马跟上，而马腾在后面却是不敢追赶，他拿到的手臂此时还在不停地颤抖，显然方才胡车儿那么一棒威力甚大。
　　没有了马腾的拦截，又有胡车儿开路，几人终于顺利出了羌人的包围，辨认了一下方向之后立即朝徐荣驻军那小土坡处奔去。
　　后面北宫伯玉见到张绣等人走脱了，心中大怒，马鞭一指，却是想下令：“除了留下部分将士继续绞杀包围圈内的汉军将士之外，其余将士朝张绣他们追去。”
　　不过旁边的韩遂却是拦住他，说道：“大帅勿急，我等兵多，而汉军兵少，且汉军轻装追来，必定粮草不继，我军只需将汉军包围，待他们粮尽即可。”
　　北宫伯玉听得，连忙点头笑道：“文约果然好计，既然如此就依文约之计行事。”然后向后面的传令官下令道：“传令诸将包围汉军即可，不必冲杀。”
　　“诺。”
　　北宫伯玉的命令很快就传达下去，羌人将包围圈内残余的汉军杀尽之后就立即用大军将那小土坡前面包围住，而探马亦回报小土坡后面是一条河流，由于这几天天气转暖，河流的冰雪已经融化开，大军不可能渡河而逃，北宫伯玉听得更是欢喜，于是一众羌人大军就设下大营包围董卓等人。
　　……
　　再说胡车儿几人护着张绣、孙坚和祖茂回到小土坡上，祖茂直接就被程普几人扶下去疗伤，张绣和孙坚却是一同去见董卓。
　　董卓一见到张绣，立即将他扶住，说道：“若无伯渊，恐卓就算脱得此难，左右臂膊亦断尽矣。”
　　张绣却是笑了笑，说道：“主公谬赞了。”
　　董卓却是对着诸将说道：“伯渊豪勇，乃是我麾下第一猛将。”此言一出，就算是张绣身后的华雄亦无不服，显然方才一战，张绣令到华雄及董卓麾下诸将全部都心服口服了。
　　这时董卓又扶住孙坚说道：“若无文台，吾却是要损失一大将矣。”
　　孙坚却是抱拳回道：“董公谬赞了。”
　　这时李儒却是走近前来，先向张绣一揖，算是谢过张绣救命之恩，然后对董卓说道：“主公，诸位将军力战良久，却需好好歇息，吾观羌人设下大营包围我等，恐怕是想静待我军粮尽，恐怕今日再无战事。”
　　董卓听得点了点头，说道：“军师说得有理。伯渊、文台，汝等且下去好好歇息。”然后又命令道：“传令其余各部，密切注视羌人，且莫让他们偷营来了。”
　　“诺。”
　　……
　　张绣、孙坚等人下去之后，董卓却是拉着李儒入到新搭好的营帐之中，问李儒道：“文忧，我军只剩下三日之粮，而北宫伯玉大军在外，张温大军又未到，此番恐怕危矣。”
　　李儒见得，却是微笑道：“主公无忧，儒已有突围之策，不过各位将军力战一日，此时却非突围之时，待得两日后稍作休整，我军才好突围而去。”
　　董卓听得，欣喜地点了点头，然后对李儒说道：“此番吾不听文忧之言，却有此败。”
　　李儒说道：“胜败乃兵家常事，主公切勿放在心上，况且此次主公亦有得着。”
　　董卓奇道：“吾有何好处？”
　　李儒笑道：“周慎战死，北军就此归入主公麾下。”
　　董卓听得，却是笑道：“就算残余北军归入麾下，亦不及吾军损失大。”
　　李儒却是笑道：“周慎战死，其余北军大将需宿卫京师，自然不会再来，而朝廷亦要派大军支援大战，主公只需到朝廷上疏通一二，前来增援的精锐自然归入主公麾下了，儒在此恭喜主公了。”
　　董卓听完李儒的话后，喜道：“如此说来岂非因祸得福？”
　　李儒笑着点了点头，然后又道：“而且以张绣此战表现，怕是张绣已经归心，儒在此恭喜主公得一大将。”
　　董卓听得，哈哈大笑道：“文忧所言甚是，得一张绣，胜过千军万马。”
　　……
　　两日后，羌营之中，北宫伯玉与众将议事，而两日前大战表现出众的马腾正站在韩遂身后，看打扮应该是成了一路大帅。
　　北宫伯玉首先说道：“诸位，方才探马来报，汉军在河流处筑坝截水，捞捕鱼虾，恐怕此时汉军粮草已尽。”说完哈哈大笑。
　　李文侯却说说道：“如此一来，我们就可以一举除去董卓、张绣这两个大患。”
　　北宫伯玉笑道：“李贤弟说得好。”然后转头问韩遂道：“韩贤弟看我们什么时候出兵好。”
　　韩遂回道：“汉军约有万余人，就算捞捕鱼虾取食，亦顶不过几天，我们再等候三日，三日之后大帅下令全军出击即可。”
　　北宫伯玉听得大笑道：“韩贤弟所言甚是。”然后对帐中诸将说道：“汉军败亡，只在旦夕，今日且摆下酒宴，诸位不醉无归。”
　　北宫伯玉此言一出，马腾立即出列说道：“大帅不可，此时摆宴，却易被汉军所乘。”
　　而韩遂却是看了看马腾，然后也出列说道：“马腾兄弟所言甚是。”
　　北宫伯玉听得，却是笑道：“汉军败亡只在旦夕，此事无需再议，且吩咐下去设宴，我们今天不醉无归。”
　　除了马腾和韩遂，其余大小将领纷纷欢喜地高呼。
　　……
　　汉军董卓帐中，董卓笑着对李儒说道：“军师果然妙计，这筑坝捞捕之后，北宫伯玉果然以为我军无粮。刚才探马来报，北宫伯玉已经在大帐设宴，准备庆贺大胜了。”
　　李儒微微一笑，说道：“此计只可对胡人使用，北宫伯玉无谋之辈，且刚愎自用，偶有小胜就骄傲自满，如此儒此计才能成。”
　　董卓听得，哈哈笑道：“文忧之智，吾已见过，日后定对文忧言听计从。”
　　李儒却是向董卓作揖回礼。