再说华雄与张合这个战团，其实在张合自报姓名出阵的时候张绣也没有料到这名河北大将会在此处出现。张合的武艺绝对是稳坐一流位置的，在原本历史上与张辽、徐晃、乐进、于禁并称五子良将，但这五人之中武艺踏足一流之境的就只有张辽、徐晃和张合三人。
　　而华雄乃是关西名将，虽然不是关羽这种超一流大将的对手，但和张合，绝对有一战的实力。
　　战团之中，华雄和张合已经打了几个回合，两人之间互有攻守。只见华雄手执大刀末尾，当头一刀大力劈向张合，这一下速度奇快，力度之大更是超乎寻常，正是华雄的绝招之一。
　　“当”一声大响，张合持枪堪堪在华雄大刀劈到之前将大刀架住，不过华雄这一招势大力沉，张合胯下坐骑差点招架不住。幸好张合反应迅速，大力将华雄的大刀拨向一旁，才避免了坐骑招架不住而跪倒在地的下场。
　　张合化解了华雄这一下进攻，却是没有被动防守，只见眨眼间连刺三枪，却是被华雄回刀挡下。第三枪刺出之后，华雄用大刀的刀柄架住，旁边却是有了空当，张合见得，不再迟疑，手中长枪枪头借力一压华雄的大刀刀柄，继而一枪挑向华雄面门。
　　华雄见得张合长枪挑来，立即一缩头，长枪在华雄的头盔上扫过，直接将华雄头盔上的红缨扫落。华雄见得，冷哼一声，手中大刀一转，直接扫向张合的背部，张合见得向旁边一闪，却是躲过了刀刃，但大刀的刀柄却是狠狠地拍落到张合的背部，发出“噗”一声闷响。
　　这一下交手，却是平分秋色，张合落了华雄颜面，但华雄狠狠地扫了他一下却是得了实利。
　　这一下交手之后，两人却是更加慎重了，只见张合长枪不停刺击，妙招连连。但华雄又岂是好相与之辈，手中大刀上下翻飞，逼得张合左闪右避。
　　张合与华雄的交手却是吸引了不少诸侯观看，只见袁绍对韩馥说道：“文节，想不到你手下还有这样的大将。”
　　韩馥却是笑道：“盟主过奖了，馥亦不知这张合身手竟然如此了得。”
　　袁绍随便回了几句，笑了笑便不再说话。
　　张合与华雄这边斗得旗鼓相当，看起来应该不会这么快分出胜负的了。
　　如今再说回张绣，且说夏侯惇与张绣初一交手，便被张绣的一轮抢攻逼得手忙脚乱的，幸得夏侯渊及时赶到，二人合战张绣才使战局逐渐稳定。不过这仅仅是外人看到的，其实三人都知道，如此斗下去张绣必胜。
　　这却是因为夏侯兄弟虽然一同习武，而且又是同族兄弟，但却不似颜良、文丑二人一般，传有师门的合击之术，使得二人合战一人的时候战力大增。这夏侯兄弟配合战张绣远远称不上合作无间，其中破绽甚多，好几次都被张绣抓住机会打得二人一个措手不及，狼狈不已。
　　而且交战之后，夏侯兄弟才感觉的张绣枪法的古怪，每次攻击被张绣拦下之后，打到张绣的虎头金枪上却是感觉到好像打落空气一般，而后张绣就会很快地反击过来，其中力度时大时小，但这诡异的枪法防守严密无比，二人感觉到张绣好像是躲在一面钢铁墙壁后面一样，任凭二人如何攻击，就是打不破这道墙壁，而张绣却是随时可以从墙壁后面攻击二人，如此更使得二人感到无力。
　　张绣与夏侯兄弟斗了数十合，磨掉了夏侯兄弟不少体力之后，却是忽然暴起。
　　只见张绣手中虎头金枪压住夏侯渊手中的大刀，然后借力点向夏侯惇。夏侯惇见得，挥枪架住，怎知道张绣借着夏侯惇那一枪压过来之力，在空中划了一条诡异的弧线，继而再次点向夏侯惇。夏侯惇见得，慌忙回守，张绣却是不慌不忙地将枪头一转，点向旁边的夏侯渊。
　　夏侯渊见得，亦只能回刀一挡。“当”一声，虎头金枪点在夏侯渊大刀的刀面上，夏侯渊却是感觉到张绣的力量比之平常大了近两倍。
　　就在夏侯兄弟都以为张绣这招就是赵云所说改良过威力奇大的凤凰七点头之时，两人预料之中的第四击却是没有点来。
　　只见张绣手中虎头金枪忽然爆发，万千道枪影展开同时罩向两人。
　　夏侯渊和夏侯惇同时暗道：“狂妄。”之后同时举起兵器相迎。
　　但张绣的举动真是狂妄吗？身在枪影笼罩下的夏侯兄弟却是感觉到，张绣刺来的每一枪都是真实的，那“叮叮当当”连续不断的兵器交击声音正是最好的凭证。
　　终于夏侯兄弟单靠兵器的防守已经守不住了，张绣的虎头金枪已经刺到了他们的甲胃上，只不过二人都是尽量避开要害，故此虽然甲胃被张绣刺得破碎，而且从中流了不少鲜血出来，但还未伤到要害，不过二人都知道，若是继续下去，受重创只是时间问题。
　　此时夏侯兄弟都已经萌生退意，二人一边尽力防守，一边掉转马头。不过张绣又岂会放过这曹操的左右臂膊，虎头金枪以更快的速度爆发，眼看枪头就要分刺入二人的后心之时，张绣却是感到前面有一道冷芒射来，目标正是自己手中的虎头金枪。
　　张绣见得，心中暗笑：“一般的神射手，恐怕也射不中我的虎头金枪吧。”想罢不再理会，继续分刺两人。
　　不过就在虎头金枪就要先后刺入两人后心的时候，只听见“叮”一声轻响。声音虽然不大，但传入张绣的耳朵中却是令到张绣愣了一下，因为他以为无人可以射中的虎头金枪就被那人一箭射中了。
　　夏侯兄弟趁着这个机会，立即策马狂奔，逃回联军大营。
　　张绣知道此时再追已经来不及，便凝神向那箭射来的方向望去，却是见到一名白马白袍的小将，一把银色的长枪挂在马上，手中握着大弓遥指张绣。
　　张绣见到那将，心中恍然道：“原来是你，赵云。”