张鲁听得，想了一想，犹豫道：“若是攻不下葭萌关，如何奈何？”
　　阎圃笑道：“攻不下葭萌关，主公只需让杨昂将军他们回师，到时有数万大军在，张任那少量兵卒，如何能胜我大军。”
　　张鲁听得，赞同地点了点头道：“如此说来只需让杨任拖住张任大军即可。”顿了一下，张鲁向外面那亲卫喊道：“将杨任叫来。”
　　不久之后，杨任来到，张鲁便吩咐道：“如今刘璋部将张任率军翻过群山入来汉中，占据了东面不少县城，命汝率五千精兵，去讨伐张任，能胜则最好，不能胜就只需拖住张任大军即可。”
　　杨任听得，大声应道：“诺。”这边杨任得令之后，立即点齐五千兵卒，浩浩荡荡开出南郑城，望南郑城东面一些被“张任”所占据的县城进发。
　　杨任这边出兵之后不久，张绣安排在南郑城的探子就探得了消息，并将此消息快速传回到张绣那里。
　　张绣接到探子来报的消息之后，立即就召开军议，只见张绣坐在主位上说道：“诸位，探子传来消息，张鲁命大将杨任率军前来，如今应该正在途中。”
　　徐荣听完之后，默算了一下说道：“以荣推断，南郑城中本来就不足万人，如今再调出一军前来，人数不可能太多，也就是三千到五千人左右，而且均是步卒。只需于开阔之地，大军一个冲锋，杨任所部必败。”
　　众将听得一同点头，太史慈说道：“如今张鲁以及杨任被慈与文远步卒所迷，以为我军都是步卒，尚不知主公有两万骑兵。敌明我暗，主公正好趁机将杨任所部一举歼灭，再快速攻下南郑，到时汉中就掌于主公手中矣。”
　　张绣微笑着点了点头，然后以目视李儒，问道：“军师以为如何？”
　　李儒说道：“两位将军言之有理。既然杨任所部非主公大军敌手，何不双管齐下。留下三千步卒吸引杨任所部注意，将其诱于一开阔之地，然后主公以骑兵破之。另外七千人，则由文远和子义两位率此军去攻南郑城，此时南郑城空虚且无防备，要攻下易如反掌。”
　　张绣听完，大笑道：“军师言之有理。既然如此，文远和子义就率七千人去攻南郑城，切记要昼伏夜行，绕开杨任大军，万不可泄露行踪。”
　　两人听得，齐声应道：“诺……”
　　之后张绣又说道：“另外三千人则由汉升率领，吸引杨任所部的注意力，将其引于此地，我两万大军埋伏其后，进而一举破之。”说完张绣指了指地图上的一点。
　　黄忠见得之后高声应道：“诺。”
　　张绣这边商议已定，各人就分别行动了。
　　且说杨任出得南郑城之后，四处派遣斥候去打探消息，连日以来，收到的都是不太好的消息。盖因根据斥候打探，之前被“张任”所占据的县城在其部搬空了府库之后，就逃之夭夭，丝毫没有停驻一城的意思在里面。
　　“张任”连破十余个县城，弄得汉中郡东面一片鸡犬不宁，百姓因为不知何时战火会烧到自己这里，故此不少百姓都拖家带口奔汉中西面投一些亲戚朋友。
　　杨任接到这样的消息，自然不停地皱着眉头了，这时又有探子入来，报道：“禀报将军，尚未发现张任的踪迹。”
　　杨任听得，心中压住的那道火终于忍不住了，一把将身前的长案推翻，来到那名探子跟前一脚将其踢翻，喝道：“探不出消息还来禀报？本将要你们来何用！”
　　那名探子见得杨任发火，吓得战战兢兢的，口中只是不停地说道：“将军饶命……将军饶命啊。”
　　杨任怒哼了一声，大喝道：“还在这里干嘛，还不快滚出去打探消息。”
　　那名探子听得，喜道：“是……是，多谢将军不杀之恩……小的现在就去……现在就去。”
　　就在这名探子刚要出大帐不久，又一名士卒走了进来。杨任见得，大声喝道：“打探不到消息，还回来干嘛。”
　　那名士卒也不知什么原因得罪了杨任，但出于军情紧急，还是硬着头皮禀报道：“禀报将军，小人发现张任所部的行踪。”
　　杨任听得，正准备如以前一般赶这名士卒出去，但刚准备开声就回过神来，惊喜地问道：“快说，张任和在？”
　　那名士卒快速说道：“小人乃是城固县令派来的信使，昨日张任率军准备攻占城固，但由于兵少，而我城固守军极力抵抗，张任并没有攻下城固。”
　　杨任听得，小小地惊讶了一番，喃喃道：“好一个张任，潜伏了几天原来是准备奇袭城固，幸好没有得手，不然就事大了。”原来这城固位于汉中郡治所南郑的东北面不远处，从城固到南郑行军只需两日功夫，而且城固乃是汉中郡一个大城，其中存粮以及兵器甚多，若是被攻陷了后果却是不堪设想。
　　喃喃细语一番之后，杨任问道：“那张任所部攻不下城之后逃向何方？他所部有多少人？”
　　那名信使回道：“张任所部逃跑之后逃向了南面，他所部按照县令大人统计，约有三千人，而且兵甲齐全，乃是精锐大军。”
　　杨任听完之后，沉吟了一下，暗道：“向南面，莫非是攻城固不下想孤注一掷进攻南郑城？以张任之能亦有此可能。不过有我杨任在，张任你此次定必无功而返。”想罢之后杨任对那名信使说道：“嗯，你辛苦了，且下去休息，城固县令抗击敌军有功之事本将自会向太守大人禀报。”
　　那名信使听得，应了一声：“诺。”就退了出去。
　　之后杨任就下令大军起行，目标正是在城固向南逃遁的张任所部。
　　大军走了一日多，杨任所派出的探子就不断打探到附近有大军曾经走过的痕迹或者是大军曾经屯驻的痕迹，按照探子数过炉头估计，此部应该有二千余人。杨任听得，立即就断定此部乃是张任的部队，攻城固不下，张任部队应该有所损失，二千余人正合这个推断。
　　探得消息之后，杨任就立即让部队急行军，沿着“张任”部队所留下的痕迹追了过去。只追了半天，就隐约见到前面旌旗一片，有数千人在行走。
　　杨任于马上见得，立即高呼：“张任就在前方，建功立业只在今朝，诸位，追啊。”
　　本来杨任所部已经追得疲惫无比，现在听得杨任所言，又见到前面旌旗一片，有数千士卒，知道建功只在今朝，都拼命朝前追去。
　　就在杨任率军直追的时候，“张任”所部好像也发现了杨任大军，立即停下来列阵相迎。杨任率军一直前冲，却是没有发现这里一片平坦，离数十里远都见到远处的人，只有旁边有一座小山。若是真的是张任部队，为保持隐秘哪可能走在这么显眼的地方。
　　但此时杨任早已经被功劳所迷惑，加之之前一直寻不到敌人，一肚子火憋在肚子里，如今见到“张任”的部队，正好可以通过一阵杀戮来宣泄心中那股子无名火。
　　不过杨任虽然想立即冲杀，但亦算通晓兵法，离远见到“张任”列阵相侯，亦立即让前冲的士卒停下，而后重新将散乱的阵型排好。
　　就在杨任准备让士卒再次冲锋的时候，对面走出一持刀大将，喝道：“南阳黄忠在此，谁敢一战？”
　　杨任听到黄忠自报姓名，亦没有生疑，一是黄忠名声不显，而且南阳人去蜀中效力亦并非什么奇怪的事，就连徐荣这么一个幽州人都跟随过董卓，所以亦没有值得怀疑的。
　　杨任见得对面走出一个叫黄忠的无名下将，不屑地笑了笑，然后策马而出，喝道：“无名小卒安敢言勇，且唤你家将军出来一战吧。”
　　黄忠听得，回道：“我家张将军哪有时间搭理你，你此等不学无术之人，忠只需一合就能将你擒下，将你呈到我家将军面前请功。”
　　杨任听得黄忠口中说道张将军，就更加笃定是张任的部队了，而且受了黄忠言语一激，之前那刚被理智压下的无名火忽然冒起，大喝道：“无名小卒竟敢辱我，纳命来。”说完之后一夹马腹，策马持刀直朝黄忠杀去。
　　黄忠见得，哈哈一笑，亦策马相迎。行进间只见黄忠大刀舞起，直朝杨任砍去，这边杨任亦举刀朝黄忠劈去。
　　两马相交，只见杨任一刀劈向黄忠，黄忠手中大刀架住。
　　只听见“当”一声大响，在杨任所部士卒不可思议的目光下，杨任手中的大刀与黄忠一个硬碰之间被击飞。此时两马还相交在一起，黄忠转而用大刀的刀柄直接扫在杨任的胸前。
　　受了黄忠这一扫，杨任整个人被打得弓起了腰，口中“噗”一下，吐了一大口鲜血，黄忠趁势将手中大刀交到右手上，在良马就要交错之时，左手一手抓起杨任的衣领，将其提离马上，而后将其夹在肋下。