三日之后夜晚，一道人影鬼鬼祟祟地到得槐里城下，城头之上巡察的兵卒一下子就发现了他，一时之间火把照得通明，同时张弓搭箭，一根根利箭指向这人，如若其有所异动，就是弓箭齐发，死于乱箭之下。
　　只见此人双手高举，口中喊道：“不要放箭，我是岱公子遣来的信使。”
　　城上兵卒听得，均奇道：“岱公子？”这时一名将领打扮的人出来喝道：“胡说！岱公子被张绣贼子施诡计擒住，岂会派人前来，此人是敌军奸细！放……”
　　眼见“放”字后面那一声“箭”就要出口，城下那人说道：“我是马家军士卒马基，携岱公子书信从敌营之中逃出，如若不信，见过大公子便知。”
　　马基听得，说道：“千真万确，岂会有假。”
　　将领打扮的人四周看了看，火把照耀之下见不到有敌军的埋伏，但他还是不敢大意，下令道：“放下吊篮，将其吊上来，你去禀报大公子。”
　　马基被吊入城中，被严加看管起来，等了约半刻钟左右，就有士卒来通传道：“马基，大公子要见你。”
　　马基被带到马超暂住的府邸中，刚入正厅，就见到马超、马跃和马休三人赫然在列，马基立即跪倒向三人行礼。主位之上，马跃当先问道：“马基，可是有岱公子消息？”
　　马基点了点头，对马跃说道：“请将军借匕首一用。”
　　马跃听得，奇道：“匕首？”
　　马基说道：“小人将岱公子书信藏在体内，需要匕首将肉割开才能将书信取出。”
　　厅中三人听得，同时动容，马跃挥了挥手，一名亲卫上前将随身匕首递给马基，但并没有放松戒备。马基脱掉裤子，众人见到其大腿之上有数道伤疤，只见马基取过匕首，在其中一条较大的伤疤处一划，同时额上冷汗直流，在大腿上按了按，很快，一颗蜡丸就从大腿中浮了出来。
　　马基取过蜡丸，双手递向前，说道：“此乃岱公子书信。”
　　马跃见得，连忙说道：“快叫郎中来，为马基治伤。”
　　马基摇了摇头，说道：“将军借火一用。”马跃点了点头，亲卫将厅内的一盏油灯递给了马基，马基将匕首放在油灯上烤了好一阵，继而整把匕首的刃面贴在伤口之上。
　　“哧……”
　　“哼……”
　　一股肉香味传来，马基大腿上的伤口被烧红了的匕首烙住，血立即就被止住，伤口也缝合了，只不过大腿之上留下一块大伤疤。
　　见得马基额上冷汗连连，但只是闷哼一声，马休不由得开声赞道：“好汉子！”另外一边的马超和主位之上的马跃亦点了点头。
　　马跃也不顾蜡丸上的鲜血，问马基道：“此是何物？”
　　马基答道：“此乃张绣军中传递信息封存所用的蜡丸，只要将蜡丸捏碎，书信就在其内。”
　　马跃闻言，手指用力，将蜡丸捏碎，将里面的书信展开细细观看，越看喜色越浓，最后将书信递给马超，而后问道：“慎之不是被张绣看押吗？怎么会来到前线，又怎么与周仓联系上了？”
　　马基答道：“岱公子曾言，张绣将他召来前线，是想让岱公子招降将军和大公子你们。而周仓则无故被张绣杖责，击断大公子武器立下大功非但没有得到奖赏，反而被张绣重则，心生怨愤才与岱公子联系上，为将军作内应，破张绣大军，此蜡丸亦是周仓帮小人制成的。”
　　马超看完，向马跃打了一个眼色，马跃会意，便说道：“马基，你不错，立下大功，且先下去歇息，本将要问话自然会让人传召你。”
　　马基应了一声，跟着马跃的亲卫下去了。
　　马基走后，马跃问马超道：“孟起，你以为如何，可否有诈？”
　　马超皱眉说道：“叔父，观此书信笔迹，当是慎之手书，而且早前斥候就来报，周仓被张绣杖责，连木杖也打折了数根，其怀恨在心并不意外，超以为可照慎之之言行事。应该不会有诈，除非是慎之投敌了。”
　　马跃点了点头，说道：“吾儿乃是马家之人，定不会投敌事贼，出卖父兄家族之人。”
　　马超亦点头说道：“不错，况且斥候传来消息，太史慈率军攻破眉县，屯兵渭水南岸和五丈原一带，关中与凉州之间的联系已经被断绝，我军和令明所部已经被张绣大军包围，如若不能打破缺口，我军危矣。”
　　马跃说道：“送信来的马基，乃是马家军一员，为叔也认出他了。其如此小心，又忠心耿耿，当是无妨。”
　　马休听得，喜道：“如此一来，堂兄岂不是能回来了。”
　　马跃点头笑道：“自然如此。”自从马岱被擒之后，马跃很久也没有露出过笑容，马超和马休二人见得，亦为马跃感到高兴。马家这两房人走得甚近，马岱乃是马跃独子，与马超等又如亲兄弟一般，马岱被擒马家上下都担心不已，不然也不会有马家三小去宛城救马岱的一幕，除却马云禄的任性外，马家小一辈的手足之情可见一斑。
　　三人又商议了一些细节，便又将马基唤了过来，问明了情况之后便让人好好照顾马基，盖因进攻之时，还要依仗马基与周仓联络。
　　第二日一整天，马超和马跃都在整军备战，当天色渐渐暗下来之后，马超和马跃带着两万饱食了一顿的大军悄悄出了槐里城，只留下马休领着两千余兵卒守城。
　　今晚夜色很浓，天上的密云将月亮也遮盖掉，特别适合夜袭，马超和马跃开始感觉到上天都在帮助他们，当大军到得张绣大营之前，马基立即上前学了三长两短，连续五次发出猫叫声，营门就打开了，从里面走出一名黑壮汉子，与其交过手的马超一下子就认出此人就是周仓。
　　周仓来到马超和马跃跟前，拱了拱手，马跃急问道：“慎之何在？”
　　周仓瓮声瓮气地答道：“张绣将其关押在中军大营一行军帐处，派人看守甚严，俺也没法子将他救出来。不过昨天张绣就将前军士卒都派了出去，不知要做些什么，故此如今前军空虚，你们大军直入就可攻入中军，慎之就被关在中军大营的西面。”
　　马跃听得点了点头，问道：“你不跟我们进去？”
　　周仓摇头说道：“张绣虽然打了俺，但兄弟们还是对俺很好的，俺不会向他们出手。如若你们不信俺，可以不进营，不过想再救慎之就难了。”
　　马跃听得周仓所言，语气森然地说道：“你是要挟我们？”
　　周仓冷哼一声，说道：“俺是粗人，说话不懂转弯抹角，有啥就说啥，现在你们来了，如若不攻进去而退兵，俺也不可能再回去。张绣、贾诩何等精明的人，这事只能做一次，这次能瞒过他们乃是得上天之助，才有机会让慎之写了书信给你们。”
　　马跃还想说话，但是被马超一把按住，并对马跃点了点头，马跃冷哼一声，高声喝道：“大军随本将冲锋！”说完与马超一同策马冲入营中，两万大军紧随其后。
　　周仓见得马超和马跃率军进营了，暗道：“幸好都按照贾先生的话说了，没有错一句。不过贾先生还真厉害，连马跃的话都算准了。”摇了摇头，一把捉住马基，拉着他走向一边，并低声说道：“这次你立下大功，主公重重有赏。”
　　马基答道：“我母亲是否安全？”
　　周仓答道：“放心，主公已经在长安安排了一所大宅子与她，此战过后你就可以到长安与其相聚，主公自会照顾你们以后的生活。”
　　马基“嗯”了一声，再也没有说话了。
　　且说那边，马超和马跃率军进了张绣大营，发觉果如周仓所言一般，前军大营并无一人，马超和马跃都并没有生疑。或者说，他们本来有的疑虑都被马岱书信所言打消掉了，疑虑的源头被杜绝了，就再不会滋生。
　　当马超和马跃率军冲进前军大营深处的时候，突然听到此起彼伏不断的惨叫声传来，马超和马跃顿时疑惑不已。马跃的战马又跑了几步，突然感觉到身下一震，战马悲鸣一声，而后向下坠去，同时马背之上的马跃亦失了平衡。
　　另一边，马超也遭遇到相同的事情，只不过马超的马术精湛，在战马悲鸣的时候，猛一提缰绳，战马前面的双腿高高提起，只以后面两腿站在地上。马超提缰绳的时候，同时惊道：“绊马索？”
　　“呼呼呼……”
　　数百根火把瞬间被点燃，一时之间漆黑的大营顿时火光冲天，亮如白昼，张绣手持金枪，坐在飒露之上，旁边一人手持狼牙棒护卫在侧，正是胡车儿。
　　张绣毫不留情，大手一挥，下令道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨向着马超和马跃的部队倾泻而下，在他们的前面是一排拒马，之前漆黑看得不清，还以为是栅栏等物，现在火光通明之下看到一排排有着狰狞尖角的拒马，马超和马跃都不是傻子，自然知道已经中了张绣的计谋。不过他们现在惊的不仅仅是中了张绣的计谋，更是为马岱投敌而感到痛心，他们怎么也想不到，马岱竟然会出卖父兄。当然这仅是马超和马跃心中所想，事实却非如此。
　　箭雨倾泻而下，马超大军被箭雨打击得一阵人仰马翻，前面一大排拒马根本冲不过去，之前已经有不少士卒在黑暗之中撞在拒马之上连战马一同惨死当场。马超知道，以士卒们的骑术根本冲不破拒马阵。
　　一摆手中长枪，冷喝一声：“撤！”
　　另外一边马跃已经被亲卫救起，只不过观其双目无神，箭雨袭来也仅靠亲卫帮他抵挡可知，马跃误以为马岱投降对其打击甚大。
　　马超一马当先，引着大军朝东面杀去，也只有那边张绣军队比较少。张绣自然不会如此轻易放过他们，手一挥，战鼓之声立时响起。
　　“咚咚咚……”
　　伴随着战鼓的响起，冯习、张南分别率领两支部队分别从大营的东面和西面杀来，箭雨不断倾斜，路上的陷阱还层出不穷，使得马超大军不时有士卒中箭或中陷阱落马。
　　冯习、张南两支部队杀出，仿如两条火龙一般围向马超大军，张绣不再迟疑，命令搬开部分拒马，让出一条道路，而后一马当先引着大军加入了战团。
　　马超所部大军中了埋伏，早就不知所措，幸好此时马超高举着大旗，引着大军冲突，才让大军不致于完全陷入混乱。张绣见得，毫不迟疑，一马当先杀向马超，金枪横空，枪影连连，一击袭向马超。
　　“当……”
　　马超见得张绣袭来，连忙举枪相迎，他手上这杆长枪乃是在槐里城中请人打造，亦算趁手，但不如之前那把虎头湛金枪，故此马超亦没有取什么名字。张绣一击被马超挡下，并没有在意，反而笑道：“马超，你今日必不能走脱，看枪！”
　　马超无奈，面对张绣，他只能全力以赴。二人交手之下，失去了马超这个强劲的箭头，大军突围就受到阻挠，冯习、张南两军合围之上，马超大军收缩成一团，张绣所部不住将箭雨倾泻而下，缩成一团的马超军受到箭雨伤害更大。
　　马超虽然与张绣交战，但眼观六路耳听八方，自然知道自己大军的情况，马超暗暗心焦。正在此时，一人舞着大刀加入了战团，一刀挡住张绣刺向马超的一枪，同时喝道：“孟起，速速带领大军突围。慎之对不住马家，这债就由为叔来还吧，快走！”
　　马超听得，喊道：“叔父！”说得同时，出枪与张绣虎头金枪对拼了几下。
　　马跃全力挥刀攻向张绣，逼得张绣回防招架，马跃看准时机一脚重重地踢在马超战马的屁股上，战马吃痛之下背着马超飞驰而去。
　　张绣怒哼一声，连攻马跃几枪，须臾之间就打得马跃刀法紊乱。