话说孙坚与马腾阵前斗将，只见手握古锭刀策马前冲劈向马腾，而马腾则是反握大刀，刀身撩击孙坚。
　　“当”两骑狠狠地撞在了一起，孙坚的古锭刀击在马腾大刀的刀面上，孙坚单手持刀下压，马腾则是双手持大刀招架，不过马腾毕竟占了双手用力的优势，渐渐将孙坚下劈的古锭刀顶了起来。
　　两人角力之下孙坚已经知道马腾的力量比自己要弱，但由于自己只是单手握刀，所以在角力之时不及双手持大刀的马腾，而孙坚久经沙场，自然知道较力是自己的短处，而灵活多变的招式才是自己的长处，而且自己单手持刀在力量与马腾差距亦没有想象中那么远，对自己武艺的施展就更有好处了。
　　只见孙坚一踢马颈，他胯下的马儿会意前冲，孙坚顺势收回古锭刀，一通角力之后孙坚心中已有定位，但马腾自然也是。
　　两人一拉缰绳，掉转马头，然后同时策马奔回。
　　两人再次撞到了一起，只见马腾和孙坚同时抢攻，马腾在胯下战马前冲的过程中将大刀收到背后然后从右边出手扫了过去。孙坚则是举起古锭刀直劈马腾，这一下如果两人都不变招却是两败俱伤之局。
　　不过这下在普通士卒看来如此，但高手如张绣等人自然知道两人都有后着。
　　只见马腾大刀横扫的角度已经渐渐倾斜向上，而孙坚的古锭刀亦斜斜下劈。
　　“当”两刀交击，正当普通士卒都以为两人会如方才一般角力的时候，只见孙坚古锭刀狠狠向下压了一下，然后借力一弹，抹向马腾咽喉。幸好马腾反应迅速，刀面拄地，将身体藏于刀柄后面，孙坚的古锭刀直接就击在马腾的刀柄上，发出“当”一声清鸣。
　　旁边的董卓看着场中相斗的孙坚和马腾，却是拈髯微笑道：“这马腾亦是一员勇将，竟然能和文台大战如此长时间。”
　　旁边的李儒听得，笑道：“主公，马腾虽是勇将，但尚不及主公麾下三员虎将，想来他们三人随便一个出去，当能拿下马腾。”
　　董卓听得，哈哈一笑道：“没错，张绣、华雄皆虎将也，就是那胡车儿亦不凡。”
　　这时李儒却是笑道：“主公且看，孙文台已经完全占了上风，恐怕就要建功了。”
　　就在董卓和李儒两人相谈的时候，场中孙坚却是已经占了上风。话说方才马腾虽然惊险地挡下孙坚突然变招的一抹，但是先机已失，孙坚那一抹被挡住之后却是将马腾的大刀刀柄扫开，然后再打向马腾。
　　如果孙坚对上的是中原和南方的武将，单凭这一击就能拿下对方，不过孙坚对上的是马腾，他自幼在西凉长大，马术高超。
　　面对孙坚打来的一刀，马腾在马上已经不能再避，当机立断立刻一松左腿，然后右腿勾住马镫，整个人向右边一倒，握住大刀的双手用力，原本拄立在地上的刀身一下撩击孙坚。孙坚见得，古锭刀一个下劈挡下这一击，不过这一挡就给了马腾时间。只见马腾右腿脚尖轻轻一顶马颈，他胯下战马亦非凡品，立即会意前冲，而马腾则是右腿用力踩住马镫，重新翻身骑回战马之下，前逃而去。
　　孙坚见得，立即一转马头，追去，边追还边喝道：“马腾休走。”
　　马腾败势已显，韩遂、王国两人知道斗将他们绝对斗不过汉军，两人立即下令，全军冲锋，救回马腾，三股人马得令之后立即冲锋，冲在最前的自然是马腾所部了，毕竟他们的首领现在正被孙坚追杀着呢。
　　董卓久历战场，可谓身经百战，这些场面自然知道如何做，马鞭一挥，后面帅旗摇动，鼓声大作，汉军所部亦立即冲锋。
　　旁边李儒见得，凑到董卓耳边悄声道：“主公且看，王国所部步骑混杂，前进不快，使得马腾和韩遂所部靠前，主公当趁现在多杀马腾和韩遂所部，那么明日一战敌军更易溃败。”
　　董卓听得点了点头，对后面的掌旗官说道：“令先打马腾和韩遂所部，王国所部先放一放。”掌旗官领命摇旗去了。
　　汉军所部出击了，张绣和华雄两员猛将自然当先领军冲锋，华雄对董卓忠心耿耿，自然不惧大军的损失首先冲锋了。而张绣却是受了贾诩所说的话的刺激，想身后部队多历战事，他现在已经准备要打造一支可以与飞熊军、虎豹骑等相媲美得顶级精锐，却是要从他身后的部队经过战事筛选而出。
　　不过张绣当先冲锋这一幕在董卓看来却是张绣忠心的表现，毕竟手下大将如果进攻不前，显然会令主将觉得手下大将有私心，不愿自己的部队损失。这一个美丽的误会使得董卓对张绣更加信任了。
　　再说回战场之下，两军冲锋，汉军这边由于孙坚斗将胜利，士气高涨，反观西凉叛军，除却马腾所部由于救主心切，拼尽全力；韩遂所部纪律稍好士气受影响不大之外，王国所部却是士气不高。毕竟王国所部乃是山贼土匪打着黄巾旗号行事，里面都是些活不下去的贫民，未经训练，打顺风仗还好，一遇上厉害点的军队很容易就崩溃，如今斗将败了王国所部还能坚持冲锋已经很不错的了。
　　汉军所部张绣和华雄所领的两支部队冲出，当先与马腾所部接战，双方所领皆属骑兵，两军对撞之下却是一阵人仰马翻，断肢与头颅齐飞，人的惨叫声和战马的悲鸣声此起彼伏。不过汉军这边有张绣、胡车儿和华雄等数员大将开路，特别是张绣这边，除了他自己还有胡车儿、胡轸两人一左一右紧紧相随，所过之处马腾所部根本不能抵挡，后面大军则是在张济的指挥下跟着三人作战。
　　张绣和胡车儿的勇武他们几日之前已经见识过，特别是胡车儿那恐怖的狼牙棒，马腾所部士卒忆起当日胡车儿所为亦心有余悸，遇到胡车儿的士卒纷纷避让，他们倒是宁愿与胡车儿旁边的张绣和胡轸交战，死在他们枪下也总比死在胡车儿手中的狼牙棒下要好。