“吼……”
　　只见许褚赤着上身，一声暴喝犹如虎咆一般的怒吼，吓得城上城下所有士卒不由自主地倒退了半步，虎痴之威，可见一班！
　　马超望着犹如野兽一般的许褚，双眼冒着红光，双手拿着那柄环首大刀已经高高举起，向着自己狠狠地劈来，瞳孔之中冒出兴奋的神色。
　　马超双手捉着白虎搠魂枪同时猛一夹马腹，战马长嘶一声，迈开四蹄以最快的速度迎向许褚。同时马超口中暴喝道：“死来！”
　　“嗖……嗖……”
　　两道残影出现，一个虎痴许仲康，一个西凉锦马超，双方较量了二百个回合之后战斗再次展开！
　　“当……”
　　“咝咝咝……”
　　一声震天的巨响传来，只见两柄兵器交击之下，火花四溅，两人胯下战马同时倒退十步不止，这次相撞的力量太强大了，使得这一声巨响不似方才那般仅仅是震得人耳膜生痛那般简单，这一声巨响直接就盖过城上城下所有的声音，众人的耳中仅仅留下这一声巨响。巨响甚至使得众人短暂的失聪！
　　许褚此时已经打得兴起，状若疯虎，环首大刀毫不停歇，一刀接一刀地狂劈马超，少了衣甲在外，许褚出招之间已经完全没有了掣肘，每一下劈击都是出尽全力，那块块鼓起的筋肉所蕴含的爆炸性力量全部倾泻在马超的身上！
　　见到许褚进攻状若疯虎，狂猛的进攻一时压过了马超。这一轮进攻激得马超心头大怒，手中白虎搠魂枪急抖，团团枪影暴现，一只如雄狮，又如猛虎的枪影在阳光之下猛扑向许褚。马超口中发出一声清啸，啸音仿如山林的雄狮猛虎的咆哮一般。马超威势无双仿如蛮兽扑向那头疯虎！
　　“当当当……”
　　“叮叮叮……”
　　环首大刀与白虎搠魂枪一下接一下交击，只见许褚一刀劈向马超头顶，马超见得，立即侧身闪过，看到许褚胸口破绽，想也不想挺枪就往许褚胸口刺去。许褚怒喝一声，左臂猛地一夹，将马超白虎搠魂枪的枪杆夹住，同时右手持刀继续劈向马超！
　　马超见得，目光一凝，左手一撑马背，整个人飞起，双脚合拢看准机会向着许褚持刀的右手手腕蹬去！
　　“砰……”
　　马超双腿蹬中许褚手腕，许褚只感到手腕一软，环首大刀再也拿捏不住，“哐当”一下掉落地上。
　　许褚见得，也不顾环首大刀，双手同时捉住马超白虎搠魂枪的枪杆猛拉，马超死死地捉住枪杆末端。整个人落地之后，扎了个马，双手用力捉住枪杆末端，猛地用力一甩！
　　许褚力量本来是强过马超，只不过许褚在战马上无处用力，而马超已经落地，借力之下许褚爆发出的力量却是不如马超。
　　许褚被马超一甩，整个人滚落地上，但双手却没有离开白虎搠魂枪，起来之后猛地向后拉，马超见得，不甘武器被夺，立即回抢。此时二人皆落地，许褚的力量得以发挥，白虎搠魂枪却是渐渐被许褚拉走。幸好是这柄新铸的长枪，若是马超以前的长枪，只怕就要被二人的蛮力弄折！
　　“杀啊……”
　　正在二人争夺之时，涿县城门大开，颜良、文丑各率一军从城中杀出，望许褚和马超交战处而来。庞德见到，手中大刀一引，指挥着四万羌胡铁骑就来支援。
　　此时形势危急，若是再纠缠住的话二人都可能死于乱军之中，正在此时，马超眼角却是扫到旁边不远处正是方才许褚掉落的环首大刀。急中生智，猛一松开白虎搠魂枪，前冲几步，一脚就踢在环首大刀的末端。
　　许褚没料到马超会忽然松手，用力过猛之下倒退了几步，刚停下来，就感觉到一阵恶风传来。想也不想，许褚立即举起白虎搠魂枪来抵挡。
　　“当……”
　　许褚双手一震，那巨大的力量差点让手中的白虎搠魂枪脱手而飞，定睛一看之时，却是见到方才飞来的正是自己的环首大刀。
　　许褚还未反应过来，就感觉到手中一沉，继而一轻，定睛一看，却是马超趁着自己不备，扑了过来一把将白虎搠魂枪夺了回去。
　　许褚见得，又急又怒，正想抄起环首大刀再战之时，马超的白虎搠魂枪已经刺到，许褚连忙向旁躲闪。连续几个懒驴打滚，险之又险地避过了马超的进攻。白虎搠魂枪刺在雪地之上发出“嗖嗖嗖”的声音，同时将白雪都挑起。
　　“仲康！接刀……”
　　正在许褚不住躲避之间，却听到后面文丑大叫，继而就见到一柄大刀从远处飞来插在自己身侧，许褚想也不想，立即抄起大刀重新与马超战在了一起。
　　“孟起，勿要恋战！”
　　眼看两军将士越来越近，庞德却是心忧马超，连忙大声呼喊。马超抽空四处望了望，见到两军士卒就要杀到，一枪逼退许褚，而后飞快跳上战马。那边许褚也不慢，立即跳上马匹。
　　两人退入军阵中，率军厮杀，这边马超抖足精神和庞德一起分战颜良、文丑，而许褚却是因为没有披衣甲，乱军之中却是冲杀不得，而且还中了几枪，无奈之下只能暂时退回城中包扎伤口。
　　城上曹操唯恐颜良、文丑有失，立即让夏侯渊、于禁、李典、乐进、曹纯、朱灵六将引军出城接应。颜良、文丑二人率军退入城中，和六将并力将冲到城门口的羌胡铁骑杀退。
　　马超见得曹军已经退入城中，而城墙又高大，无奈之下只能下令退兵。
　　城上曹操见得马超退兵，脸上却是泛起了笑容，再次击退马超，曹操知道自己只需在涿县固守待援即可，到时整合军力自可大破马超。
　　且说这边马超率军无奈退回易县，咁回到易县县衙跟庞德发着牢骚不久，就听到亲卫来报道：“二位将军，马岱将军在外求见！”
　　马超一听，先是一惊，继而大喜道：“慎之率军来了，我等破涿县有望！”
　　庞德暗中轻吐了口气，笑道：“孟起且让慎之进来再说。”马超听得，点了点头。
　　未几，马岱就走进厅中，马超见得，立即就问道：“慎之，你这次带来多少人了？”
　　马岱听得，摇头道：“岱这次没带一兵一卒。”
　　马超听得，惊讶道：“没带一兵一卒？”
　　马岱轻点了一下头，神情严肃地说道：“大兄，赵将军和贾祭酒已经传来命令，让你立即率军返回并州，这样还可从轻处罚，若是不从，等得赵将军大军一到，就算主公都保不住你性命！”
　　马超听得，惊道：“什么！”
　　庞德则是连忙拉住马岱，问道：“慎之，究竟是怎么一回事？”
　　马岱轻摆了一下手，说道：“令明且先别问，如今赵将军大军已经开往雁门，贾祭酒也发来命令，让大兄速速退兵。岱怕大兄不肯退，故此冒险亲自赶来。”而后对马超说道：“大兄，不要犹豫了，立即退兵返回并州，岱还可向赵将军求情，不然的话……”
　　庞德听到，也连忙劝道：“孟起，如今曹操龟缩在涿县，以我等骑兵根本攻不下涿县经过加固的城池，还是听慎之的话，立即退兵吧！”
　　马超听得，只能一顿足，喝道：“随你们吧！”说完就转身离开。
　　庞德和马岱对望了一眼，马岱就说道：“令明你且去看着大兄，岱立即去整军撤退。”
　　庞德点了点头，说道：“如此就有劳慎之了。”说完追着马超而去。
　　马超三人和四万羌胡铁骑急急离开易县，往并州退去，五天之后，曹操汇合了冀州和幽州部分大军，来到易县之前，却是只看到一座空城。曹操见得，却是脸色阴沉得可怕，此次与马超交战曹操已经引以为耻，当初数次战败都没有如同这次一般狼狈，被杀得割髯断袍，大军被打得四散，只能龟缩在一处。
　　想起了这几天的遭遇，曹操的心头怒火横生，重重地哼了一声。旁边抱恙随军而来的郭嘉见得，立即劝道：“主公，君子报仇，十年未晚！大军疲惫，不宜再战，且返回许昌再行计较。”
　　曹操默点了一下头，吩咐道：“妙才，汝率六万大军镇守幽州，并立即招募四万新兵，凑足十万，防备并州。”
　　夏侯渊听得，点头大声应道：“诺……”
　　曹操又狠狠地瞪了西面一眼，才喝道：“传令下去，大军回师许昌，所有人做好防备，以防敌军再来偷袭！”众人听得，齐声应诺。
　　……
　　另外一边，刘备退回临江之后已经知道是李儒用的虚张声势之计，但其回到临江之后已经是秋末，对此刘备亦只能顿足兴叹。无奈之后便留魏延胡班、傅士仁等守巴东，自己和诸葛亮、张飞、陈到、文聘等返回江陵，刚回到江陵不久，就收到马超杀得曹操割髯断袍的消息，刘备和诸葛亮收到消息之后都知道此事干系重大，于是立即将关羽和徐庶以及荆州众文武全部召到江陵议事。
　　江陵城太守府中，刘备手下众文武赫然在列，刘备神色有些凝重地对众人说道：“诸位，如今张绣已经取下益州北面大部，我军只占巴东一地，形势对我军却是极为不利。只怕明年张绣就会从江州以及南阳两地出兵讨伐荆州，形势如此，不知军师以为我军当如何？”
　　诸葛亮听得，微微一笑道：“主公北面刚传来消息，张绣手下大将马超兵出并州，袭南归曹军归路，并大破之，曹操险些被杀。亮有一计可让张绣丢城失地，损兵折将，不过对主公名声却是有损。”
　　刘备听得，便猜到诸葛亮所言的是什么，摆了摆手凝声问道：“军师所言莫不是要备与曹操联手共抗张绣？”
　　诸葛亮听得点了点头。自从刘备兵败徐州之后就一直骂曹操为汉贼，若是如今要与曹操联手，那么刘备辛苦建立起来的名声自然有损。
　　刘备左思右想，再次凝声问道：“军师，除此之外别无他法？”
　　诸葛亮叹了口气，说道：“如今益州被张绣夺去，主公要复兴汉室单凭荆州一地却是不够。加之张绣视主公如心腹大敌，必然不会与主公联手，江东孙坚收兵之后却是养精蓄锐，在场外观战，不知何时会发难，主公现在可谓前有猛虎，后有恶狼，若是不与曹操联手，要复兴汉室只是浮云。故此亮以为，主公若要成就大业，亦只能损失名声。”
　　刘备听得，无奈地叹了口气，此时此地，刘备的确没有太多的选择，于是问道：“只不知军师有何妙计可让张绣丢城失地，损兵折将？”
　　诸葛亮听得，自信一笑，说道：“曹操这次被马超袭杀，险些丢掉性命，颜面大损，必然想报仇雪恨。曹操拥冀、幽、青、徐、兖、豫六州，其中除却幽州新得之外，其余五州已经积蓄了不少力量，这次马超虽然杀得曹操狼狈至极，但曹操整合六州之后，力量绝对不可小视。而若是主公与曹操联手，亮有信心，可起九路大军，讨伐张绣！”
　　刘备听得，心中惊骇，失声道：“九路大军？”
　　诸葛亮轻摇了一下手中的鹅毛扇，笑道：“然也！这九路大军，第一路幽州夏侯渊，攻雁门，如今幽州屯有六万曹军精锐，听闻夏侯渊还在不住招兵训练，攻雁门绰绰有余。第二路和第三路分别是由冀州攻并州壶关和司州河内，冀州元气已经恢复不少，加上后面有青州支持，出两路大军并无问题。第四路乃是从陈留攻虎牢、汜水，直捣洛阳。第五路从许昌攻南阳，抄张绣起家老巢，第六路则是主公从襄阳起兵，与曹操夹攻南阳。第七路则是主公从巴东攻江州。”
　　诸葛亮一口气将七路大军说话，厅中众人相顾骇然，这样的大战可谓惊世，战场从最北面的幽州一直延伸至南面的荆州。众人听得都不由得倒吸了一口冷气，这一手笔实在太大了，怪不得孔明说张绣会丢城失地，损兵折将。