张绣知道太史慈是当年当游侠儿是那路见不平之瘾发作，只得无奈地摇了摇头，说道：“子义莫要大意，这甘宁既然能横行长江无敌手，自然有其本事在，子义虽勇，然切不可轻敌大意。”
　　太史慈听得，说道：“主公且放心，这锦帆贼屡劫南阳百姓，慈自将他生擒于主公面前。仲邈可知这甘宁何在？”
　　听得太史慈与张绣的对话，霍峻完全愣住了，以目视王威，希望王威能给他解释一二。只见王威笑道：“仲邈所想不差，这位就是当朝骠骑大将军、大司马、宛城侯张大人，这位就是平西将军太史大人。威现在已投大将军，在大将军麾下效力。此次到霍家村，却是大将军听说伯忠与仲邈本事，特来相请。”
　　听完王威的解释，霍峻又愣了一阵才回过神来，立即向张绣和太史慈行礼道：“草民霍峻见过大将军、平西将军，失礼之处，请大将军勿怪。”
　　张绣一把将霍峻扶起，用责备的目光望向太史慈，怪他激动之下泄露了身份，而后和声对霍峻说道：“子信已将本将来意说明，不知仲邈以为如何？”
　　霍峻听得，再次行礼道：“谢大将军抬爱，不过家兄身受重伤，峻不能远游，却是有负大将军所托。”
　　张绣微笑着说道：“仲邈多虑了，本将此来却是请汝兄弟二人到军中效力。伯忠既然受伤，本将自会寻名医治其伤势。当世两大名医之一的张仲景先生就在宛城，本将修书一封让仲景先生赶来，为伯忠医治伤势，到时仲邈就可与伯忠一同到宛城为本将效力，不知如何？”
　　霍峻听得张绣肯请张机来医治霍笃，激动之下“噗通”一下跪倒在地，对张绣说道：“大将军此恩峻没齿难忘，唯有在大将军麾下效犬马之力，以报此恩。”
　　张绣一把将霍峻扶起，说道：“不必多礼。”
　　霍峻又重新对张绣施了一礼，说道：“峻见过主公。”
　　张绣微笑着点头颔首。这时太史慈拉住霍峻问道：“仲邈，某的话你还没有答呢，可知那江匪甘宁何在，等慈为你家兄长报仇。”
　　霍峻听得，答道：“甘宁现在何处，暂时不知，不过这段时间他都在汉水近南阳这边做买卖，峻现在就差人去打探消息，一旦探到锦帆贼行踪，就立即禀报平西将军。”
　　太史慈听得摩拳擦掌，笑道：“好，等某家会一会这江匪，看他如何纵横长江无敌手。”
　　张绣见得，微微一笑。霍峻此时说道：“大将军，如今天色已经不早，等峻打几尾鲜鱼，请大将军与平西将军还有夫人们品尝一二。”
　　王威却是说道：“主公，汉水这鱼肥美异常，威亦去帮仲邈。”
　　张绣点了点头。
　　……
　　吃过鱼鲜之后，几人就在霍家村中休息，张绣则是写了一封书信，交给霍峻，让他差人连夜送往宛城请张仲景来。
　　接连几日还未探得锦帆贼的消息，张绣亦不急，每日陪着陈瑶和蔡琰还有二小在霍家村附近游玩，众人之中只有胡车儿跟着张绣。太史慈则是留在霍家村中，指点王威与霍峻武艺，至于赵雨这大小姐，陪了张绣一家玩了一天觉得没趣，又看了太史慈指点二人武艺一天都觉得没趣，便和霍家村的村民一同四处搜寻锦帆贼的踪迹去了，只不过每日都是盛兴而去败兴而归。
　　一日，张绣却是陪着二女与二小在汉水一小舟之上观景，忽然有一条小船驶近，为张绣驾船的船夫乃是霍家村的村民，见得那船驶近，立即高呼道：“是哪村的兄弟？”
　　那边船上一人回道：“小六，是我，二郎啊。”
　　船夫听得，立即对船上的张绣说道：“大将军，是二郎，好像有急事。”
　　张绣听得，说道：“且驶近去。”
　　船夫听得，应了一声，驾着小船驶近霍峻的小舟。两船交接，霍峻跳到张绣的小船之上，说道：“大将军，已经找到锦帆贼的踪迹了，不过……”
　　张绣听得，皱眉说道：“何事吞吞吐吐，快说。”
　　霍峻听得，说道：“是赵小姐听得寻到锦帆贼踪迹，立即便带人过去，村民回到村中向峻禀报之时，已经过去了不少时间，太史将军怕赵小姐有失，已经和王大哥赶过去了。王大哥让峻来向大将军禀报。”
　　张绣听得，急问道：“锦帆贼何在？”
　　霍峻听得，指了指下游，说道：“就在前方。”
　　张绣听得，立即说道：“胡车儿，护送两位夫人还有泉儿、雪儿回霍家村。”
　　胡车儿应了一声，这时小张泉忽然嚷道：“爹爹，泉儿要看爹爹和太史叔叔打坏人。”
　　蔡琰听得，骂道：“泉儿不得胡闹！”
　　张泉一听，偏过头去不看蔡琰，而是眼巴巴地望着张绣，那边张雪见得，亦如此。胡车儿和霍峻对望一眼，相对无语。
　　这时陈瑶却是说道：“夫君，去去又何妨。当年夫君单人匹马，护着瑶儿和兄长自万军之中杀出，泉儿乃是将门虎子，岂能终日养尊处优。况且这次有胡车儿和霍将军保护，却是不怕。”
　　蔡琰听得，拉了拉陈瑶的衣袖，低声说道：“姐姐……”
　　这时霍峻却是说道：“夫人有所不知，江中不同陆上，若是被包围，只怕……”
　　还未说完，张绣大笑道：“瑶儿说得有理，泉儿乃是我张绣的儿子，日后要上战场，岂能不见血。若是敌军势大，再走不迟，仲邈，引路。”
　　霍峻见得张绣心意已决，无奈地应了一声，来到张绣船上亲自为张绣驾船，而原本的那名船夫则是驾着霍峻的空船跟随在后面。一路前行，走了一刻钟左右，听到前面传来悦耳的铃铛声以及叫喊声，大小船只数十条停在前方。
　　霍峻听得，对张绣说道：“主公，前面船上就是锦帆贼了，他们每人身上都系一个铃铛以为标记。”
　　张绣听得长身而起，将虎头金枪插在船头之上，取出背后大弓，并将箭壶背在身后，胡车儿手持短刃护住船头，霍峻亦取出兵刃，护住船尾，陈瑶和蔡琰一人抱着一小，满脸紧张。倒是两小兴奋得小脸通红，紧握着小拳头。
　　霍峻驾着小船驶近战场，忽然蔡琰惊呼一声，叫道：“那是小雨。”
　　张绣顺着蔡琰所指，果然见到赵雨那丫头手持长枪，在与一名手持铁索的全身古铜色的大汉相斗，这时霍峻开声说道：“大将军，与赵小姐相斗的那人就是锦帆贼的首领甘宁甘兴霸。”
　　张绣定睛看去，只见赵雨手持一杆长枪，对着甘宁疯狂进攻，枪势连绵不绝，枪花不断乍现，其枪速之快仿若盛夏的暴雨一般，正是暴雨梨花枪法。
　　一边为张绣驾船的霍峻见得，汗颜不止，他却是没有想到赵雨这么一个女孩子枪法厉害如斯。而穿上张泉和张雪亦拍手赞道：“小雨姐姐好厉害啊。”
　　倒是张绣与胡车儿脸色一片阴沉，他们却是见到与赵雨相斗的甘宁手持铁索神情一脸轻松，任由赵雨如何急攻，都能以铁索轻易防住。
　　忽然，张绣和胡车儿同时失声说道：“不好。”
　　话音刚落，只见甘宁将铁索一圈，将赵雨的长枪卷住，任由赵雨如何拉回或前刺，长枪都不能动，如此进退不得，就听得甘宁轻喝一声：“撒手！”然后赵雨只感觉到双手一振，长枪脱手而出，甘宁单手将铁索一扬，赵雨的长枪将被甩开，飞入江中。
　　甘宁一拉收回铁索，而后向着赵雨打去，在赵雨还未反应过来之时铁索就将其绑住，而后甘宁一拉铁索，将赵雨整个人拉入船中倒卧在甲板之上，并喝道：“将这小丫头绑了。”
　　甘宁开口，自然有手下的锦帆贼取绳索过来。
　　这边霍峻见得，脸色大变，而胡车儿则是急道：“主公……”
　　还未说话，却见张绣一摆手，说道：“无妨，且看下去。”
　　话音刚落，就见到一道寒光飞射进船中，甘宁见得，脸色一变，铁索一扬，直接打到那名想绑住赵雨的锦帆贼身上，痛得他惨呼一声被抽到一旁。不过回头一看之后，他就用感激的眼神望向甘宁，却见到旁边插着一根利箭，箭尾还在不住摇晃，可见力度之大。如若不是甘宁一铁索将他抽开，只怕他现在已经要害中箭死于箭下了。
　　甘宁罕有的神情凝重，大声问道：“何方英雄，请出来一见，锦帆甘宁有礼了。”
　　回答他的却是远处的一只小船，大声喝道：“人言锦帆甘宁乃是一条响当当的汉子，纵横长江无敌手，擒一女子算什么英雄称什么好汉。甘宁，可敢与某一战？”
　　甘宁听得，大喝道：“岂有不敢不理，且报上名来，甘某手下不斩无名之人。”
　　那边船上之人大声喝道：“且听好了，取尔性命者，东莱太史慈也！看箭！”
　　话音刚落，只听见“嗖”一声，一束寒光直奔甘宁而去，甘宁冷笑一声，铁索挥动，朝那寒光打去。