建安十年八月，两个月前，曹操在田畴的引导下兵出卢龙塞。大军飞速进军，大军行至离柳城不足二百里时，乌桓单于蹋顿才发现曹军踪迹，于是立即和逃到柳城的袁尚、袁熙两兄弟领大军迎战。
　　乌桓大军大军数万，人数虽多然而阵型不整，于是曹操当机立断，让许褚、典韦、夏侯渊三员大将引军冲锋，一下子就将乌桓大军冲乱。而乌桓单于蹋顿在乱军之中，被曹营大将许褚斩杀，乌桓大败，袁尚和袁熙逃到辽东公孙康处。
　　曹操收到消息之后，没有继续进攻，反而率军还师，未几公孙康就派人送来袁尚和袁熙的首级，至此袁家势力彻底覆灭。
　　十一月，曹操率军回到易水处，随军军事郭嘉却是水土不服病倒了，不过幸好早年郭嘉的病已经治好，而且近年来也经常锻炼，身体算是健康。虽然是水土不服，但也没有如历史上一般一命呜呼，只是不能远行，需要多加休息。
　　于是曹操将郭嘉暂时留在幽州，又派亲卫典韦和一队人马留下来照顾和保护郭嘉，自己则先行率军回许昌。
　　而此时并州北部，年初赵云和马超各领一军入大草原中抢掠胡人，出了草原之后，赵云和张泉率军向西北方向攻，而马超和庞统二人则往东，到得秋季，两部大军已经回转外长城之内。没有张绣的军令，二人都没有领兵回长安，因此赵云的大军屯驻在河套地区内，马超大军则回到雁门郡。
　　整个秋季，雁门这边都流传曹操打破乌桓的消息，到得十一月马超却是已经收到曹操大军屯兵易水的消息。
　　雁门太守府中，马超却是将庞德和马岱都找了过来，马超来到雁门经常就找二人吃酒，此时请他们也不觉得意外。坐下之后，天气寒冷，马超亲自为二人热酒，如同往常一般，三人吃酒之后就在聊天。
　　聊的话题也离不开天下大势，只听见马超长叹了一口气，说道：“唉，想起当年超倒是觉得自己少不更事，自以为打遍西凉无敌手，就是天下无敌了。幸好遇上了主公，不然超还在西凉坐井观天。”
　　庞德听完，也叹了口气，点了点头。马岱却是说道：“大兄你和令明能出长城杀胡人立功自然好，可怜岱一直以来都是守城为主。”
　　庞德哈哈大笑道：“主公也是看中慎之稳重，才让你当此大任，他知道孟起做不来这些。”马岱听完，有些“幽怨”地扫了一眼庞德。
　　马超喝光了盏中的热酒，擦了擦嘴角，笑道：“其实慎之想出战，也不是没有办法的？”
　　马岱听得，大惑不解地问道：“大兄有何主意？”连同旁边的庞德也一同望着马超。
　　马超眼中闪过厉芒，低声问道：“令明、慎之，超探得曹操如今屯兵易水，如今雁门内有数万大军，曹操远征乌桓回来已是疲惫之师，我等若是出战，或可一战而杀曹操，帮主公去掉心腹大患！”说到最后，马超语气森然。
　　马岱听得大惊，失声道：“不可！没有主公命令，大兄不可胡来！”庞德在旁，也一同相劝。
　　马超放下了酒盏，凝声问两人道：“慎之、令明，超自问武艺胜过你们，但说到智谋却是不如你们。而现在天下形势，我马超都能看得清楚，天下虽说是四大诸侯，荆州刘备只一跳梁小丑，主公此时已经打退了他的进攻，而且水军战船也已经造好，明年就是大举进攻荆州之时。江东孙坚，水军虽强，然陆军不精，其麾下更少骑兵，如何能北上争锋，真正有实力争夺天下的还是主公和曹操。而现在我们有绝好的机会，若是将曹操灭杀在幽州，去掉主公大敌，那么天下将很就为主公所一统，我等皆是开国功臣！”说到最后，马超语气之中带着兴奋。
　　马岱听得，还是摇头道：“大兄这样做，可是违背了主公命令。”
　　马超嘿嘿一笑，说道：“主公去益州之前，就给予了超和赵将军随意征伐的命令，虽说主公的意思是要我们进攻胡人，但并没有明说不能打曹操啊。若是主公怪罪，超一力承担！”
　　马岱听得，还是摇头说道：“就算如此，我军也师出无名。”
　　马超听得，哈哈一笑道：“大耳贼不是经常骂曹操是汉贼么？我们就借用大耳贼的话就可以了，再不行，五万羌胡铁骑一冲，哪容得他这么多废话！”
　　马岱听得还是摇头，说道：“没有主公命令……”
　　还未等马岱说完，马超就转而问庞德道：“令明汝以为如何？”
　　庞德也摇了摇头，说道：“慎之说得对。”
　　马超叹了口气，说道：“既然如此，那就超自己一个去了。”
　　马岱和庞德听到，齐声说道：“不可！”
　　马超嘿嘿一笑，说道：“现在雁门郡内本将官职最高，你们都得听本将的话，这可是主公的命令，就算上级的命令有误，而一旦发布，下级所有人都不能质疑，必须坚决执行，但有向骠骑大将军府禀报的权力。”
　　马岱和庞德对望一眼，相对无语，马岱向着庞德微一点头，庞德会意，叹道：“既然如此，德就和孟起一同去吧。”
　　马超听得，一把将酒盏掷于地上，长身而起，高呼道：“事不宜迟！我军越早杀到，曹操的疲兵战力越低，令明，随本将一同去整军，克日出发！”说完也不理马岱，领着庞德一同离开。庞德出去之时，双手却是放在背后，向着马岱指了指西面的方向。
　　马超一旦决定，行动起来就极为迅速，不到半天，五万羌胡铁骑就立即起行前往幽州。至于粮草问题，正如马超所说，张绣给予了他的赵云随意征伐的命令，运粮官虽然觉得马超去攻幽州不妥，但也不敢违背马超之命，给马超大军准备了十日干粮，大军领到干粮之后就立即出发。
　　马岱等得马超大军出发之后，立即派人传讯给屯兵河套的赵云，现在张绣不在，附近能制住马超的也就赵云一个。马岱虽然传讯给赵云了，但心中还是忐忑，从雁门入幽州到易水，这距离比之赵云大军从河套赶来都要近，恐怕赵云赶到，这场大战已经打完。无奈之下，马岱只得加强雁门的防守，以防马超被曹操击败之后曹军杀入并州。虽然在马岱看来，疲惫的曹军不会是羌胡铁骑的对手，但凡事都有例外，曹操战胜袁绍就是一个最好的例子，故此马岱没有丝毫大意，连带着也通知了郝昭和郭淮二人，做足一切准备。
　　且说马超大军从并州出发，先入幽州代郡，对那些县城不作任何理会，大军过代郡之后直入涿郡，而易水就在涿郡西面，马超大军从西面杀入，却是抄了回师许昌的曹军侧翼。
　　“轰隆隆……”
　　万马奔腾的声音就算听多少次，都是那么的震撼人心，正冒着大雪，在南归途中的数万曹军忽然听到这震天的响声都极为错愕。这种万马奔腾的声音他们可是极为熟悉，当初柳城前大战这种声音听得太多了，但现在可不是在辽东，而是在涿郡，这里是曹操的地方。
　　一众曹兵听得此声音，同时升起了一个念头：“莫非是自家人？”
　　“不好……敌袭！敌袭！”
　　一众曹兵听得，才反应过来，望着那支越来越近的铁骑前迎风飘扬的“马”字大旗，所有人的脑海中都不由得出现疑惑的神情。
　　“马？究竟是谁？”
　　但现在这些已经不重要，离曹兵越近，那队大军前进的速度非但没有减下来，反而越来越快，久经大战的曹兵已经看出此军来者不善，也纷纷发出敌袭的信号，同时抄起冰冷的武器，准备大战。
　　正在曹军慌乱之间，一将手持兵器策马出阵，指着前面那支大军喝道：“吾乃曹司空手下大将牛金，对面的大军且停下来！不然莫怪某手下不留情！”停了一阵，牛金见到敌军非但没有停下来，反而继续加速，心中恼怒，大喝道：“来者何人，且报上名来！”
　　这时对面冲锋的大军之中，一名面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，头戴狮盔，腰缠兽带，手持长枪的大将从军中冲出。以极快的速度直冲向牛金，同时口中大喝道：“且记好了，取汝首级者，西凉……”
　　“锦”字一出，两马已经相交！
　　“马”字一处，手中白虎搠魂枪已经抬起进攻！
　　“超！”
　　“噗……”
　　“超”字一出，白虎搠魂枪已经刺入牛金的头颅处，这时牛金本人还未有所反应，只是瞪大着眼睛，不信地看着眼前这一幕！
　　“嘶……”
　　马超胯下玉狮子马长嘶一声，猛然停了下来，马超右臂用力，将牛金的尸首高高挑起，而后大喝道：“众将士，杀！”
　　马超话音刚落，后面庞德已经持刀引着大军越过了马超，如狼似虎的羌胡铁骑直接杀入曹军阵中，一个冲锋，就将毫无准备的曹军冲得阵型大乱。马超割下牛金的首级，策马加入了战团之中。
　　这部曹军只算是曹操的先锋部队，主要负责清理出被大雪掩盖住的道路，此时被马超大军一冲，哪里抵敌得住，当即节节败退。
　　前军遭遇马超大军袭击的消息已经有人迅速传给曹操知道，中军之中曹操听到此消息自然大惊，也顾不上猜测张绣为何会忽然出手，立即让大军列阵，以迎战马超大军。
　　“轰隆隆……”
　　万马奔腾的声音越来越大，曹军上下都蒙上了一层阴云，冰天雪地还能有此等战力的骑军，其战力绝对恐怖无比。
　　“败兵绕行侧翼，不要冲击大阵！”阵前的于禁不住大声喝止前军牛金所部的败兵不要冲击中军大阵，但这样的喝止显然没有什么效果。
　　于禁看着马超大军越来越近，心中大急，若继续这样下去，不用马超大军冲锋，曹军自己的阵型就已经大乱了。
　　这时一名小校来到于禁旁边，大声说道：“于将军，司空大人有令，若是我军士卒继续冲进中军阵型，杀无赦！”
　　于禁听得点了点头，此时也顾不上许多了，大声喝道：“全军听令，若再有人冲击中军大阵，不论敌我，杀无赦！”
　　“噗噗噗……”
　　“噗噗噗……”
　　于禁一声令下，曹兵再不留手，血光乍现，短短刹那间，数百颗脑袋抛到空中，滚烫的热血洒落在雪白的地面上，显得更外鲜艳。
　　曹操狠辣的手段一下子镇住了前面的败兵，连杀了几轮冲进中军大阵的败兵之后，后面那些败兵终于不再正面冲进曹军大阵，转而绕行侧面到后阵集合。于禁立即让大军指挥大军重新整好阵型，当马超大军接近之时，阵型已经重新列好，于禁才松了口气。
　　“轰隆隆……”
　　“停！！！”
　　全速冲锋的羌胡铁骑速度缓缓降下来，当与曹军相距百步之时，马超一声令下，五万羌胡铁骑立即停了下来，没有任何一名羌胡骑兵的士卒越过马超和庞德，也没有任何一名兵卒发出一声叫喊，整个场中只剩下战马喘气的声音。
　　中军华盖处，曹操见得眼前情景，脸色的神色变了数变，张绣大军之精锐完全出乎了他的意料。不过曹操毕竟是曹操，脸上的神色很快就恢复自然，立在车上大声喝道：“马超，本司空与张骠骑向来无仇怨，今日何故领兵来攻本司空？莫不是真想挑起两家大战？”
　　马超以白虎搠魂枪遥指曹操，喝道：“曹贼，汝以下犯上，挟天子以令诸侯，天下人人得而诛之，杀汝只为汉室除贼。我马家世代忠良，自然要除尔这国贼，且勿要那么多废话，且先吃某一箭！”说完以极快的手法取下背后大弓，搭上利箭往曹操本人就射去！
　　却是马超见羌胡骑兵全力冲锋杀了一阵，此时战马已经疲惫，不得不停下来歇息一会，而他又知道自己这次师出无名，不能和曹操继续对骂下去，故此只骂了一句之后就出手放箭，激怒曹操，逼他出手。