且说宛城之中，负责宛城城防的是牙门将军洪云。自从董卓乱政之后，各地诸侯亦开始无视朝廷，随意为属下封官，像洪云这种人也被封了一个牙门将军这种杂号将军。本来刘表就没有让洪云处理战事的意思在里面，安排他在宛城只为负责宛城的治安以及负责一下后勤，怎知道张绣兵出武关，宛城首当其冲在其兵锋所指之下，洪云的压力顿时大增。
　　此时宛城的议事厅中，洪云坐在主位上一脸紧张地问道：“怎么样，探得消息了吗？”
　　坐下诸将均摇了摇头，就在洪云准备发火骂人的时候，外面传来斥候报信的消息，只见一名斥候冲入议事厅之中，大声说道：“洪大人，斥候探得张绣所部今晨已经出了武关，恐怕很快就到宛城了。”
　　洪云听得，立即问道：“可探得有多少人？”
　　斥候答道：“黑压压一片，有近十万人，具体数量就不知。”
　　洪云听得，惊道：“竟有十万之众？张绣来得甚急，此时坚壁清野已经来不及了，诸位有何良策？”
　　听了洪云的话，一名将领起身说道：“如今张绣有十万精锐大军，我宛城仅区区八千老弱，而且张绣之勇不亚于吕布，其麾下又有华雄、徐晃等人为爪牙，如何能胜之。将军，不若降了吧。”
　　这名将领的话说出了下面不少人的心声，洪云听了这话有些心动，但终究是下不了决心，其他将领投降了没有任何责任，而他投降了责任就重大。背主失节之人，投降了张绣，张绣肯不肯用暂且不说，若是张绣败给了刘表，刘表重新杀回来，那自己又当如何，这是困扰着洪云心中的难题。
　　就在洪云踌躇间，坐在最末位的一名年轻小吏站起了向洪云拱手一礼，大声说道：“将军，不可降也。”
　　洪云听了之后，心中一震，而方才劝说洪云投降的那名将领指着这名小吏说道：“若不降，要吾等八千将士陪葬耶？”
　　这名小吏大声说道：“只要八千将士上下一心，据宛城而守，以宛城之坚，城内钱粮、守城器械之丰富，守住宛城绰绰有余。”
　　那名将领刚想将小吏骂回，洪云就摆了摆手，说道：“且继续说下去。”
　　那名小吏拱手一礼，继续说道：“况且张绣虽有十万众，然都是西凉骑兵，骑兵不善攻城诸位皆知。而张绣自不可能要其麾下精锐弃马登城来攻，如此我宛城虽区区八千兵马，但亦可守，只需待得州牧大人援兵来到，宛城之危自解，而宛城不丢，则南阳郡其余各县可轻易收复。因而下官以为，将军不可投降也。”
　　洪云听了之后，心思阔然开朗，大喜道：“说得好，本将好像没有见过你，你是何人？”
　　那名小吏答道：“下官李严。字正方，乃是南阳人士，却是州牧大人夺回宛城之后才为官的，故此大人没有见过下官。”
　　洪云点了点头道：“好，正方所言有理，本将现在就去城墙上，亲自安排布防，诸将且随我来。”
　　下面众将想着投降的虽然不少，但听了李严的话头恢复斗志的亦不在少数，作为武人，若是有一拼之力，谁也不想投降有辱名声，故此李严这一席话，显然为洪云以及众将坚守宛城下定了决心。洪云完成布防之后不久，张绣大军就已经到得宛城之下了。
　　且说张绣率军来到宛城之前，见得宛城的城头上站满了士卒，而且后面亦有人头涌现，张绣便知道宛城的八千士卒准备据城死守了。
　　不过张绣虽然早就预料到可能会出现这种情况，但还是忍不住问道：“那洪云不过只是一无名之人，且斥候探得其之前战绩，亦不似是名将之资，面对我装出十万大军之势，怎会如此果断据城而守？”
　　旁边贾诩说道：“主公曾言，莫要小看天下英雄，或者宛城之中另有能人。况且荆襄自古多才智之士，主公还是小心谨慎为上。”
　　张绣听得，点了点头，然后叫来胡轸，吩咐道：“文才，你且率两万士卒留在此处，也莫要攻城。若宛城大军出城就痛击之，趁机夺城，若其不出，只在此与其对峙即可，只不要令我大军背腹受敌，就立下大功。”
　　胡轸听得，知道这个不算重的任务关系其实很要紧，立即凝重地点头道：“诺……请主公放心，末将定不负主公厚望。”
　　张绣拍了拍胡轸的肩膀，之后吩咐其余各将领道：“其余各军，且随吾连夜前往邓县，要不惜一切代价将邓县拿下，徐晃，命你为率一万五千大军为先锋，为我大军开路。若邓县防备空虚即可将其攻下。”
　　徐晃立即答道：“诺。”
　　徐晃领命去后，华雄对张绣说道：“伯渊，你多次救我性命，我等情同兄弟，我所部大军你随意调派即可，也不用顾虑什么。”
　　张绣听得之后，点头道：“多谢了，如此就不客气了，绣剩下五千人马就与华兄三万人马合兵一处为中军，前往邓县。”
　　华雄听得，答道：“诺。”
　　……
　　张绣大军在宛城处驻足约有半个时辰，就留下胡轸率领两万人在此下寨，宛城之上的洪云见到张绣大军远去，刚想松一口气，怎知道张绣又留下两万人在此，却是不知该如何。这时想起方才李严一言解惑，立即将李严找来。
　　李严听了洪云所说，又结合自己方才见到的情况，说道：“若是严所虑不差，张绣此时应该往攻邓县，而留下这些人马，只为防备我宛城八千人马而已。”
　　洪云听得，急问道：“邓县若失，宛城岂不是很快就要成为孤城，如此本将该如何？”
　　李严苦笑了一下，道：“宛城只有八千人马，且只为步卒，据城而守尚可，若是出城作战，西凉军只需数千骑兵即可胜之。将军此时也只能紧守城池，以待州牧大人援军。”
　　洪云听完，苦笑了一下道：“如此就依正方所言，大家亦不要松懈，切勿留意城下西凉军的动向。”
　　众将齐声应道：“诺……”