此时，彭蠡泽深处，有点点火光升起。若是仔细查看，就会发现，这里面停泊了不少战船，而看建筑可知，这里乃是一个水寨。不错，这里正是江东水军在彭蠡泽的其中一个水寨，而这个水寨的统领，正是江东大将蒋钦。
　　这蒋钦与周泰俱是水匪出生，整条长江，自荆州南郡开始，到江夏，这一段水路以前都属于锦帆贼的地盘。而再往东去，庐江郡的一段以及九江郡的一段则属于九江贼的地盘。这九江贼的老大，就是蒋钦和周泰二人了。
　　而自从孙策出兵平江东之后，蒋钦和周泰二人就领九江贼相投，这些人也组成了江东水军最开始的班底。不过九江贼人数远不如锦帆，也就寥寥三百人罢了。现在这三百九江贼，都已经上了水，跟随周泰成为了孙坚的近卫。而武艺稍逊的蒋钦，则成为江东方面一名得力的水军大将。
　　现在程普、黄盖等人年纪渐老，江东大将中真正的中坚人物就是蒋钦、陈武、董袭等几人了。
　　这时水寨的大厅中，一名衣衫褴褛、脸上布满灰黑的兵卒跪倒在蒋钦面前，拱手道：“将军，南昌城遭到敌人突袭。小人逃出来的时候，南昌城已经失守了！”
　　蒋钦听得，整个人霍然而起，惊讶道：“南昌城失守了？”
　　那名兵卒听得，斩钉截铁道：“小人所言，句句属实！”
　　蒋钦听得，皱眉问道：“可知道是哪里来的人马？”
　　那名兵卒答道：“天色昏黑，小人看不到旗号。不过攻城的时候小人听到那些人说的并非汉话，应该是些蛮人！”
　　蒋钦摆了摆手，说道：“好！本将信你，且先出去吧。”
　　待得那名兵卒出去之后，蒋钦却是招来几名副将，让他们出去点兵。这时被张泉重创已经病好的丁奉见得有些不妥，于是走上前对蒋钦道：“将军，南昌城失守，依照吕将军吩咐，我等应该立即北上前往柴桑城，巩固柴桑城防。”
　　蒋钦听得丁奉的话，却是大笑道：“承渊太过疑神疑鬼了，方才那兵卒也说了，攻城的是蛮人，若是本将所料不差，应该是那些山越又有动作了。现在正值春耕时节，山越无粮，攻打城池抢粮并非没有可能。”
　　丁奉听得，连忙说道：“可是吕将军说过，若是南昌城失守，不可轻动，要先回防柴桑。至于夺回南昌城之时，吕将军自有打算。若是现在将军贸然出击，只怕会打乱吕将军布置！”
　　蒋钦听得，重重地哼了一声，说道：“汝眼中只有吕蒙那厮，可有本将？”
　　丁奉听得蒋钦的话，就知道不妙了，连忙说道：“将军，你误会了。周都督北征之前说过，豫章郡的防务完全由吕将军作主……”
　　蒋钦听得，一摆大手，说道：“哪来这么多废话。他吕蒙是为吴侯效力，我蒋钦亦是吴侯效力。这里本将说了算，就算吕蒙亲临，要不要出兵也轮不到他做主！”
　　丁奉听得，已经知道蒋钦心意已决，同时心中暗暗叹息。自孙坚打下，江东诸将最信服的就是孙策了，其次就是在平江东时出了大力气的周瑜。至于程普等老将，资格摆在哪里，由不得众人不服。不过自从随孙策平江东那批将领涌出来之后，程普等老将也没有太多机会指挥大战，最多是当监军的存在。
　　至于吕蒙，是属于蒋钦这一批人之中比较突出的。特别是孙权劝其读书之后，吕蒙却是变得能文能武，深得周瑜器重。只不过吕蒙与其余同时期的大将不同，吕蒙由于受了孙权劝说之恩，故此是属于少数支持孙权的一派。蒋钦等将本来就对吕蒙骑在他们头上不服，再加上吕蒙支持孙权而不支持孙策，就更惹得蒋钦等人的反感。而且他们也对周瑜这个孙策的义兄弟器重吕蒙也有些不满，只不过由于孙策没有说什么，而周瑜威望亦高，故此众将都是憋在心中不说罢了。现在没有了周瑜的节制，麻烦就出来了。
　　丁奉苦劝蒋钦不住，而且他还已经出去点兵，丁奉就知道不妙。于是立即安排了一条小船，写了一封书信让亲卫去找吕蒙。自己则连忙跟了出去，对蒋钦道：“将军既然要去南昌城，就让末将随后接应吧。”
　　蒋钦有心让丁奉见识一下自己的厉害，于是就点头同意了下来。
　　蒋钦也不理会丁奉，点起了八艘艨艟战舰以及五十条走舸就出了水寨。而丁奉则只能上了唯一一艘没有被蒋钦开走的艨艟，领了十余艘小走舸跟随在后面。蒋钦领着水军乘着夜色望南昌城方向而去。
　　南昌城只是在彭蠡泽旁边，而与彭蠡泽相连的就是贯穿整座南昌城的一条河流湖汉水，也就是后世的赣江。
　　蒋钦的水军出了彭蠡泽之后，战船就直接驶入湖汉水中，由于战船速度不慢，到了四更天左右，战船就已经到达了南昌城下。
　　对于南昌城，蒋钦自然极为熟悉，望见南昌城的城墙，蒋钦就大声下令道：“留两艘艨艟和十艘走舸在此，进攻城北的两座水门。”说完又指着一名副将道：“汝引五艘走舸去城南，在那里佯攻。其余的人，全部随本将进攻城东的水门！”
　　蒋钦说完，就亲自掌陀，控着自己所的在的那架艨艟转向东面。当艨艟驶近城头的时候，蒋钦却是听到城头之上有人大喝道：“不好了，敌袭！敌袭……”
　　蒋钦听得之后，冷冷一笑道：“此时才反应过来？迟了！”说完，蒋钦大喝道：“加速划桨，快！”
　　艨艟下面的士卒听得蒋钦的命令，立即加快了划桨的速度，让艨艟速度增加了一些。当蒋钦借着月色，看到水门越来越接近的时候，便对一名副将道：“汝领一艘走舸去，将水门的那个暗门打开，放我大军进去。”那名副将听得，立即应声而去。
　　蒋钦继续驾着艨艟前进，未几，那名副将却是派回来一名兵卒，在艨艟下大叫道：“将军，水门处被大铁索封锁，连走舸都不能进去。”
　　蒋钦听得，惊讶道：“什么？”继而恨声道：“好狡猾的敌人，本将就看你有没有这么多铁索！”而后大声下令道：“汝等速去其他水门查探一下！”下面的士卒听得，立即应声而去。
　　过了一会儿，就有两艘走舸从后面来到，向蒋钦所在的艨艟大叫道：“将军，城北的两座水门被敌军用铁索封着，我等战船俱进不了城。”
　　蒋钦听得，一拍船舷，恨声道：“好贼子！竟然用此手段拦我水军进城？”
　　就在此时，前面一条走舸飞快地驶近过来，一名兵卒向着蒋钦这边不住挥手，同时大声道：“将军，南面的水门没有铁索，而且暗门已经被打开，将军速来！”
　　蒋钦听得大喜，笑道：“幸好本将早来，不然拖多几天，让敌军将水门都用铁索封住那就麻烦了。”说完立即指挥着八艘艨艟战舰往城南的水门驶进去。
　　南面的水门比较小，只容一艘艨艟战舰驶进去。蒋钦也是谨慎，先让副将开其中一艘艨艟战舰进城。刚入城中，蒋钦就听到城内有人大喝道：“弓箭手准备，放箭！”
　　听得有人指挥，蒋钦心中一凛。这时前面就有走舸冲出来，向着蒋钦禀报道：“将军，敌人有兵卒在河岸两边放箭，敌军都是蛮人，而且人数不少，请求将军支援！”
　　蒋钦听得，心中一喜。南昌城的情况蒋钦很清楚，如若敌军有伏兵，肯定不是只在河岸两边放箭，而是会在河岸两边的民房屋顶处放箭，这样方能达到压制的目的。而那些屋顶也藏不了人，一目了然，现在听得兵卒的禀报，蒋钦就知道敌军主帅肯定是以为有铁索封锁水门，可以安寝无忧。而且听得士卒回报，对方都是蛮人，蒋钦的心更是放松了不少，心中冷笑道：“山越的蛮子，三番四次攻我城池，等本将好好地教训你们一顿！”想罢，蒋钦大声喝道：“击鼓！，全军进城！”
　　“咚咚咚……”
　　激越的战鼓声疯狂地响起，蒋钦带来的艨艟战舰先后冲进南昌城内，而蒋钦所在的战舰则是第四艘进入。
　　当蒋钦的战舰进了南昌城之后，终于明白为何要请求支援了。只见两边河岸上都是蛮人，手持角弓不住向着艨艟战舰放箭。只不过角弓射程不远，射出来的箭不少落到水中，只不过禁不住人多，故此蒋钦这边才被压制。
　　蒋钦见得，哈哈一笑道：“愚蠢！”说完取弓在手，搭上利箭就往岸上射去！
　　“嗖……”
　　蒋钦射出的利箭落入到岸边其中一名蛮人的身上。只听见“啪”一下轻响，力量强劲的利箭竟然被这名蛮人身上的皮甲荡开！
　　这一刻，蒋钦的脑袋愣了一下，继而惊讶道：“皮甲？”说完之后，眼睛一扫岸边的蛮人，发现竟然每个蛮人身上都披着皮甲。蒋钦见得，失声道：“不对！这些不是山越人，他们哪来这么多皮甲！”
　　就在蒋钦反应过来的时候，鼻子之中却是嗅到阵阵刺鼻的气味。蒋钦喃喃自语道：“这是什么味道。”
　　忽然，蒋钦旁边的一名兵卒惊叫道：“将军！是火油味！”说完冒险将头伸到船舷之外，借着月色望了望，继而立即回到船中，急道：“将军，不好了！水面之上全是火油！”
　　蒋钦听得，失声道：“怎么会这样！”
　　蒋钦还未说完，就见到两岸的屋顶处，忽然冲出来无数兵卒。只见一名小将上了屋顶，手中拿着大弓，而后将一根浸泡过火油的利箭点燃，瞄准河面之上的一块木板，大喝道：“江东的人听好了，某东莱太史享奉命烧你们的战船来也！”说完之后，紧扣在手的火箭“呼”一下飞射而出，直袭河面！
　　这根火箭还未落入河面中，对面岸上又有两名小将喝道：“看马秋（庞会）神射！”
　　话音刚落，两根火箭就飞射而出，三根火箭先后落入布满了火油的江面之上。“呼”一下就将整个江面点燃了。
　　蒋钦见得，惊讶道：“怎么可能将江面都点燃了？”
　　这时，一名兵卒连忙说道：“将军，不是江面点燃，而是江面上的杂物被点燃了！”
　　蒋钦听得，连忙伸出头往下望去。不知何时，自己的艨艟战舰周围，竟然布满了木板这类易燃物品，而且借着夜色，蒋钦还见到这些木板之上还有一大团硫磺。
　　三名小将放完箭之后，两岸屋顶上的兵卒纷纷拉弓放箭。正在蒋钦慌乱之时，却忽然见到后面火光冲天，蒋钦急回头望去，却是见到一架艨艟战舰被点燃了！
　　蒋钦眼尖，回头之时却是见到岸边有数架小船驶近自己的艨艟。蒋钦见得之后，哪里还未明白过来，恨声道：“可恶，竟然都是疑兵之计，这些才是真家伙！”
　　不论水面上漂浮那些火油，还是木板等物，或是太史享、马秋、庞会他们往江面上那些杂物放火箭，全部都是疑兵之计。真正要烧蒋钦战船的，其实是现在放出的火船。事实上也只有放火船才能将艨艟战舰烧毁。只不过一连串的疑兵之计，却是将江东水军的士卒都弄得晕头晕脑，不仅他们，就连蒋钦也被绕了进去。
　　蒋钦虽然后悔自己大意，但此时再后悔也已经无用。见得情况如此，蒋钦定了定神，而后大喝道：“不要惊慌！走舸都出去，阻截敌军烧船！划桨反向划动，立即退出城外！”
　　一名副将听得之后，急道：“将军，后面有艨艟被焚，将河道都拦住了。而且南面水门只容一架艨艟通过，我等如何出去？”
　　蒋钦听得，凝声道：“不要慌张，只要将敌军的火船都拦住，敌军就攻不破我军艨艟。而且承渊他现在还在城外，有其接应我军定能出去！”