张辽听得，应道：“回主公，精锐步卒的训练良好，他们都是末将从汉中一战剩余的士卒以及一些汉中降卒之中选取精壮训练的，好像上庸郡出身的士卒自小就在山区中长大，体力充沛，虽不能说于山中奔走如履平地，但亦是健步如飞；而汉中出身的士卒自小亦经常进出于益州群山之中，于山地作战问题并不大。”
　　张绣听完，却是问道：“文远，这汉中士卒毕竟曾经乃是降卒，可有问题？”
　　张辽笑道：“请主公放心，就是因为这些士卒乃是降卒，末将以及公明对其用激将法，如今他们训练可谓是每日都在拼命，连带着上庸郡出身的士卒亦如此，相信只要一段时间，他们就可以磨合完毕，到时就是一队精锐步兵。”
　　张绣听得，问道：“方才听文远所说，这些士卒怎么都是以山地作战为主？”
　　张辽笑道：“主公所想差矣。”
　　张绣奇道：“此言何解？”
　　张辽说道：“步卒不似骑兵，骑兵有战马为辅，于体力上要求没有这么高，而步卒对士卒体力要求之高数倍于骑卒，故此选步卒精锐必定要以体力为先。而体力较高的步卒当是自小在山中长大，于山中奔走的士卒。主公亦知高顺组建陷阵营时是从并州狼骑之中挑选精锐组建，并州儿郎除了骑术精湛之外，体力亦是其长处，此乃并州多山之故。”
　　张绣听完，点头道：“原来如此，绣对步卒不甚了解，此次算是长见识了。”
　　几人听得张绣承认自己不足，同时暗道：“某果然没有选错，张绣实乃明主。”
　　这时张辽又说道：“主公，辽还未说完。”
　　张绣含笑道：“却是绣心急了，文远且继续。”
　　张辽点头说道：“骑兵有战马为辅，可长途奔袭，对于步卒而言就没有这般优点了。但步卒亦有其优点，就是可以翻山越岭，缩短路程，进攻之时就有奇袭的效果了，这是辽与公明所训练步卒的一项特点。除却这些之外，辽知道陷阵营有一套合击之术，此套合击之术乃是高顺自创，辽亦只知一二，不过经过辽和公明推演之后，亦创出一套合击之术，对付骑兵或是步卒效果都不错，不过于兵器装备之上还需主公相助。”
　　张绣听得，说道：“尽管道来。”
　　张辽答道：“大军三千人，需备轻甲三千副，刀三千把，投枪六千柄，暗器小斧一万五千把。”
　　张绣听完，倒吸了一口冷气，张辽所说的绝对不是小数目，同时张绣心中暗道：“打仗打的就是钱，这句说话果然没有错，现在只是要组建三千精锐步卒，说花费就这么大。”由不得张绣不心痛。
　　法正见到张绣脸色犹豫，连忙出列说道：“主公，虽然花费甚巨，但文远将军以及公明将军组建这支步卒，当可以一敌百。”
　　张辽听得，说道：“孝直先生谬赞了，以一敌百辽不敢保证，但对普通军队以一敌十而无损一人，辽可以人头作保。”
　　张绣苦笑了一下，说道：“你们这是怎么了，绣又没说不组建，现在绣是在想有什么办法可以增加入库的钱粮，以备日后再建精锐部队之时有钱粮可用。”
　　顿了一顿，张绣取过笔墨以及一张有些泛黄的蔡侯纸，在上面写了一通，又加盖了印鉴，而后让旁边的胡车儿拿给张辽，并说道：“文远，且拿此令到元常以及伯侯处，让他们为汝部准备军械。”
　　张辽听得，大声应道：“诺。”之后张辽又说道：“请主公为此军赐名。”
　　张绣想了想，说道：“既然是以刀为主要武器，就为血刃营吧，希望文远以及公明用敌人的鲜血来铸造血刃营的威名。”
　　张辽听得，喜道：“谢主公赐名。”
　　这时张绣又问旁边的胡车儿道：“胡车儿，吾要你与周仓所训练的大军如何了？”
　　胡车儿挠了挠头，傻笑道：“俺也不知道怎么训练他们，周兄弟让他们每人拿着狼牙棒，骑马冲锋，将那些挡路的巨石全数砸烂。”
　　张绣听得，笑道：“咦，想不到周仓还不是一个蛮汉，绣还以为你们不懂如何训练，想不到他能想出此法，不错，当真不错。”张绣让胡车儿以及周仓所组建的精锐部队，乃是以一千大力士，手执五十到百斤不等的狼牙棒，人与战马皆身披重甲，用以冲锋破敌之用。此部人马花费的心血颇多，重甲以及狼牙棒所需的精铁就甚巨，而战马亦要最优良的，只有优良且耐力十足的战马才能背负如此重量奔跑。
　　本来张绣还担心胡车儿以及周仓两个蛮汉不知道怎么训练这支精锐部队，怎知道蛮汉也有蛮汉的办法，周仓所想出的那个办法，就甚是贴近张绣要训练这支部队的初衷。这支部队首先有重甲防护，于防御上根本就不需多考虑，如果连一身重甲也防不住，想再多的办法也无用。其次，这支部队冲锋，确实也不需要什么阵形，摆出阵形只会是浪费战马的体力，有重甲防御，他们只需要冲过去，用狼牙棒死命的进攻，撕破敌人的防线就可以了。故此周仓让他们用狼牙棒砸巨石的训练却是恰当。
　　胡车儿听得张绣称赞，挠了挠头，傻笑了一下，忽然想到了什么，就瓮声瓮气地说道：“那个，主公，子龙、文远他们的部队都有名字，你也为俺的部队起个名字吧。”
　　此话却是惹得众人大笑，笑罢，张绣便说道：“既然你们所部均是大力士，军名盘古力士，希望此军能有开天之威。”
　　胡车儿憨笑了一下，说道：“多谢主公赐名。”
　　张绣与众人又闲聊了一会，华雄、赵云、张辽、胡车儿几人才离开，训练大军去了，只留下贾诩以及法正两人。
　　张绣自然知道两人留下的意思，自从汉中之战归来之后，张绣不是与马均去研究曲辕犁以及印刷术，就是在家中陪伴娇妻，而且三郡安定，建设上面亦有序进行着，根本不需要张绣出面解决问题。
　　只见张绣笑了笑，问贾诩道：“文和，如今各地诸侯情况如何了？”
　　贾诩施施然地答道：“各地诸侯情况，诩就从董卓死后说起。去年打得不可开交的河北今年异常平静，公孙瓒年初攻入蓟县，杀了刘虞，继而统领整个幽州，由于刘虞颇得民心，公孙瓒为稳定幽州，并没有立即与袁绍开战。而袁绍亦由于去年与公孙瓒一战，存粮几乎用尽，亦休养生息了起来。董卓死后，关中、凉州的情况还是老样子，主公一直关注，知之甚详，诩就不说了。”
　　顿了一顿，贾诩又说道：“荆州这边刘表新得一将，名曰文聘，听说武艺不弱，亦有谋略，乃是大将之才，如今其正在南郡治所江陵附近训练大军，若是诩所料不差，此军一成应该就是刘表出兵收复荆南四郡之时。至于益州方面，大将严颜已经回到江州，而张任则是留守于梓潼郡，督梓潼以及葭萌关一线的防守。”
　　张绣点了点头，说道：“既然刘璋决意防守蜀道南侧，我等亦不客气，待得公明大军训练好之后，就出兵汉中郡西面的阴平郡，阴平郡并无良将防守，守军亦不多，取下当轻而易举。”
　　法正听得，笑道：“主公所言有理，不过正不建议此时将阴平郡拿下。”
　　张绣听得，疑惑道：“孝直且言之。”
　　法正说道：“主公方才所言并不差，阴平郡无大将，守军亦不多，观刘璋只命张任驻防蜀道以南出口的梓潼城就可知，刘璋只怕已经将蜀道以北之地全数放弃了。取下阴平郡不难，但阴平郡经北面祁山大道，就可北出凉州陇西、天水二郡。主公日后取关中，当要将凉州取下，若非如此，只怕后患无穷，而从阴平出凉州，可为一路奇兵，毕竟蜀中阴平郡的情况如何，西凉人并不知，而他们自以为骑兵来去如风，亦不将蜀地步卒放于眼内，故此正以为此时不取阴平郡，以待取凉州之时顺势将阴平郡取下。”
　　贾诩亦说道：“主公，孝直所言甚是，此时取下阴平恐怕会打草惊蛇，让马腾和韩遂对南面有了防备，主公只需派探子密切留意阴平郡的情况即可，而无需将阴平郡拿下。”
　　张绣想了想，说道：“孝直和文和所言有理，但若不尽早将阴平郡拿下，只怕梓潼的张任会有所异动，到时恐怕对我军不利。”
　　贾诩听得，说道：“主公无需担心，对付张任，诩已经有办法。”
　　张绣听得，惊喜道：“文和且细细道来。”
　　贾诩说道：“诩曾与文忧商议，对付张任，可用离间计，张任虽然对刘璋忠心耿耿，但刘璋经过张鲁的叛变之后，只怕对手下亦有一层戒心，而正可利用此点，以主公与张任之间师兄弟的关系施离间计，就算不能让刘璋对张任弃之不用，亦可让刘璋对张任生起疑虑，如此一来，张任行事必定诸多掣肘。”