刚回到虎牢关上，众将就见到董卓阴沉着脸，明显很是不悦，不过此时联军尚在大举进攻虎牢关，故此众将就赶忙去迎敌，待得将联军击退之后，董卓却是传令召集众将议事。
　　……
　　董卓大帐中，众将见到董卓还是那副阴沉的脸色，故此谁也不敢说话。
　　良久，董卓才说道：“如今联军势大，虎牢关必不可久守。虎牢关若破，则洛阳危矣、陛下危矣，诸位有何策？”
　　现在董卓话里的意思其实很明显，就是准备弃洛阳，不过这话谁也不敢开口说。等了良久，董卓不见有人说话，怒哼一声，继而望向李儒。李儒会意，立即出言道：“今日儒听闻洛阳城中有童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。儒思之以为，‘西头一个汉’乃是自高祖旺于长安传十二帝；‘东头一个汉’却是光武兴汉于洛阳，而光武至今已传十二帝，天运合回。儒以为主公应该迁帝回长安，才可保无虞。”
　　董卓听完之后自然大喜，当即笑道：“非汝言，吾实不悟。本相即和奉先回洛阳，向陛下陈说此事，而后让陛下迁往洛阳。”
　　李儒微微一笑，继续说道：“如今钱粮缺少，洛阳富户极多，可籍没入官。遇到袁绍等人门下，杀其宗党而抄其家赀，必得巨万。”
　　董卓听得，立即下令道：“李傕，此事交由你去办，切要办得妥当。”
　　李傕听得，大喜应道：“诺……”
　　之后董卓又下令道：“其余众将，若军中钱粮缺少，自去筹办。不过明日午时之前，且驱民与我大军护陛下同往长安。”这明显就是让众将去劫掠百姓，并且驱百姓前往长安了。
　　张绣听得，立即出言道：“主公，此大不妥啊。”
　　董卓听得，怒哼一声道：“如何不妥。”
　　张绣说道：“如今联军就在虎牢关前，若主公驱民往长安，必定行进缓慢，拖累陛下车驾，到时若袁绍命大军追来，恐对主公和陛下不利啊。”
　　董卓听得，却是觉得有些道理，便望向李儒，李儒沉吟了一下，说道：“张将军此言亦有理。如此让众将军在城内自行收集钱粮即可，待得明日陛下车驾走后，且让众将军火烧洛阳即可，如此袁绍等人自恃仁义，必定会救火以及救民，到时其必不会再遣大军来追主公。”
　　董卓听完之后哈哈大笑道：“文忧此言有理，如此众将就只在洛阳筹集钱粮，莫要走远了，使得明日大军不能随行。”
　　大帐之内李傕一系的西凉众将本来还以为可以大肆劫掠一番，怎知道却是被张绣一言破坏了，嘴上虽然纷纷应诺，但却都对着张绣怒目而视。
　　张绣见得，却是无所谓一笑，董卓此时势力已经过了顶峰，到得长安也就是一年多的时间就会毙命。董卓一死，吕布出走，到时西凉军众将之中再无人是张绣之敌，故此张绣已经不怕得罪这些西凉大将了。
　　如此计较定下，董卓便准备车驾回洛阳，张绣却是进言道：“主公车驾有温侯护着，自然无恙。绣却是怕洛阳附近有宵小听得主公与联军大战于虎牢关，乘机捣乱，且让绣率军为主公开路，返回洛阳。”
　　董卓虽然觉得张绣有些小题大做，洛阳毕竟现在是他的势力范围，宵小之辈又岂敢作乱。不过之前见张绣于关前显威，武艺大进，不亚于吕布。又想到之前有些待慢了张绣，便决定让张绣拿下这一份功劳好笼络一下张绣。于是董卓便点了点头，表示应允。
　　不过董卓又岂会想到张绣此举的用意，只见张绣立即回营整军，让徐晃、胡轸二人领着最精锐的五千骑兵当先出发前往洛阳，让他们回到洛阳之后备说董卓欲让众将劫掠百姓，火烧洛阳之事，并让城中百姓到附近深山走避。张绣却是想由此减少百姓的损失，虽然改不了大势，但本着救得一人是一人的心态去做此事。
　　徐晃、胡轸二人知道张绣的用意之后，立即率军出营，全力返回洛阳。而张绣则是慢慢吞吞地整军，恰好赶在董卓车驾要出发之前出发，而后不停向董卓报告前方有问题，减慢董卓车驾的行进速度，使得后面的西凉大军亦缓慢前行了不少。
　　不过张绣这一举动也只是将董卓车驾拖慢了半个时辰不到，却是张绣怕做得太明显，引起董卓的注意。不过回到洛阳的时候，张绣却是明显感觉到洛阳城中冷清了不少，特别是洛阳城的东门，可能百姓都知道董卓大军会从东门回来，故此都向其他三门走避。
　　回到洛阳城中的董卓明显没有将注意力放在这上面，只见他匆匆忙忙回到相府，而后沐浴换过一身衣裳之后就立即召集群臣进宫议事。张绣自然知道他进宫议的是什么事，见到董卓没有将注意力放在百姓身上，暗中松了口气，而后汇合了徐晃等人之后当先回到城外原本驻扎的大营之中。
　　来到大营之前，却是见到不少百姓拖家带口地围在大营之前，张绣却是奇道：“怎么会有如此多百姓在此？”
　　胡轸听得，却是答道：“回主公，方才轸与公明向百姓通传消息之后有些百姓奔走已迟，其余将军大军已到，却是不敢再走，于是便围在我军大营之前等主公救助。”
　　张绣听完之后，无奈地叹了口气道：“唉，董卓残暴，才致使百姓受苦，我大军又不可带百姓离去。公明、文才，汝二人各引一万兵卒来回保护百姓进入附近深山避祸，如今尚未入夏，深山之中吃食不少，让百姓待得安全之时才好下山。”
　　徐晃和胡轸听完之后，高声应诺，继而领军护送百姓去了。
　　张绣留下张济领着一万五千大军守营，而后让胡车儿领五千兵卒去准备一百辆大车，一个时辰之后在皇宫前集合。胡车儿虽然不太明白张绣的用意，但还是照办了。张济见得张绣举动，却是奇怪道：“伯渊此举何意？”
　　张绣微笑着说道：“自然奉令去抢劫了。”