正在赵云、马超和陈宫都愁眉不展的时候，贾诩忽然开口说道：“主公曾经跟诩说过，两国交兵，打的是资源。”
　　赵云听得，若有所思，马超和陈宫跟随张绣没有贾诩和赵云长，对张绣忽然冒出的新词听得有些迷糊。
　　张绣点了点头，反问贾诩道：“文和的意思是？”
　　贾诩答道：“主公曾经说过，这资源普通人所看到的仅仅是钱、粮、兵器、战马等物，但其实人才是资源中最重要的一种。”
　　张绣听得，眼前一亮，说道：“文和的意思是掠夺人口？”
　　贾诩点头道：“不错，冀州经过袁绍数年治理，元气恢复不少，而邺城附近聚居的百姓也极多。主公今日大军攻至朝歌，袁绍手下有识之士自然会注意到这威胁，若是诩所料不差，袁绍缓过气来之后应该会派兵将河内东北这一片攻占，不让主公大军可长驱直进威胁邺城，明年开始我军与袁绍应该以怀县为界。既然如此，主公何不将邺城附近百姓以及官渡败兵和河内百姓全迁往河南和河东，如此一来可削弱袁绍实力。另外曹操粮草不多，其俘虏近十万袁军恐怕只能整编三成，其余七成以曹操一贯的手段应该是杀之，主公如今粮草丰足，且去信与曹操，向其要七成袁家降卒。如此一来，主公可立得十余万久经沙场的步卒，只需加以整训，大可用这十余万步卒为前部进攻益州。而且这些兵卒家人都在冀州，他们战死了主公不用给予其家属抚恤的钱粮，这里面省下的大笔钱粮足以主公再组建一支精锐部队。”
　　张绣也是精明之人，一听之下当然明白贾诩的意思，以益州易守难攻的态势，如若张绣大军强攻，恐怕单是对战死士卒的抚恤金就是一大笔的钱。这抚恤金乃是张绣定下的规矩，使得军人不再是以往那种低贱的职业。加上关西人尚武，张绣此举在关西极得民心，从军在张绣治下已经是一种荣誉。
　　虽然由于西域商路的打通使得骠骑大将军府的收入翻了数倍，而抚恤金也改为不发粮食只发大钱。但强攻益州绝对要死上大量兵卒，如若按贾诩之谋，的确在这里面省去的钱粮足以再组建一支精锐部队了。
　　而这里面唯一要担心的就是这些降卒的士卒问题，想到这里，张绣开口说道：“文和此计虽然好，但士卒们若是士气不高，到时入益州作战恐怕会拖累我军精锐。”
　　贾诩听得，微微一笑，道：“无妨，所谓重赏之下必有勇夫，主公对其重赏即可。”
　　张绣听得，喃喃地念道：“重赏？”继而瞥见贾诩忽然露出的神秘笑容，张绣当即明白贾诩的意思。
　　贾诩口中的“重赏”其实也就是空赏，如若成功收降这些袁家降卒，他们的家属皆在河北，张绣给予他们的重赏首先就没有机会拿回家。这么一来只能在张绣治下用掉，张绣身为穿越者自然明白金钱流通的好处，巴不得他们多用。而若是这些士卒不用，留在身上或是营中，在他们战死之后这些赏钱也会被收回，如此一来张绣给出的所谓“重赏”转了一圈其实还是流回张绣的袋中去了。
　　张绣想明白其中因由，暗赞道：“果然是毒士，只简单一个计谋，既可削弱敌方，又可增强自己实力，更节省了张绣所需花费的钱粮，一举多得。”张绣感觉到这次出兵绝对没有白费，拿下河内还有收缴了河内不少世家积淀百年的财富，加上这十余万老兵和邺城附近的百姓，张绣感觉到这次出兵绝对是物超所值。大仗没打过，小仗轻松取胜，但收益却是巨大的。
　　张绣想明白的同时，那边陈宫也已经想清楚，击掌赞道：“文和好计谋！宫服了！”
　　张绣知道陈宫也非迂腐之人，贾诩此计忽悠了十余万降卒，但陈宫也没有觉得不妥，对于贾诩也变得心服口服起来。
　　那边赵云若有所思，马超则直接是不明所以。张绣也没有多说，只是微微点头道：“子龙、孟起，汝二人各领两万骑兵入冀州，限十日之内尽量将冀州百姓都迁入河内，本将会让仲邈领水军帮忙迁百姓往河南。除却百姓之外，还要尽量收降官渡败兵。”
　　赵云和马超听得，同时拱手应道：“诺……”
　　这时陈宫问道：“主公怎么怎么向曹操讨要那些袁军降卒？”
　　张绣听得，转头问贾诩道：“文和以为如何？”
　　贾诩微笑答道：“逆贼刘备逃至荆州，随时可能北上取许昌，南阳郡淯水东岸的新野、义阳等地缺乏兵卒守御。而西凉玉门关年久失修，加上北方鲜卑蠢蠢欲动，如若边境守不住，主公就要避祸许昌了。主公只需将此情况上书朝廷，请朝廷将曹司空大败袁绍所收的降卒给主公就可。”
　　张绣听完，心中一凛。以往张绣都以为当世算计人心最强的莫过于郭嘉，但如今看来贾诩亦是不差，这里面第一条说的是刘备问题还是形势的问题，但第二条和第三条则是直指曹操的本心。奸雄之心可不是谁都看得透，曹操虽然是奸雄，但其拳拳爱国之心张绣这个穿越之人也是知道的。曹操年少时的志向可是成为卫霍一般开疆辟土，名垂青史的人物。直到现在曹操权倾朝野，这心也没有改变。
　　贾诩之谋先是以理压曹操，意思就是如若你不将降卒给我张绣，新野那片地方就不帮你守，等刘备起兵取许昌。第二条和第三条则是以情来说曹操，意思就是我张绣跟你有相同的志向，都是希望成为卫霍一样的人物，开疆辟土。当然这里面也是给曹操一个借口，将降兵送给张绣。最后自然还是威胁，如若曹操不将降卒送来，张绣就会“避祸”许昌，意思不言而喻。
　　如此一来却是软硬兼施，就算曹操看穿了张绣所谋，但此时形势不如人，曹操刚与袁绍结下大仇，如若实力比之他要强大的张绣此时来攻曹操只能是如对付袁绍一般死守。若是张绣与袁绍结盟，他曹操官渡之战的胜果就等于没有了。故此无论是曹操本人，还是曹营那些军师谋士，应该都明白犯不着为那将要杀死的降卒而得罪张绣。
　　由于袁曹交战和郭嘉对益州实力的错误高估，使得张绣得了一个机会占了巨大的优势向袁曹两边都讨了一大份好处。
　　张绣这边计较已定，赵云和马超就各领两万精兵分两路入冀州，赵云一路率领两万雷骑先向南走至黄河边，而后向东直奔黎阳，为的是尽量收拢官渡败兵。而且由于这些袁家散兵都知道袁绍现在在黎阳，纷纷去投，所以赵云这一路是以收降败兵为主，迁徙百姓则比较少，毕竟黄河边之前就是战区，大部分百姓都离开了。
　　而马超一路则挥师东北，迁魏郡（治所邺城）百姓入河内，由屯兵一万在朝歌的张绣安排陈宫接应，而后将百姓经由水路和陆路两条道路迁往河南和河东两处。
　　而就是赵云和马超挥军入冀州的时候，张绣的书信已经送到官渡的曹操手上。
　　“当当当……”
　　大帐之中，曹操不停地在摔着桌案上的器皿物什，同时口中不住骂道：“卑鄙的张绣小贼！啊！”骂完直接抽出旁边兵器架上的倚天宝剑。
　　“唰唰唰……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　倚天宝剑连挥，那一个用上好金丝楠木制成的案桌被倚天宝剑大卸八块，变成一堆残破的木料。
　　曹操在大帐之内大发雷霆，守在帐外的许褚和典韦互相看了一眼，二人久随曹操，他大发雷霆的次数极少。就连许褚也是第一次见到，也就是典韦在曹操丧父的时候见过一次，那次曹操发雷霆之怒，却是屠徐州大小城池数十，泗水为之断流才止住了曹操之怒。这次曹操大怒，也不知要流多少血才能止住，这是二人心中共同的想法。
　　未几，许褚和典韦就见到一大帮文士和武将从远处走来，文士一方为首一人正是郭嘉，后面跟着荀攸、戏忠、程昱等人。武将则以夏侯惇为首，后面是于禁、李典和新投的张颌等人。
　　许褚见得，上前几步，向郭嘉说道：“郭祭酒，主公在帐内大发雷霆。”
　　郭嘉点头道：“嘉正要去平主公怒火。”
　　许褚听得，点了点头，便放郭嘉等人进去。果然，当郭嘉等人入到帐中之后，许褚和典韦就再也听不到曹操那暴怒的咆哮声。
　　此时大帐中，曹操阴着脸问道：“奉孝，这张绣小贼是在趁火打劫！趁火打劫啊！”说完将张绣的书信大力扔到地上。
　　郭嘉施施然地将曹操扔到地上的书信捡起，然后打开观看，看罢又将书信递给荀攸等人。才说道：“主公，是嘉料算错误，高估了刘璋的实力才致张绣有机可乘，请主公责罚。”
　　曹操听得，定了定神，而后叹了口气摆手道：“奉孝对益州的情况根本不熟悉，单凭之前的消息和张任、严颜的表现就算本司空这次也高估了刘璋。”说完又摆了摆手，意思是不怪郭嘉。
　　这边荀攸看完书信之后，皱眉道：“主公在此与袁绍打生打死，才击败他，收了十万降卒，他张口就要七成。这些河北降卒虽然不全是跟随袁绍与公孙瓒打了数年的精锐，但怎么说也与我军交手一年之久，也算是老兵了，如若落到张绣手上，加以训练就是一支能战之军。张绣不费吹灰之力而得七万老兵，真是打的好算盘。”
　　戏忠点头说道：“还不止，张绣如若用这些兵卒攻益州，所耗的仅仅是粮草，如此一来就仿佛变为主公出人，张绣出粮草为他自己打下益州一般。奉孝之前的算计可算是白费了，这贾文和果然厉害。”
　　后面程昱亦开口道：“其实主公未必不能吞下这些降卒，张绣的意思是主公若有降卒就给他，但若是此军都变为主公麾下士卒，张绣也无法讨要。”
　　荀攸听得，摇头道：“集合治内新近收成之粮草，主公的确勉强够收编这些降卒。但明年我军就不可能进攻河北。须知道河北底蕴深厚，袁谭、袁熙、高干三路来救冀州，袁绍也开始收拢败兵，四路大军聚集，我军若不能乘胜击破袁绍，官渡战果化为乌有。”
　　荀攸、戏忠、程昱争相讨论，现在的情况是给是资敌，不给也没有好的理由，到时若真是张绣进攻许昌，他曹操是首尾难相顾。
　　脸色阴沉如水，曹操转过头问郭嘉道：“奉孝可有良策？”
　　郭嘉微微一笑，说道：“诸位所言都有理，但张绣就算要了这七万降卒，其实好处未必有诸位想的那般大。首先张绣要将这些背井离乡，又遭逢大败的士卒重新整训成可战之兵就需要一大段时间。其次张绣要用此兵进益州，兵卒虽多，然益州道路难行，攻打益州首先要解决的是粮草问题，这七万兵卒不可能一次投入益州的战场，张绣短时间内要花费的粮草其实比之前更多，这里也同时制约了张绣，使得他不太可能再插手河北战事。而有了这缓冲，益州刘璋已经可以将张绣牵制，主公可从容攻打河北。而诸位所担心张绣会快速将益州取下，其实也很容易解决，就是为张绣再树一敌。”
　　荀攸、戏忠、程昱听得喃喃地念道：“再树一敌？”继而异口同声大声念道：“刘备！”
　　曹操听得，大笑道：“原来如此！妙！实在妙啊！好一个鬼才郭奉孝，竟然将本司空也瞒了过去。”
　　郭嘉听得，苦笑道：“主公，嘉可征得你的同意，可没有瞒你。”
　　曹操大笑道：“本来操还不明白奉孝的用意，现在可算是明了。”
　　荀攸听得疑惑，便问道：“奉孝又有什么算计，竟然瞒着我等？”
　　郭嘉微微一笑道：“无他，嘉只是让妙才将军追击刘备之时手下留情罢了。”
　　荀攸、戏忠、程昱、夏侯惇等人听得，纷纷张大了口，惊讶不已！