那些说是冲车，其实并不是完整版的冲车，而是披着湿牛皮且并没有攻城能力的普通车子罢了。黄忠由于时间紧迫，造不出完整的冲车来，不过单单这样就足够了。包裹着湿牛皮的冲车并排驶到火势较小的城墙下，有了湿牛皮的隔绝，大火一时之间也烧不过来。
　　而冲车之内的兵卒，此时也搬了两条梯子出来，一条将地面和冲车连接起来，一条将冲车而城墙连接起来，如此形成了一条特殊的通道。
　　黄忠见得，金背朝阳刀一指，大喝道：“此时不冲，更待何时，杀啊！”说完身先士卒，沿着这条特殊通道冲向城墙，后面大队藤甲兵跟着冲了上去。
　　城下的兀突骨见得自己所部的藤甲兵轻易冲上城头，轻吐了一口气。此时的兀突骨身上不仅穿了藤甲，更在藤甲之外穿了一件量身打造的铁甲。这件铁甲乃是黄忠寻了数百铁匠连夜帮兀突骨打造的，为的自然是防火。
　　以兀突骨的巨力，多穿一件铁甲不可能影响到他。至于灵活度，他本来就不强，这样还不如直接增加防御来得好。
　　此时只见丈二巨汉兀突骨手中已经换上了一把超大型的狼牙棒，他原来那把兵器一样怕火，很多情况下不能用。黄忠叫铁匠帮他打造铁甲的时候，顺便打造了一柄符合他身材超大型狼牙棒。
　　兀突骨的身高却是有长沙城墙的一半高，见到如此巨汉，城上守军都惊惧无比。穿着铁甲的兀突骨走进了火海之中，将狼牙棒往城上一抛，接着向后退了几步，助跑之后整个人跳起，双手用力捉住城墙，接着猛一用力，整个人就直接跳到城头之上！
　　这一幕不仅将守军都吓倒了，连带着黄忠这边两万汉军也吓倒了。黄忠见得，喃喃地念道：“竟然还有此等攻城之法？看来以后要建议主公将城的高度再加高方可！”
　　其实长沙城的城墙已经不算矮，实是两丈有余了，旧式的城池中城墙比长沙城的城墙高的也没有多少座。可惜兀突骨这家伙太过非人类，丈二的身高助跑一跳就能抓住城墙，之后直接翻上去便是了。
　　兀突骨的出现让城头之上的守军惊恐无比，亲眼看着这么一个比常人高出一半有余，身披铁甲的巨汉徒手翻上城墙，守军的士气被冲击得体无完肤。
　　反观进攻这一边，兀突骨手下的乌戈国蛮兵见到国主悍勇，仰天跟着咆哮，士气大涨之下不住冲向那些守军。藤甲的惊人防御力让守军士卒毫无办法。
　　而兀突骨翻上城头之后，手舞着狼牙棒胡乱砸扫。兀突骨没有学过武艺，他的进攻可以说是毫无章法可言。不过对他这样的蛮汉来说，亦根本不需要进攻的章法。一个横扫过去，比胡车儿和周仓那两根狼牙棒还要大上一倍有余的狼牙棒扫落在守军士卒之上。
　　响起一连串“劈劈啪啪”的声音，继而是一片惨叫声传出，守军士卒面对狼牙棒，触之是非死即伤！
　　这一刻，兀突骨是将暴力发挥到极致，胡车儿、周仓以及盘古力士开创了暴力的潮流，然而他们都不足以将这种暴力发挥到极致。不过现在有一个，身披两层甲胃，高达丈二的巨汉兀突骨，将这种暴力发挥到极致，没有一名兵卒能挡得住他的进攻，也没有一名兵卒能伤到他！如若张绣在此，定会说兀突骨是一台古代版的人形坦克！
　　这时，另外一边张嶷和张泉。沙摩柯的大军也已经冲上了城头，开始杀敌。不要说是新征入伍的守军，就算是百战老兵，面对刀枪不入的敌人，还有那身高达丈二的巨汉领军，哪个敢战下去？
　　溃退！就算陈到不住督军指挥，守军都完全不理会地溃退。陈到只能叹了口气，领着守军退往瓮城。这种情况下，只能借助防御力更强的瓮城进行防守。
　　陈到刚退到瓮城之下，就猛喝道：“快打开城门！放本将进去！”
　　不过陈到刚喊了几声，城头之上乱箭射出！同时转出一人，对陈到喝道：“陈将军，在下和长沙城已经降了！”
　　陈到见得，眼眶欲裂，怒骂道：“韩玄匹夫！你竟敢降了？”
　　韩玄听得，叹了口气，说道：“于情，某弟韩浩在大将军手下谋职，某当降！于理，荆州刺史本来就是景升公而非刘备，现在景升公父子皆在长安，某亦当降！况且以现在的情况，陈将军你根本打不过大将军的大军，为了长沙百姓，韩玄亦是要降！”
　　陈到听得，却是默言，而周围的兵卒听得韩玄的话后，亦不住远离陈到，向着追来的张绣军投降。
　　这时韩玄身旁转出一名年轻人，向着陈到喝道：“陈叔至，我父常言汝是大将之才，何不就此投诚，本公子保汝再当大将！”
　　陈到不知道这年轻人是何人，不过听了之后，摇头道：“主公待某不薄，岂能投敌！某誓死不降！”说完之后，深吸了一口气，大喝道：“汝南陈到在此，谁敢一战？”
　　陈到说完，后面一人应声大喝道：“既然冥顽不灵，且待老夫斩了你，以全你忠义！”众人扭头一看，见到一名老将手持金杯朝阳刀，须发皆白，正是黄忠。
　　只见黄忠继而喝道：“牵马来与他！”未几，就有士卒将马牵到陈到跟前，陈到也不客气，翻身上马，众兵卒立即四散让开一空地。
　　黄忠一摆金背朝阳刀，喝道：“且记好了，取汝首级者南阳黄汉升也！”最后那个“也”字话音刚落，黄忠就策马奔向陈到，金背朝阳刀不住舞动，阵阵刀幕升起。
　　陈到见得，哈哈大笑道：“今日某要死了也能拉你这老儿陪葬，亦没有亏了！杀！”说完眼珠一瞪，持枪策马冲了过去！
　　“当……”
　　刀枪交击之下，发生一阵强烈的金铁交鸣之声。黄忠见得，冷冷地哼了一声，刀幕再次升起，直接罩向陈到。
　　现在的黄忠力量虽然已经不如壮年之时，然而论刀法的狠辣却是犹有过之。一下子急攻打得陈到只有招架之功而无还手之力。
　　黄忠一边进攻，一边笑道：“汝就这么一点实力？若是再没有本事那就死吧！”说到最后，只见黄忠刀势徒然一收，而陈到却是感觉到前面的黄忠所舞起的刀幕仿似大海一般，要将所有东西都吸附进去！正是黄忠绝技，海纳百川！
　　陈到这一刻精神无比集中，手中长枪没有丝毫犹豫，犹如闪电一般向着刀幕的最中心处刺去！
　　见到陈到这信心十足的一枪，黄忠身上徒然升起无边杀气，口中大喝道：“破！！”
　　“呼……”
　　“叮……”
　　下一刻，只见刀幕猛然消失不见，一柄金刀从中刺出，刀尖与枪尖就此碰撞到一起。一声轻响之后，就见到金刀破开了枪尖，而后长驱直进。伴随着“咝咝”的轻响声，陈到的长枪竟然就此被黄忠的金背朝阳刀剖开成两边。
　　破开长枪之后，黄忠双手持金背朝阳刀斜向上一挑！
　　血光乍现，一颗大好头颅直接被金背朝阳刀砍飞！
　　黄忠抬手一把抄住那颗死不瞑目的头颅，金背朝阳刀下垂，正滴滴答答地从刀尖处向着地面滴落鲜血。
　　白耳精兵统领陈到，战死长沙城！
　　城头之上，韩玄在刀光一起的时候已经闭上了双目。而在他旁边方才说话的，自然就是张泉了。
　　良久之后，张泉才叹了口气，自语道：“这就是战争……”
　　另外一边瓮城之下，黄忠指着陈到无头的尸首，说道：“此人亦是忠义之士，厚葬之！”
　　随着陈到战死，后面的一切就简单了，所有士卒在韩玄的劝说下投降。韩玄亦迎众人入长沙城中。随着长沙城告破，荆南四郡全数为张绣夺下，枭雄刘备仅剩下南郡一地。
　　……
　　夷陵这边，张绣与刘备这一耗就耗了一个多月，时间很快就进入了十二月。这时张绣手下众将都来到大帐之中，准备参加三天一次的例行会议。
　　此时不要说那些小将，就算大将太史慈也无精打采。在太史慈看来，这样的对耗实在太没有意义了，在他看来宁愿损失些兵马痛痛快快地上前厮杀总比这样干耗来得好。这种消磨时间式的打法完全不符合张绣一贯的作战风格，让太史慈感觉到憋屈无比。
　　明明前面就是对手，还只有四分之一左右的兵力，但偏偏就任由他们逍遥，这怎能让太史慈有精神。
　　不过大小将领虽然没有精神，但这干耗的一个月对兵卒来说却是一次不短的歇息。特别是随太史慈攻巴东的大军以及刚从南中回来的大军，却是利用了这一个月进行了休整，战力得到不少的恢复。
　　众文武鱼贯而入，未几张绣也来到，直直地走到主位之上坐下。
　　众将都没有说话，这种会议已经开了不下十次，前几次基本上来了报道之后就直接散会，众人也都以为这次是如此，因而静等张绣发言几句，走一下过场就准备离开。马秋还小声地和华筌商议等会出去打些野味回来打一下牙祭，他的话却是吸引了其余众小的注意力。
　　只听见主位之上的张绣清咳了几声，而后瞪了马秋一眼。马秋被张绣一瞪也就闭起了嘴。这时张绣才开声说道：“兴霸那边刚发回来消息，孙曹之战胜负已分！”
　　张绣这话，仿佛在平静的湖水之中扔下了一块巨石一般，原本平静的大帐一下子就变得热闹了起来，众文武都在议论纷纷。
　　太史慈急问道：“主公，双方谁胜谁负？”太史慈这话，却是问到点子上，吸引了众人的目光，大帐一下子又沉寂了下来，人人都将目光投向了张绣。
　　张绣微微一笑，说道：“此事由甘瓌来说一下吧。”这时众人才留意到，在大帐之末，站着的乃是自江东回来之后一直跟在甘宁身旁的甘瓌。
　　只见甘瓌出列来到前面，先向张绣和一众文武行了一礼，而后才朗声说道：“孙曹之战胜负已在昨天有了分晓。曹操四十万大军全部葬身火海，江东大胜！”
　　众人听得，齐齐惊讶道：“什么？”
　　太史慈急问道：“那曹操呢，曹操有没有战死？”
　　甘瓌摇了摇头，说道：“此事未知，不过江东方面找不到曹操，还让父亲协助搜索，只不过都无功，我父推断曹操应该走脱了。”
　　马谡听得，有些不可思议地说道：“曹操怎么可能败得如此快？”甘瓌却是将所知道的情况仔细说了一遍。
　　真实的情况在过程上虽然有所差异，但结果却是相同。曹操的北军不擅水战，听闻甘宁曾经用连环船阵，让船上士卒如履平地一般，于是灵机一触就想到用连环船阵对付江东水军。
　　不过与甘宁可以在战舰行驶中结阵不同，曹操的水军能力太次，只能先在岸边以铁索结阵，而后再出江面。这么一来就被周瑜捉住了机会，还是使用苦肉计，只不过这次的诈降的不是黄盖而是周瑜他自己。
　　诈降的理由也很得曹操信服，其中就是取江夏乃是周瑜之谋，然而被曹刘联军夹击败退，受到孙坚责罚，削其官职，就算孙策求饶亦无用。而周瑜以前立功就极多，基本上取江东都是他所谋，然而却被江东群臣所嫉妒。加上还有程普等一批孙坚的老臣在上面钉着，让周瑜不得升迁。而周瑜也以其父周异与曹操在洛阳的交情来博取曹操的信任，而最重要一点，周瑜却是要曹操取得江东之后放过孙策，以存义兄弟之情，这让曹操再也没有疑惑。
　　也是曹操合该大败，谋士郭嘉出征之前大病一场，曹操以其身体不好就让他留在许昌养病。郭嘉的身体每况越下，这让曹操极为担心。而来到前线，曹操也发现司马懿的手段极为厉害，故此立即将司马懿的兵权剥去，以防其继续坐大，同时也不再听司马懿之谋。
　　而周瑜得了曹操的信任，战况也就与历史上相似。借着冬天不容易出现的几天东南风，周瑜在赤壁一把大火烧掉了曹操四十万大军，吓得曹操仓惶北逃。同时江东大军也进兵直入江夏，另外合肥那边也出大军直取淮南，形势对江东极为有利。