李堪、候选被射杀，跟随二人冲锋的韩遂军当即愣了一下，随即才反应过来：“将军死了！”
　　恐慌的情绪从李堪、候选死处开始传开，很快就蔓延至全军，冲锋的大军士气受到严重的打击，对于张绣军中的弩箭，他们充满了恐惧。
　　张绣见得李堪、候选二人中箭，当即大喜，旗本八将悉数阵亡，韩遂麾下再无将可用，张绣将虎头金枪高举，大喝道：“全军冲锋！”
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　原本不紧不慢的战鼓声顿时变得急促起来，一支支硕大的牛号角高高举起，苍凉的号角声缓缓地吹响。
　　“杀！”
　　战鼓的响声令到张绣麾下全军将士一阵热血沸腾，庞德首先一摆大刀，领着两万雷骑当先朝着敌军发动了冲锋，跟随而动的是太史慈领着一万云骑绕到外面，以奔射射杀敌军。赵云反应也不慢，领着一万不用操控弩箭的破锋营以及三千血刃营士卒冲锋。
　　张绣大军已经冲锋了，那边马超才堪堪引着大军冲锋，不是马超反应不够快，而是方才他麾下的四万羌胡骑军看着张绣两轮铺天盖地的弩箭看得都呆了。这些羌人心中开始暗暗庆幸，他们是张绣一边的，而非与张绣为敌，不然下场就如同前面伏尸于战场的同族一般。
　　马超一军发动了冲锋，最后面霍笃和王昌也指挥着三万余散兵一同加入了战场，毫无疑问，张绣这一边士气已经到了顶点，无论是张绣麾下的精锐部队，或是跟随马超作战的羌胡骑兵，还是霍笃、王昌指挥的那支临时凑拼起来的部队，都争相向前。
　　“轰……”
　　由庞德所领最先冲出的雷骑与韩遂所部的大军洪流首先狠狠地撞到了一起，庞德一马当先，手中大刀舞动，上下翻飞，凡是在他身边五步范围之内的敌军不需数息功夫，就被庞德挥刀斩成两段，血花溅落到庞德身上他亦无所觉。
　　庞德的勇猛更使得雷骑奋勇向前，本来雷骑战力就要比韩遂所部要强，再加上之前的弩箭打击，韩遂所部士卒还未从弩箭打击的阴影中走脱出来。
　　雷骑的冲锋一下子就将韩遂所部打得节节败退，随着后面赵云所领的破锋营和马超所领的羌胡骑兵加入战团，一下子就将韩遂所部和先零羌的助战羌兵的阵型冲散。雷骑就彷如一把锋利的刀一般狠狠地将韩遂大军分割开，让后面赵云和马超所部轻易上前将其围杀，而庞德就是这把锋利的刀的刀尖。
　　“喝……死！”
　　庞德又一刀将两名敌兵拦腰斩为两段，再纵马前进之时，发觉前方压力顿时消失，眼前忽然一亮，庞德抬头望了望，发现自己已经穿透了敌军。脑海灵光闪过，看向方才韩遂所站立处，见到之前被张绣射倒的大旗已经重新竖起，但大旗之下却是空无一人，只余一架战车，应该是韩遂方才所站立指挥大军的战车。
　　庞德也是久经战阵之人，看到此景，哪里还不知道韩遂已经逃了，一夹马腹，飞马冲到韩遂大旗之下随手一刀就将重新竖起的大旗砍倒。一勒战马，招呼随着他冲破敌阵的雷骑士卒返身杀回阵中，同时口中喝道：“韩遂已死，降者不杀！韩遂已死，降者不杀！”
　　庞德在阵中边杀边大叫，韩遂所部和助战的羌人却是立即扭头望去，见到原本竖立的大旗已经倒了，而原本站在战车之上的韩遂也不知所踪。
　　一盏茶时间不到，韩遂所部以及助战的羌人溃败了，所谓兵败如山倒，形容此时最是合适。韩遂所部和助战的羌人什么也不顾，只知道掉转马头就跑，也不辨南北西东，只朝着没有张绣大军的方向逃跑。
　　本来韩遂所部的大军和助战的羌人经过两轮弩箭的打击已经士气低落，如今连主帅都不见了，自然不会傻到再拼命，立即四散逃走。
　　后军之中张绣见得敌军已经溃败了，当即大喜，大声下令道：“擂鼓，传令各部追击敌军！以俘虏和首级论战功！”
　　“咚咚咚……”
　　鼓声再次一变，众将听得都知道这是追击的命令，于是各引本部，朝着崩溃的敌兵追击而去。
　　张绣已经知道此战已经胜利了，凉州从此为他所掌，同时由于此战大破先零羌，起到震慑凉州各地羌部的作用，对平定羌族绝对有大利。看着一架架床弩、连弩车以及各种大弩，张绣喃喃地说道：“不枉重金打造你们！值，实在太值了！”
　　此战能如此轻易地大胜，弩箭绝对是起到最大的作用，特别是那三百架超大型弩，这一波攻击就将敌军的胆气悉数瓦解。这次弩箭能建大功，出奇制胜是其中原因，张绣大军一路出发，这些弩箭全部都藏好，根本没有露出来，让韩遂发现不到。开战之前弩箭又被军阵团团包围。韩遂和张绣都是凉州军系出身，都是那种以骑战为主的观念，加上与张绣交手这么多年都是以骑对骑，他何曾想过张绣忽然会用弩箭，现在突然用出自然能做到出奇制胜。
　　其次是马均对弩箭进行了改造，一般的连弩车也就能发六十矢左右，经马均改造的连弩车能发一百八十矢。就是元戎大弩也能发五十矢，张绣此时已经记得，历史上马均是想过对诸葛连弩改造成可发五十矢的大弩，不过曹丕并没有拨下经费让马均研究，怎知道这旷世兵器却是在张绣手下完成，不得不说这是一种巧合。而就是因为五十矢的大弩研制成功，内藏四弓的连弩车才能强化到可发一百八十矢，这绝对是冠绝天下的利器。
　　不过看着面前的床弩和连弩车不少地方已经损坏，张绣亦微微心痛，暗道：“这东西厉害是厉害，但实在太容易损坏了，修复又要耗费大量精铁和木料还有钱粮了。对了，还有那些特制的利箭。”想到这里，张绣不由得叹了口气。
　　正在此时，前面传来一声欢呼，很快就见到一名小校策马飞奔到张绣面前，兴奋道：“禀报大将军，城破了！金城被攻破了！”
　　张绣听得，喜问道：“且说说是怎么回事？”
　　小校听得，答道：“回大将军，赵将军率军攻至城下之时，城内敌军就已经开城投降，赵将军大军已经攻入城中了。”
　　张绣听得，喜道：“好！胡车儿，你在此指挥弩箭队将弩箭收回，而后进城。周仓，你率盘古力士随本将先入城。”
　　张绣领着大军从金城的东城门处进城，看着斑驳的东城门，张绣一时感慨良多。十年前，他就是从这个城门护着陈松和陈瑶兄妹单枪匹马杀出城去，当时他还只是一名普通小吏，而如今已经是手握一方大权的诸侯，所谓世事难料莫过于此。
　　金城城内整体并没有改变多少，但张绣却记得，十年之前那些新建的房屋经过岁月的洗礼此时已经变得老旧，而原本那些老旧的房屋，却是消失了不少，在原地换上了新建的房屋。
　　金城自从被羌兵攻破之后，一直都作为叛乱羌人的老巢，经北宫伯玉、李文侯，王国再到韩遂三代经营，金城显然已经取代了武威成为了凉州的中心。其实这也与韩遂等人的战略有关。
　　韩遂的目标是进攻关中，若是将治所设在武威，显然离关中太远了，而金城这里可以东进经萧关入关中，也可南进经天水、陈仓入关中。而以前朝廷将凉州治所设在武威，更主要是为了控制敦煌、张掖、酒泉三郡，而韩遂他们则直接放弃了此三郡的控制。
　　到得韩遂的府邸前，张绣已经认出了这里就是原来的金城太守府，太守府前张绣曾经激战的那片空地还在。见到这片空地，当年激战的一幕立即就浮现在张绣的脑海中。
　　走进韩遂的府邸，曾经的太守府建筑已经所剩无几，留下的也见到墙上也有明显的战火痕迹，应该是当年陈懿据太守府而守留下的。
　　物是人非，张绣摸了摸飒露，喃喃地说道：“飒露，你还认得这里吗？”仿佛知道主人的心意一般，长嘶的一声以为应和。
　　这时赵云从厅中走了出来，张绣跳下飒露，赵云连忙上前接住，说道：“禀报主公，末将在府中擒住敌将成俊，请主公发落。”
　　张绣听得，小小地惊讶了一下，问道：“成俊？成公英？他没有跟韩遂一同逃跑？”
　　赵云点了点头，答道：“不错，而且下令让开城门投降的正是他。”
　　张绣微微一笑，说道：“有意思，子龙，且与本将一同见一见这韩遂所倚重的智者。”
　　走进厅中，张绣很自然地坐在主位之上，看着下面跪在厅中，双手被缚的成公英，说道：“来人，且为成先生松绑。”张绣开声之后自然有士卒上前来解开绑成公英的麻绳。
　　张绣看着成公英，问道：“听子龙说是先生下令开城门的？”
　　成公英点头答道：“我主大败，大将军胜券在握，俊亦不想金城生灵涂炭，故此下令开城。”
　　张绣哈哈一笑，问道：“先生可曾料到你我会在此种情况下相见？”
　　成公英微笑答道：“自从河东一战失利之后，我主败局已经注定，收缩兵力回金城再寻羌人助战，也只是苟且残存罢了。就算今日我主胜了，也不过是暂退大将军大军。只不过俊亦没有料到，大将军制造了如此多的弩箭，胜得如此轻松。”叹了口气，成公英说道：“若是我主手下有一员猛将，当日河东能否守得住还未知，俊与大将军相见之情景又未必如今日一般。”
　　张绣点头说道：“韩文约出兵河东，又联刘景升、袁公路伐我南阳，此着的确妙。”
　　成公英叹了口气，说道：“大将军已成凉州之主，看陇西胡族降服，只怕大将军已经有平凉州胡人之策。俊乃败军之将，但求速死，不过家中尚有老母，请大将军代为照料，勿要为难他老人家。”
　　张绣以目视成公英，说道：“先生一身本事还未尽数施展，就准备速死？古人云良禽择木而栖，贤臣择主而事，韩遂其人不能尽展先生本事，不过本将却可以，不知先生可愿助本将一臂之力。”
　　成公英听得，并没有露出惊讶，反而微笑问道：“俊出谋害死大将军部将，大将军不杀俊不怕军中将士不服？”
　　张绣答道：“之前先生乃是韩文约谋主，出谋划策乃是分内之事，主谋乃是韩遂，况且两军交战，岂会没有死伤。”
　　成公英听得，立即站了起来，拱手作揖道：“成俊见过主公。”
　　张绣上前一把将成公英扶起，大笑道：“得公英之助乃是本将之福。如今韩遂弃大军而逃，公英以为其逃向何方？”
　　成公英想也不想，就直接答道：“武威！”
　　成公英说话的时候，坐在一旁的赵云眉头皱了皱，显然不喜成公英初投张绣就背弃故主的行为。张绣倒也没有在意，看成公英肯开城投降，就知道他不是死忠韩遂之人，况且手下的人不可能每个都是忠义之人。而且听方才成公英所言，也是孝义之人，况且他与韩遂之间关系怎样张绣也不清楚。不过张绣自信能将成公英牢牢掌控住，也不惧他会背叛自己。
　　在厅中坐了一会，太史慈。马超、庞德各人逐渐收兵回城，而胡车儿也领着弩箭队进入城内。众人皆到厅中向张绣禀报收获，列坐之后张绣环视众人，忽然见到庞德身后的坐位空空如也，紧接着后面则是霍笃，立即便想到不见了的人正是郝昭。
　　于是开口问道：“怎么不见了伯道？”
　　听得张绣所言，众人才发觉不见了郝昭，赵云见得，拱手向张绣说道：“末将现在就去寻伯道。”郝昭乃是血刃营统领，属赵云管辖，如今其不见了自然由赵云负责。
　　张绣点了点头，挥手道：“子龙且去吧。”而后笑问众人道：“都有哪些收获了？”