宛城，大司马府。
　　正厅中，张绣坐在主位之上，贾诩、法正、钟繇坐在张绣的左侧，张辽、太史慈等将坐在张绣的右侧。
　　张绣扬了扬手中的书信，笑道：“昨夜公明派来的信使传来消息，汉升于池阳大捷，此时你们应该已经知晓。”
　　见到众人一同点头，张绣叹道：“前日文和与孝直都言汉升所使的乃是骄兵之计，不想当夜汉升就夜袭马超大营，大破其军。马超领残兵退走，于早前所立一营处又遭到汉升埋伏，此战马超几乎全军覆没，汉升此战立下大功啊。”
　　法正微笑道：“恭喜主公，汉升将军力败马超，想来西凉大军士气亦受到不少的打击，主公主力大军未与其交战，就先占了上风，此皆汉升将军以及公明将军之功也。”
　　张绣不住地点头微笑。他昨夜刚接到消息的时候确实吓了一跳，根本没有想到之前连败的黄忠忽然传来大捷。虽然贾诩和法正都笃定黄忠乃是使计，但张绣深知历史上马超的威风，想黄忠就算能胜只怕亦不易，倒没想过竟然能大胜。
　　只不过接过战报仔细观看，又比对记忆，发现这一战黄忠大胜倒也有点道理。首先历史上黄忠曾使用骄兵之计对付曹军，只不过他那时是垂暮老人一名，曹军首先就轻敌。而如今则是以诈伤迷惑马超、庞德二人，加上马超性格急躁，容易骄傲，这是张绣所熟知的，再以利诱来吸引敌军，首次领兵的马超有此败，细想之下其实亦有理。
　　暗中感叹道：“马超尚且年轻，没有历史上杀得曹操割须断袍那般厉害。”这时张绣又开口说道：“汉升虽胜，但诸位亦不可骄傲。汉升书信上有言，初战马超到后来大败马超这短短不足一个月时间，就感受到马超武艺有明显的进步，此子资质非凡，当是大敌。况且马腾此人武艺亦是不差，再有其弟马跃，传闻武艺仅次于马腾，马跃之子马岱亦是少年英雄，对于马家一门，切记不可大意。”
　　众人听得，一同点了点头。张绣又说道：“汉升书信有言，发现有五万大军从西凉到来，已经进入了关中地界。想来应该是马腾、韩遂二人的援兵。汉升怕马腾、韩遂大军与此援兵夹击，背腹受敌，故此已经撤出池阳，退往长安。情势如此，本将看来，此次我军与马腾、韩遂大军当在长安一决胜负。文和与孝直以为如何？”
　　贾诩点了点头，说道：“主公所言不差。综合各方消息来看，汉升一战虽然大败马超，然仅灭了马腾、韩遂两万大军，虽然亦动了他们些筋骨，但毕竟没有重创。马腾、韩遂共握八万余大军屯驻武功一线，想来此时已经往攻长安，再有后面五万援兵，此次入寇关中的西凉军总计有十三万余。”
　　顿了一顿，贾诩接着说道：“反观我军，如今主公只能领两万骑兵和两万步卒，还有飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士几部人马出战，人数只在五万左右，再加上汉升大军退回长安，长安有三万余大军加上三千血刃营，主公大军只有九万。这九万大军之中有四万是刚整训完毕，不算精锐，汉升所部虽然是精锐，但只是步卒，于正面对抗上恐怕不如西凉骑兵。唯有四支部队当得真正精锐，然人数太少，只可为箭头配合大军作战，而不可独立与战。”
　　最后贾诩总结道：“故此，诩以为此战并不轻易。况且主公要速战速决，省下钱粮来进行建设，如若此战消耗钱粮太多，只怕日后司隶和关中会有不少百姓饿死。”
　　张绣听完，眉头亦紧皱，说道：“文和所言有理，十三万大军，岂是轻易能打败的。当年西凉三次进攻关中，一战几乎打一年，关中百姓根本不能耕种，如若无朝廷在后支持，岂能将其打退。”
　　法正听得，说道：“主公勿忧，此战虽然不易，然而主公麾下有子龙将军、子义将军、汉升将军、公明将军、文远将军这些大汉一流的虎将，岂惧马腾、韩遂大军。”
　　太史慈听得，大声说道：“孝直所言有理，飞羽弓骑训练成军，尚未一战主公，对阵西凉军首阵当交给飞羽弓骑，让那些马腾、韩遂尝尝我飞羽弓骑弓箭的厉害。”
　　张绣点了点头，笑道：“子义勇烈，首阵当交给子义。如今时辰已经不早，各位且回营整军出发。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　待得众人走后，张绣回到后院房中，陈瑶牵着张泉和大着肚子的蔡琰早就在房中等候。张绣对着二女歉意一笑，说道：“对不起，为夫又要出征了。”
　　蔡琰笑道：“夫君乃是当世英雄，自然不能在家中消磨志气。夫君在家陪了我们两年多，我们已经感到很满足了。夫君此去切记万事小心，记着家中有妻儿相侯。”
　　正在蔡琰说话的时候，陈瑶已经走到张绣跟前，为其穿戴甲胃。张泉虎头虎脑地来到张绣跟前，拉着张绣的手说道：“爹爹是大英雄，要将坏人打败。”
　　张绣笑了笑，摸了摸张泉的小脑瓜，说道：“泉儿要随几位先生好好读书，还有要认真练枪，不要惹怒师公，知道吗？”
　　张泉重重地点头说道：“泉儿知道，泉儿也要学好武艺，以后和爹爹一起上战场，打坏人，做一名大英雄。”
　　这时陈瑶已经帮张绣将甲胃穿戴整齐，张绣哈哈一笑，抱起张泉，说道：“好，不愧是我张绣的儿子。来，随爹爹去拿兵器。”说完望了二女一眼，二女会意，和张绣一同前去后厅之中。
　　虎头金枪就挂在后厅之中，这把兵刃随张绣出生入死多年，放置于此处下人根本不敢乱动。来到虎头金枪之前，一把将其取出，张绣对着空气舞了一个枪花，对张泉说道：“泉儿，何时你能拿起此枪一战，为父就准你跟为父一同上战场。”
　　张泉拍着小手，说道：“爹爹放心，泉儿定会认真随师公学武。”
　　张绣含笑将张泉放下，而后握住二女的手，说道：“为夫要出征了，家中万事就交给两位夫人了。琰儿，对不起，孩儿出生的时候只怕为夫不能在旁。”
　　蔡琰点了点头，说道：“夫君，琰儿明白的。”
　　又温存了两句，最终张绣一咬牙，拿着虎头金枪，转身大步离去，只留下二女以及张泉望着张绣逐渐远去的背影在挥手道别。
　　骑着飒露，张绣来到军营之中，见到众人已经整军完毕，来到大帐之中，张绣说道：“太史慈，命汝率领飞羽弓骑为我军先锋。黄叙，命汝率领两万步卒为后军，押运粮草辎重，不容有失。”
　　太史慈以及黄叙出列答道：“诺……”
　　之后张绣又说道：“其余众将，与本将中军同行。周仓，命汝率领一千盘古力士，一路随中军前进并保护文和与孝直的安全。”
　　周仓听得，当即出列，瓮声瓮气地应道：“诺。”
　　最后张绣大手一挥，说道：“全军出发。”
　　大军浩浩荡荡地开出大营，朝西北走去，沿途过武关，直达青泥隘口，西出关中长安。
　　……
　　张绣这边大军出发，马腾、韩遂的大军和黄忠的大军亦差不多时候行动。黄忠已经探得马跃和马岱的五万大军进入关中地界，不敢迟疑，和徐晃商议之后立即率军撤往长安，如若被十三万大军前后夹击于池阳、泾阳一线，只怕是凶多吉少。
　　马腾、韩遂收到黄忠大军撤退的消息，当机立断大举率军进攻长安，并通知马跃与马岱援军，走池阳一线，进逼黄忠大军，并护卫大军后方。
　　一时之间，天下目光全部聚焦于关中长安一带，毕竟这是一场双方加起来有二十万人的大战，此战当决定关西地方往后的走向，如若张绣胜了，立足雍凉只是时间问题。如若马腾、韩遂胜了，张绣就只能退出雍凉，此地将可能变成马腾、韩遂、张绣三方角力之地。
　　此战可以说是自十八路诸侯讨董之后，最大的一场战争，无论是之前袁绍与公孙瓒之战，还是曹操讨徐州之战都不如。况且此战的士卒均是大汉精锐，并非关东诸侯那些大量稍经训练的百姓可比。
　　另外根据各地诸侯的探子探得消息可知，无论是马腾、韩遂还是张绣此时都没有尽全力，最起码张绣在宛城就还屯驻有八万多大军，汉中亦有近五万大军未动。西凉军那边更是如此，马腾和韩遂的人在凉州各郡不断招兵，只怕不出两月，又是一支数万人的大军会进入关中，到时若是长安那里还未分出胜负，只怕双方大战会再次升级，由不得各地诸侯不注意。
　　此时，长安城中，张先是紧张无比，张绣、黄忠的消息不住传来，都是要其死守长安，切勿让长安落入马腾、韩遂手中。张先只是一员三流将领，此时肩上可谓承受着巨大的压力。