中平五年三月廿五，是卫家长子卫宁与大儒蔡邕女儿昭姬迎亲前请吃酒的日子，所谓迎亲前的请吃酒，请的就是女家的宾客，男家的宾客则是迎亲当日在男家请吃贺郎酒。
　　蔡邕在河东的宅子虽然不小，但可用的地方却不多，盖因整个蔡府上，大部分地方都被蔡邕用来藏书了，汉末的书都是一卷卷竹简，藏书四千卷，要占用的面积甚大，所以蔡府大部分的地方都被蔡邕的藏书占去了。
　　而蔡邕身为当世大儒，朋友、门生甚多，虽然有些远在各地不能到来，但河东离洛阳甚近，蔡邕在洛阳的朋友基本上都来了，而有些世家亦与蔡邕交好，但由于离得远不能动身前来，亦派家中小辈前来送上贺礼，所以今日蔡府可谓门前若市。
　　幸好卫家对此早有准备，将蔡邕家旁边的两座大宅子也租了下来，让蔡邕有地方款待宾客，可见卫家安排的也甚是周到。
　　张绣来的时间不算太早亦不算太迟，太早来他一会的表演可就无人看到了，若是太迟来却是有太过傲慢的形象，却是不好，而且张绣这次表演的对象不是蔡邕的那些现在在朝中当高官的好友，而是现在还属于小一辈，日后风云汉末的英才。
　　今日张绣和张济都是身穿长袍作文士打扮，胡车儿则是作为护卫跟随着，张绣、张济和贾诩三人今日却是以张济为主，只见张济首先递上喜帖，那蔡府管家正想上前收贺礼，却见到三人均是两手空空，那管家顿时愣了一下。
　　张济有些尴尬地从怀中掏出两块绢布，说道：“此是贺礼。”
　　那管家有些恼怒地瞪了三人一眼，张济更是尴尬，张绣却是在旁说道：“无妨，汝大声宣读即可。”
　　管家愣了一下，继而冷冷一笑，大声念道：“裨将军张绣、奋威校尉张济及主薄贾诩送贺礼绢布两块。”绢布一般都是以匹来计，只不过张济递给那管家的确实不能称之为匹，而那管家恼怒自然用块来称呼了。
　　管家念过之后，张绣几人大步走入蔡府，只不过却是张绣走在前面，张济却是缩在了后头，贾诩则是沉默不语跟在张绣身后。
　　管家念完贺礼，命一小厮拿着两块绢布跟着四人入内，管家望着四人的背影却是奇怪无比，如果不是见到张济方才递上的喜帖确实是自家老爷派出的，恐怕管家也不会让四人入内。
　　管家大声念完贺礼之后，大厅内众人自然听得一清二楚，听完管家所报贺礼，顿时全场哗然，毕竟他们都是各世家代表或是朝廷重臣，再寒酸也不会像张绣他们一般只送上绢布两块。
　　已经到了的袁术却是冷笑道：“武夫果然是武夫，对于礼仪一点都不懂。”
　　这一回袁绍也点头表示同意，反倒是曹操若有所思，在一旁沉默不语。
　　蔡邕却是不以为许，见到张绣四人已经入来，便上前迎接，说道：“元江兄和张大人还有文和兄这么一个西凉文士同来，却是蓬荜生辉啊。”这边蔡邕在说着客套说话，那边拿着贺礼的小厮却不甚识趣，直接上前将两块绢布递给蔡邕，说道：“老爷，这是贺礼，听语气却是恼怒异常。”很显然张绣他们只送两块绢布的举动将整个蔡府的下人都惹怒了。
　　蔡邕倒是不以为许，吩咐道：“且认真收起来。”
　　那小厮无奈地应了一声：“是。”正当他准备离开之时，张绣忽然开口道：“蔡先生不看一下贺礼？”
　　蔡邕奇道：“莫非绢布中另有玄机？”说完接过小厮递来的绢布，打开一看，然后又上下翻看，怎么看都只是普通绢布一块。这回蔡邕再好的脾气也有些恼怒了，直接问张济道：“元江这是何意？”
　　张济目视张绣，意思是让他别再卖关子了，张绣微微一笑，说道：“绣听闻蔡先生喜爱书籍，府中藏书达四千卷，故此绣献上文章两篇让蔡先生收藏，以为贺礼。”送绢布的谜题虽然是解开了，但张绣此话一出却引起更大的波澜，后面看热闹的世家子弟和一些早到的朝廷大臣，都纷纷说道：“大言不惭。”众人都知道蔡邕喜爱书籍，藏书甚多，但蔡邕所收藏的书籍无一不是精品，张绣扬言写文章两篇让蔡邕收藏，明显就是说自己的文章是精品，值得蔡邕收藏，如此语气自然令到一众世家子弟和朝廷官员觉得张绣大言不惭了，毕竟张绣的形象从来都是一个武夫，能写的一两字在他们看来已经是奇迹了，更遑论写一篇绝世好文章，简直就是天荒夜谈。
　　袁术首先忍不住冷笑道：“关西之人粗鄙不堪就算了，想不到还如此大言不惭，术今日长见识了。”袁术的话使得众人都纷纷或明或暗点头称是。
　　张绣似笑非笑地对问袁术道：“还未请教兄台姓名？”
　　袁术傲然道：“在下袁术，草字公路。”
　　张绣笑了笑，说道：“原来是四世三公的袁家公子，幸会幸会。”说完还拱了拱手。
　　袁术也就是随意拱了拱手，算是还了一礼。
　　张绣却是说道：“袁公子尚未看绣之文章，就评论好坏，未免太过武断吧。”
　　袁术冷笑一声，道：“关西粗鄙之人，能写出什么好文章。”
　　张绣亦冷笑以对，说道：“今日绣写的第一篇文章就是告诉汝等，莫要小看天下人，要知道天外有天、人外有人之理。亦要汝等明白至圣先师所言三人行则必有我师的道理。胡车儿，取笔墨来。”
　　张绣身后的胡车儿应了一声，然后将手中提着的篮子打开，将笔墨放在不远处的桌案上，然后静静地在磨墨。张绣却是笑着对蔡邕说道：“蔡先生，绣请要绢布一块。”
　　蔡邕颔首微笑着将绢布递给张绣，张绣只取了其中一块，平整铺到桌案上，待得胡车儿磨好墨之后，张绣却是取过毛笔，在绢布上写了起来，边写还边念道：“古之学者必有师，师者，所以传到授业解惑也……”显然就是盗篡了后世名篇《师说》了，当然这是经过张绣小小的修改，删去原版的最后一段了。