听了童渊的介绍，张绣对着王越问道：“前辈就是匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，人称天下第一剑客的王越王大师？”
　　王越听了之后，笑道：“只是江湖人抬爱而已。”
　　这时童渊插话道：“伯渊可是要我们在门外说话？”
　　张绣听得，笑道：“却是绣失礼了，师傅、前辈里面请。”说完在前当先引路。
　　张绣将几人带到厅前，徐晃几人还在喝酒吃肉，听到有人来到，几人就抬头望了过去，入目就见到赵云那挺拔的身影，华雄见得，立即站了起来沉声道：“赵云，你缘何在此？”从眼神之中可以看出其中敌意。
　　张绣见得，立即开口道：“华兄，子龙是绣的师弟，今天是来喝绣的喜酒的，大家不是敌人。”
　　赵云听得，亦说道：“云如今已经离开了袁绍，随师傅来长安学艺。”
　　听了赵云的前半句话，几人心中同时暗道：“如此一员大将，袁绍竟然任由他走了？”还未想完，听到赵云后半句话，几人心中同时一惊，暗道：“他如此武艺还未大成，若是他武艺大成了岂不是又一个吕布？”
　　几人心中虽然疑惑，但毕竟和赵云不熟，而且之前还是敌对状态，亦不会主动开口问。恰好张绣安排几人坐下，端上酒菜之后就开口问道：“师弟缘何会离开袁绍了？”
　　听得张绣的话，赵云亦没有隐瞒，原原本本地将袁绍如何要自己去杀公孙越，自己不从，而后袁绍派颜良、文丑来杀他，自己如何逃脱并遇到童渊，之后又救了公孙越再随童渊来到长安一事详细说了一遍。
　　几人听完之后，华雄立即拍案而起道：“想不到袁绍亦是此等卑鄙小人，子龙兄走得好，如果子龙兄将那个颜良、文丑还有袁绍都杀了就更好了。”
　　赵云见得华雄直爽，心中亦欢喜，立即举起酒盏向华雄敬酒，华雄拿起自己的酒盏一饮而尽。这么一来几人就算熟悉了，华雄便问道：“我说子龙兄，你的武艺厉害当日汜水关和虎牢关前俺也见识过，你现在还要学艺？”
　　赵云听得，用眼神望了望童渊和王越，见到两人都点了点头，赵云便说道：“云现在跟王越大师学剑，待得剑法学好才算武艺大成。”
　　旁边张绣听得，惊讶道：“枪剑双绝？”说完望向童渊。
　　童渊见得张绣目光，点头笑道：“没错。伯渊你当年不是说想学枪剑双绝吗？不过为师觉得你资质不够，就不让你学了，正好子龙天资甚高，而恰好王兄来山上看为师，子龙就随他学了一招半式，如今为师带子龙来长安，却是想子龙将王兄的剑技全学去了。”
　　张绣听得，笑道：“师傅却是偏心。”
　　童渊也没有否认，道：“总要将最好的留给小徒弟。”
　　张绣听得，向王越说道：“前辈，绣亦想随前辈学剑。”
　　王越听得，笑道：“也好，老夫听子龙说伯渊天纵之才，将童老兄一门的百鸟朝凰枪法改良了使得威力大增，将老夫的剑法传给你应该也不会辱没了老夫。”
　　张绣听得，笑道：“多谢王大师成全。”
　　大家都是武人，说到武艺自然就有话题了，几人先是围在一起说些武艺，但由于各人武艺以及所使兵器不同，自然就有分歧了。特别是胡车儿，几人说的招式精妙，到胡车儿是往往就是一句：“俺先给他一棒。”说得众人郁闷无比，说着说着就萌生了切磋的意思。
　　见众人都有意，张绣便带几人到得院子中，兵器架上各种兵器都有，徐晃、张辽、华雄三人取过趁手的兵器就和童渊、王越、赵云三人切磋，张绣和胡车儿只在旁边观看，毕竟张绣今天乃是新郎，动刀兵不好。
　　这边打得“叮叮当当”作响，那边张济走了过来催促张绣入洞房，莫要让蔡琰久等。张绣听得，只得向众人告罪一声离开了。临走时童渊却是对张绣说他们这一段时间都会留在长安，并说出地址，张绣记下之后就匆匆走入洞房。
　　……
　　来到房中，却是见到蔡琰红巾盖头坐在榻前，前面的案上摆着酒盏和一些吃食。张绣轻步走到榻前坐下，揭起蔡琰头上的红巾，叫了一声：“夫人。”
　　蔡琰脸色酡红，轻轻地“嗯”了一声。张绣取过案上的两个酒盏，将其中一个递给蔡琰说道：“夫人，且饮了交杯酒。”
　　蔡琰听得，又是轻轻地“嗯”了一声，接过酒盏，两人手臂交缠，饮过交杯酒之后张绣就问道：“夫人可是饿了？”张绣毕竟已经成亲一次，知道迎亲这天蔡琰基本一整天都没有吃什么东西，此时肯定饿极。说完之后也不待蔡琰说话，立即取过案上的吃食，用筷子夹起菜肉送到蔡琰小口边，一下一下地喂着她吃。
　　这么一喂，就喂了近半个时辰，直到蔡琰喊饱了张绣才自己又取过吃食一阵狼吞虎咽。蔡琰见到张绣宁愿自己饿着也先喂自己吃，顿时感到一阵幸福，一手挽起张绣的手臂将头靠在张绣身上，一手扶着张绣的背部，小声说道：“夫君且吃慢些。”
　　如此张绣又吃了半刻钟，才填饱了肚子。刚放下吃食，就感觉到蔡琰整个人都靠在自己身上，显然是方才太饿了没有留意到。张绣一把搂住蔡琰，轻声说道：“想不到我张绣也能娶到琰儿你，真是仿如梦中啊。”
　　蔡琰听得，脸色一红，说道：“琰儿能嫁给夫君，亦感到很幸福。”
　　张绣听得，双手将蔡琰搂住，而后将面庞凑到蔡琰跟前。蔡琰见得自然知道张绣准备干什么，轻声说道：“琰儿未经人事，请夫君怜惜。”
　　此话一出，显然是点燃了张绣的情欲，只见直接吻上了蔡琰，双手不断在蔡琰身上游走，两人的衣服一件一件减少。张绣看着眼前雪白的胴体，在蔡琰耳边轻声说道：“琰儿，为夫来了。”之后就是一阵娇啼，男人的喘气声和女人的呻吟声此起彼伏，房中春光无限。
　　云雨过后，蔡琰臻首埋在张绣怀中，张绣一手搂住蔡琰，轻抚着她的背部，一手在她身前画圈。这时只听见蔡琰幽幽地说道：“夫君，你不日就要出征吗？”
　　张绣听得，轻轻地“嗯”了一声道：“琰儿对不起，要你受委屈了。”
　　蔡琰摇了摇头，说道：“琰儿能嫁给夫君，已经感到很幸福了。夫君有大事要做，自然不可能日日陪在琰儿身边，夫君只需心中有琰儿就足够了。”
　　张绣说道：“为夫自然日日记挂着你。为夫这次出征，相信来年春天就能和你们团聚的了，那时候为夫就可不再仰人鼻息。”
　　蔡琰听完之后，轻声道了声：“夫君。”显然是受不了张绣的爱抚，情动了。
　　此时张绣亦忍不住，一把搂住蔡琰，蔡琰轻唤了一声：“等等。”之后才榻上取出了一块白绢，上面还未干透鲜红的血迹清晰可见，待得蔡琰将白绢小心收好之后，张绣才又搂了过去，这一个晚上，张绣怕蔡琰初经人事承受不住，只是梅开二度。
　　……
　　几日之后，张绣率领大军，自长安出发，目标南阳郡宛城。
　　（第二卷完）


第三卷 雏鹰展翅