随着张绣一声令下，前军彷如排山倒海一般，直扑向城头，胡车儿倒提狼牙棒很快就冲了出来，日行五百里的速度岂是等闲，一双飞无腿堪比战马狂奔。
　　“杀啊……”
　　喊杀之声此起彼伏不断，城头之上吴懿见到士卒们紧张无比，连忙喊道：“不要慌！不要慌！弓箭手上前……快！上箭……准备……放！”
　　“咻咻咻……”
　　虽然有吴懿在城头之上指挥，但守城的益州军士气并不高，连带着射出的箭雨也无力和稀疏。
　　下面奔跑着的胡车儿见得那稀疏的箭雨袭来，哈哈一笑，手中那重达二百五十斤的狼牙棒不住挥舞，如同一个风车儿一般，将袭来的利箭一一当下。铁箭头击打在狼牙棒上发出“叮叮当当”的响声，在胡车儿听来无比悦耳。
　　“咻咻咻……咻咻咻……”
　　城头之上，接连两轮箭雨射出，后面这两轮箭雨终于有点威力，不再如第一轮那般。密集的利箭从城头之上飞出，朝着冲在最前的长安兵团士卒袭去。
　　“杀啊……”一名长安兵团的士卒手持短刀，口中不出发出杀声，前冲。前冲的步伐没有停止，忽然感觉到天空一暗，抬头一看，数十根利箭已经射到。这名士卒也是一名老兵，见得箭雨袭来手中短刀不住挥舞。
　　“叮叮……”
　　接连两声轻响，首先袭向他的两根利箭被拨开。然而利箭实在太多了，拨打开两根利箭之后，只听见“噗”一声。一根利箭已经射中他持刀的手臂，动作忽然为之一缓。
　　“噗噗噗……”
　　战场之上一个疏忽都有性命之忧，更遑论持兵器的手受伤使得动作变得缓慢了。就这么一缓的瞬间，十余根利箭射到，悉数射进这名士卒的胸腹之间。
　　这名士卒喉头动了动，想继续发出喊杀之声，但已经做不到了。
　　“踏踏踏……”
　　倒在地上的他很快就被后面的袍泽无情地踩踏，战场之上就是如此，只要倒下了你就没有再起来的机会。
　　这相似的一幕在战场各处不断发生，前军数百名长安兵团的士卒被箭雨射倒，很快就在袍泽的脚下成为肉泥，身死他乡。
　　这一切并没有让士卒们觉得哀伤，或者说现在还不是哀伤的时刻。胡车儿舞着硕大的狼牙棒冲在最前，狼牙棒巨大无比，挡在身前犹如一面铁盾一般，也只有天生神力的他才能使动，所有箭雨根本过不了狼牙棒的防御。
　　“嗒嗒嗒……”
　　胡车儿第一个冲到城下，后面长安兵团的士卒扛着云梯紧随而至。士卒们一同合力将云梯搭到城头之上，此时箭雨已经变得不再重要，最为惨烈的攻城肉搏就要展开。
　　吴懿在城上持剑高呼道：“滚木滚木……扔下去……快！礌石……快！别愣在那里……推下去！李齐、王元，你们两个领兵抗着，别让敌军冲上来！顶住！”
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　一块块巨大的滚木和礌石被城上的守军不住扔下。益州多山，树木山石极多，所以益州的城池之中最不缺的就是滚木和礌石。城下的守军也清楚这一点，故此扔下来的滚木和礌石好像不要钱一般，与中原或是关中等地极为珍惜必须在危急之时才扔下完全不同。
　　张绣大军已经攻陷过两座巴东的城池，故此对于益州守军这种打法也很是了解。但那两座城池毕竟不比鱼复，这鱼复守军反击起来的力度确实强大。
　　只见一块长近半丈的滚木被三名守军合力扔下来，这快滚木还未落到城下，后面有三人合抱大小的礌石就被推了下来。
　　“呼……砰……”
　　“啊……”
　　滚木快速落下，城下密密麻麻如同蚂蚁一般的长安兵团士卒根本无处躲避，被滚木直接砸中，撞了一个头破血流，倒在地上不住呼叫。
　　这些士卒虽然倒地了，但后面的兵卒并没有冲上来，因为后面紧接着落下的就是那巨大的礌石。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，方才被滚木砸倒在地的几名兵卒立即变为肉酱，礌石落地之后还向前滚动，将十余名长安兵团的士卒碾压致死。
　　“吼……”
　　看着手下兵卒攻至城下之后伤亡惨重，胡车儿一声咆哮，望着那飞降而下的滚木就是一狼牙棒朝天抡去。
　　“咔嚓……”
　　胡车儿巨力何等惊人，那滚木虽然厚实，但被胡车儿全力一击却是断开成两截！
　　“将军威武！杀啊！”
　　胡车儿猛然发威，城下士卒士气大涨，欢呼一声之后沿着云梯不住向上攀爬。
　　而胡车儿击断巨木之后，并没有停下，大力将手中狼牙棒向城上抛去，同时大叫道：“木头扔多了，吃你家胡爷爷一棒！”
　　“啊啊……”
　　接连两声惨叫，胡车儿的狼牙棒被其用巨力扔到城上，将城头之上两名想将礌石推下城来的兵卒压死，礌石一时没人掌控，倒滚回城上，使得城头之上出现短暂的混乱。
　　胡车儿久经战场，知道这种情况是机不可失，特别是敌方滚木、礌石如此多的情况下，这是打开缺口的最好机会。咆哮一声，抢过旁边一名已经冲上来汉中兵团士卒手中的战刀，双脚猛一蹬地，整个人如同大鸟一般跃到旁边的云梯上。继而“噔噔噔”地趁着城上混乱冲上城头。
　　守将李齐见得，立即高呼道：“长枪手……突刺准备……刺！”
　　“嗬嗬……哈！”
　　胡车儿刚冲到城上，就见到十余名长枪手平举着长枪刺向自己。胡车儿一声咆哮，手中战刀乱砍，借着一股巨大的蛮力，那不算锋利的战刀将十余名长枪手手中的长枪都砍为两段。
　　李齐见得脸色一变，敌将的悍勇完全超出了他的意料，见到胡车儿朝着其扔上来的狼牙棒那边杀去，想起方才自己命令三名兵卒合力都拿不起来的铁疙瘩，而在这莽汉手中却是如臂般使唤，心中一凛，高呼道：“快！顶上前，莫要让他拿兵器！”
　　李齐的提醒让城上士卒们都想起了那狼牙棒恐怖的重量以及胡车儿如臂般使唤的蛮力，若是真被他拿起武器，那么对城上的士卒来说那是恶梦。故此士卒们同时发了一声喊，刀盾手顶着盾牌冲在最前，长枪手紧随其后，在刀盾手组成战阵的间隙中将长枪刺出。
　　胡车儿这边冲上城头，却是为张绣大军首先打开了缺口，长安兵团和汉中兵团的士卒不住从这个缺口中冲上来。下面的张绣自然看得一清二楚，手中虎头金枪再次遥指城头，高声喝道：“破锋营，冲锋！血刃营跟上！”说完自己也一策飒露，随着大军冲近城墙。
　　城上的战况还在继续，由于李齐的指挥，胡车儿几次想冲近丢在城头之上的狼牙棒都冲不过去。怒吼一声，手中战刀用力朝着一名兵卒脑袋劈去。
　　“噗……”
　　一声轻响，半颗脑袋已经飞起，这名士卒的眼神之中还闪过不甘，胡车儿看也不看那半颗掉进人群中的脑袋，一脚就将这名兵卒的尸首踹开。
　　“噗……”
　　一名长枪兵想趁此时扑上，忽然一具物体飞近，其用力刺出的长枪刺入这物体之中，定睛一看却正是被胡车儿踹开的那具尸体。锋利的枪刃一下子就洞穿了整个尸体，枪尖从尸体的前胸除透出。
　　正在这名士卒愣了一下的时候，胡车儿整个人已经扑了上来，战刀大力朝他劈去，在其长枪还未来得及拔出来的时候，以蛮力催动的普通战刀一刀就将其剖开成两半，体内鲜活的内脏流满一地，那颗血红色的心脏还在不住跳动。
　　这些久未上阵的益州兵何时见过如此惨状，见得胡车儿悍勇，那凶残的脸上溅满鲜血，人人都只是举着武器不敢冲上前。
　　后面的李齐却是见到胡车儿手中断了一半的战刀，大喝道：“快！冲锋！他手上没有武器！”
　　这一声命令激励了益州兵的勇气，齐齐发喊一声，又有十余名益州兵手持武器扑向胡车儿。
　　冷哼一声，胡车儿抬手就手中断了一半的战刀扔向其中一名兵卒，在巨大的蛮力灌注之下，飞出的战刀又快又急，而且力量极大。也不知道胡车儿是碰巧还是真有此准头，横飞的半截战刀竟然一下子砍在那名兵卒的项颈之间！
　　“噗……”
　　一声轻响，大好头颅飞到半空之中，引起阵阵惊呼！
　　胡车儿趁此机会，一手将放置在旁边的一块滚木拿起，那最少需要四到五人才能抬起，两人才能推动的滚木被胡车儿一人以其蛮力抬起，那些在李齐指挥下扑向胡车儿的兵卒惊惧不已，以为是恶魔降世。
　　胡车儿可不管这些兵卒如何想，双臂同时用力，手臂肌肉块块鼓起，青色的血管犹如一条条小蚯蚓在蠕动一般。
　　“嗬！！！”
　　胡车儿暴喝一声，手持那半丈长的滚木一个横扫，旁边离得较近的守军一下子就被扫中！
　　“砰……啊……”
　　站得离女墙较远的兵卒被滚木扫中，立即倒在地上不住吐血，胡车儿那纯粹的蛮力让他们受到严重的内伤。离得女墙较近的直接就被滚木扫落城下，一时之间所有守军都不敢近前，胡车儿威势无双！
　　就在胡车儿在城上逞威之时，破锋营的士卒也已经杀到城下。一万五千破锋营的士卒战力可不是两支普通兵团的士卒可比，一冲到城下立即就迅捷地沿着之前两支普通兵团士卒搭好的云梯爬上去。
　　“杀啊……”
　　精锐士卒的加入，使得原本只有两、三个缺口的城墙一时之间缺口不断增多。
　　吴懿见得，大声喝道：“快！将滚木、礌石都扔下去！火油……火油准备！倒下去！扔火把，放火箭！”
　　“轰隆……哗啦……咻咻咻……”
　　“呼……”
　　滚木、礌石还有火油接连被扔下城头，随着火把和火箭落到城下，使得城下顿时变成了一遍火海。无论是长安兵团、汉中兵团还是破锋营，在大火之下立即后退。
　　城上毕竟被打开了数个缺口，这些地方的城下都没有燃起大火，而旁边的大火还未烧到，破锋营的士卒立即抢上前，不住从这些缺口冲上城头。
　　吴懿见得大火被点燃，松了口气，但见到张绣手下的士卒还是悍不畏死地扑上来，立即大喝道：“快！堵住缺口！”
　　城上吴懿不住指挥大军，城下的张绣见到大火燃起，皱了皱眉。旁边的法正见得，笑着对张绣道：“主公勿忧，兴霸此时应该已经杀到了。”
　　仿佛印证了法正所言一般，鱼复城南面忽然响起喊杀之声。城头之上吴懿听得心中一惊，这时一名兵卒从城内冲上城头，来到吴懿面前，禀报道：“将军！敌方大军乘船从南面进攻，水门那里的守军来不及反应已经被攻陷，敌军乘船已经冲入城中了！”
　　吴懿听得，大声骂道：“该死！”鱼复城南面就是长江，城内开挖了一条河道引水入城，故此南面那里就有水门。吴懿根本没有料到张绣会在正面进攻的同时派军从水门偷袭，毕竟如果不熟悉长江水道，很容易就会沉船。但吴懿又怎么料到张绣军中带了一个水中霸王甘宁来呢。
　　水门告破，甘宁领着两千兵卒从水门攻了进来，加上不住杀上城来的张绣军，鱼复失守似乎已成定局。而下面的一幕，更让吴懿失去了战心。
　　只见在城上纵横无人可挡的胡车儿不知何时已经取回趁手的兵器狼牙棒，向着李齐和王元两名副将狂攻。此二人也知道自己不是胡车儿的对手，故此一同联手带上守军一同上前与胡车儿缠斗。
　　以胡车儿的勇力，在整个大汉之中也是榜上有名的猛将，加上张绣为他量身打造的狼牙棒，战力凭空上升了一个级别，蜀中众将也没有几人可以与他相比，更莫说是李齐、王元此等在蜀中都无名之辈了。