庞德此时感到郁闷无比，他所领的大军虽然衣甲不整齐，但怎么说也是属于冲阵的骑兵范畴。面对飞羽弓骑，他们就犹如一个移动的靶子，他们全军怎么拼命也追不上飞羽弓骑，而每当飞羽弓骑的箭雨降临之时，对他们来说无疑是一次严重的打击。
　　经历了两轮箭雨，庞德就知道面对飞羽弓骑这样可以在移动中发动奔射，自己所部又追之不上的部队，他们已经完败了。面对他们除非是有一支能力相仿的部队与其对射、互拼，或是成功对其四面埋伏，不然的话西凉全军都不是他们的对手。
　　……
　　这边黄忠和徐晃面对两支部队前后夹击，黄忠立即下令两万余步卒结阵迎敌，他知道如若此时逃跑，定然逃不过骑兵的追击。只能等候南面人数较少的马腾大军不注意的时候，用血刃营突破此军的封锁，才能使大军脱险。
　　飞羽弓骑的出现。让黄忠看到了突破的机会。飞羽弓骑是黄忠与太史慈联手训练的，他们的战力还有战术，黄忠都知之甚详。见到马腾让庞德率领五千兵马前去对付飞羽弓骑，黄忠冷冷一笑，说道：“自寻死路。”
　　继而对旁边的徐晃说道：“公明，如今飞羽弓骑来援，正是突破的良机。”
　　徐晃听得，说道：“汉升且放心，晃这就率领血刃营去杀出血路。”
　　黄忠点了点头，说道：“如此有劳公明了，切勿小心马超，此子骁勇无比，不可小视。”
　　徐晃点了点头，继而大声喝道：“血刃营，列阵！”
　　三千血刃营战士早就准备就绪，之前黄忠和徐晃一直不让他们出击，只让他们在阵内受到二万余步卒的保护，他们心中已经憋着一口气，如今听得徐晃命令，立即就列阵相侯，同时大声应道：“血！杀！”
　　徐晃听得血刃营的回应，暗自点头道：“军心可用。”随后大声喝道：“马腾贼子在前阻我军归路，我们该如何？”
　　血刃营三千士卒齐声吼道：“杀！杀！杀！”
　　徐晃说道：“既然如此，就随本将，杀！”说完在马上指挥着血刃营朝南面的马腾大军扑去。
　　庞德的情况，中军的马腾亦见到，喃喃地说道：“竟然全军上下均懂得奔射，而且箭雨如此整齐密集，肯定不只是略懂奔射之术，而是精于此术。五千精于奔射的大军，张绣是怎样训练出来的？”
　　就在马腾心中不住发出疑问的时候，只见原本如同乌龟壳一样列阵防守的黄忠所部南面阵势大开，一支身穿红色衣袍，外穿轻甲，手持短刃的士卒从阵中扑出。此军刚一出现，就发出震天的喊杀声：“杀！杀！杀！”
　　马腾目光一凝，他从来没有见过士气如此高昂的部队，这支部队仿佛为战而生一般。在阵前指挥的马超并没有将注意力放在此军身上，而是透过大开的阵营望到了中军之中不住指挥的黄忠，并死死地盯着他。
　　那一战，对马超来说可谓奇耻大辱，立即挂起虎头湛金枪，并取下大弓，挽弓搭箭向着黄忠就射去。
　　利箭“嗖”一声就从大开的阵型之中射了进去，只不过刚射到一半，马超就见得自己射出的一箭被一名持斧大将劈飞。
　　马超目光一凝，见到这名持斧大将，马超想起了庞德提起过的一个人，徐晃，徐公明。想起徐晃的同时，马超又记得庞德曾经说过徐晃指挥一支部队，厉害非常。刚想到这里，马超忽然失声说道：“不好。”
　　仿佛应验了马超此言，只见已经冲了出来的血刃营在徐晃的指挥下抽出背后的投枪。徐晃冷喝一声道：“第一队，放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　一千杆投枪向着前方不住进攻的马腾所部骑兵飞射而去。一杆投枪从半空落下，朝着一名西凉军士卒射去。这名西凉军士卒正在控着战马前冲，如果继续前进，投枪就会准确地打在他的身上。他虽然知道后果，但他根本不能控制狂奔的战马停下来。
　　最终“扑哧”一声轻响，投枪从这名西凉军士卒的前胸射入，而后从后心穿出。投枪巨大的力量将这名西凉军士卒带飞离马背，并将其直接钉死在地上。相似的一幕同时发生在马腾大军的前军。
　　只不过一千杆投枪所起到的威力还是有限的，徐晃看准时机，断喝道：“第二队……放……第三队……放！”
　　两千杆投枪在徐晃的命令下先后被投出，使得方才被投枪攻开的缺口骤然放大。两千杆投枪先后形成两轮枪雨，西凉军前军的士卒以及战马不少直接就被钉死在地上。投枪钉死前军的士卒，使得后面冲上来的不少西凉军士卒被绊倒，跌落到地上，前后只三千杆投枪，直接就让西凉军的前军一片混乱。
　　可见投枪的威力比之箭雨强了许多，但投枪造价不少，而且投掷距离甚短，一般不可能大量装备到普通部队，就算装备到他们身上，亦不能将投枪的威力完全发挥。也只有血刃营这样的精锐部队，经过严格训练，才能将投枪精确投掷，而且有足够的力量将投枪投掷到较远的距离。
　　徐晃见得西凉军前军混乱，立即下令道：“第一队、第二队，冲！第三队准备投枪……放！”
　　当血刃营的第一队和第二队与西凉军前军交上手的时候，第三队的投枪在徐晃的命令之下投掷而出，目标正是西凉军的中军。又是一轮枪雨，排成密集阵型的中军使得投枪的杀伤力增加了不少。
　　只见一杆投枪精确地打向其中一名西凉军士卒，这次投枪的角度比较大，下降的速度虽然不似方才那般急和快，但中军密集的阵型使得西凉军士卒根本躲避不得。这杆投枪直接洞穿了这名西凉军士卒的胸部，同时从背后穿出，之后没有停歇，带着这名西凉军士卒将他后面的一名同伴的胸腹洞穿，而后投枪才从他同伴的背后穿出，落到地上，将二人的尸首稳稳地钉在了一起。
　　这一千杆投枪将准备赶往前面加入战团的西凉军中军前进的步伐止住了不少。面对混乱的西凉军前军，血刃营士卒如蛟龙入大海一般。本来血刃营的阵型就是仿照陷阵营的阵型，特意是用来对付骑兵。
　　只见血刃营的士卒五人组成小阵，一人负责砍马腿，一人负责将落马的士卒砍杀，另外三人主防守和监视，往往只是数息功夫，一名西凉军的士卒就因马腿被砍跌落马下而身首异处。
　　马超见得血刃营与前军交战，完全处于上风，又惊又怒，他暗骂自己大意，忘记了庞德所言，立即手持虎头湛金枪，朝着徐晃杀去。正在此时，东面传来“隆隆”的马蹄声，如今战场虽然纷乱无比，但大军奔跑发出的马蹄声还是很明显的。马超扭头望去，见到不知何时，飞羽弓骑已经摆脱了庞德大军的追击，正在向着马腾的中军杀去。
　　“咻咻咻……”
　　五千根利箭从飞羽弓骑五千名士卒的大弓之中飞射而出，笼罩向马腾的中军。
　　“叮……当……”
　　“噗……啊……”
　　利箭击打在甲胃和兵器之上发出金铁交鸣的声音以及射入血肉之中使得士卒发出的惨叫声交叠而起，马腾的中军受到飞羽弓骑箭雨的打击，当即就变得慌乱起来。
　　太史慈手握大弓，扣上三根利箭，并将大弓拉成满月，身后五千名飞羽弓骑的士卒亦在大旗指挥之下再次扣上了利箭，并将大弓拉成满月。
　　太史慈瞄准中军的马腾，一松紧扣着三根利箭的手，“嗖”一声，三根利箭呈一直线成连珠箭直射马腾。太史慈放箭的同时，口中大声下令道：“放箭！”又是五千根利箭飞射向马腾的中军。
　　当先射到的是太史慈的连珠箭，马腾见得一道寒光射来，立即持刀劈去。就如庞德方才一般，大刀劈中了之后就在马腾松了口气的时候，不料寒光继续前进。马腾武艺终究不如庞德，他此时已经见到那道寒光之中有两根利箭袭来，于是当机立断用左手挡在咽喉之前。
　　“哼哼”两声闷哼声从马腾那里传出，太史慈所射的两根利箭直直地插在马腾左手的小臂之上，利箭之上蕴含强劲的力道，使得利箭入肉很深。久经沙场的马腾知道，此时不能将利箭拔出，不然很容易失血过多。
　　这时，飞羽弓骑的又一轮箭雨袭击而来，马腾的中军又是一阵死伤，惨叫呼喊之声再次传出。这时血刃营已经突破了前军，杀入到中军之中来了。阵前的马超却是寻上了徐晃，二人斧来枪往正是打得激烈。
　　见得血刃营已经将缺口打开，黄忠大声下令道：“前军随血刃营冲锋，务必将马腾大军击溃。传令后军的雷叙，命其断后，定要将马跃和马岱的大军拦住。”