第二日一早，刘璝就在关上等候，但等了半天，都没有见到张绣领兵来攻，心中惊奇之下立即就派斥候出去打探消息。
　　不到一个时辰，斥候就回到绵竹关上，对刘璝说道：“禀报将军，敌方大营空无一人，想来他们已经退兵了。”
　　刘璝听得，惊讶道：“退兵？”继而转念一想，自语道：“不对！这是诱敌之策！”而后大声说道：“传令下去，今天晚上加强戒备，切勿让敌方有机可乘。”
　　众兵卒虽然大惑不解，但还是高声应道：“诺……”
　　刘璝心中断定张绣退兵是诱敌之策，故此整晚都留在关上并没有歇息，长夜漫漫，刘璝一直等到三更时分都不见张绣大军来攻。这时，副将来到刘璝身边，说道：“将军，此时已经三更，敌军恐怕不会来攻的了。”
　　刘璝摇了摇头，说道：“张绣此人狡猾无比，大军势如破竹缘何会突然撤退，定是诱敌之策，四更时分天色最暗，传令下去要士卒们加强戒备，切勿掉以轻心。”
　　副将听得，无奈地应了一声，代为传令去了。士卒们听得此命令，却是怨声四起，不过刘璝乃是主将，他们也没有办法，只得遵命而行。
　　又一个时辰过去了，绵竹关上的兵卒不住地打着哈欠，但都等不到张绣大军来攻。副将又再一次来到刘璝身边，说道：“将军，可能是梓潼泠将军回师攻江油、涪关，张绣知道后方有危险，因而退兵吧。”
　　副将此言却是勾起了刘璝心中的另外一种猜测，但最后还是摇了摇头，说道：“只剩下一个时辰了，让兄弟们支持下去吧。”
　　副将听得刘璝已经放软了口气，只得叹了口气，应了一声，继续传令去了。
　　长夜漫漫，而且夜间天气亦甚凉，士卒们衣衫单薄，只能抱成一团互相取暖。随着时间的推移，天色开始出现了一丝明亮，虽然这明亮还未将黑暗驱散，但相信只需再等片刻就天亮了。
　　正在此时，只听见关下传来“嗖嗖”的轻响。
　　一众兵卒见到天色准备放亮，都没有了睡意，故此这声音听得极为清楚。所有兵卒也不用刘璝吩咐，立即取弓在手，同时搭上利箭指着关下。不过兵卒们还看不清关下的情况，只见到一团漆黑。
　　“嗖嗖嗖……咔嚓……”
　　此时响声更加清晰，黎明前的夜空中，众兵卒听到关上刘璝一声暴喝：“众将士，放箭！”绵竹关上兵卒们没有丝毫犹豫，一直紧扣着利箭的手随着刘璝一声令下而立即松开。
　　“咻咻咻……”
　　千余根利箭朝着声音的来源处飞降而下！
　　“叮叮叮……”
　　“噗噗……”
　　“啊……”
　　利箭飞射而下击打在山石之上爆起一连串金石交击之声，中间还夹杂着几声利箭刺入肉体的轻响和一声人的惨叫。
　　刘璝听得那惨叫声传来，更不犹豫，大喝道：“不要停，继续放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　随着刘璝的一声令下，又是两轮箭雨飞射而出，不过连续两轮箭雨降下，都只听见金石交击的“叮叮”声，而利箭射入人体的声音和惨叫声都再也没有传出来。
　　“停！！！”
　　连续两轮箭雨放下都没有出现料想中的情况，刘璝觉得有些诡异，于是便下令停止放箭。望了望越来越蓝的天空，刘璝大声道：“全军戒备，不要放松！”士卒们都知道，此时天色未明，还不时下关去查探的时候，于是都打起精神，全神戒备。
　　半个时辰之后，天色大亮，刘璝往关下一看，却是见到无数利箭中有一具尸体，尸体身上插满无数利箭，犹如一只刺猬一般。由于那尸首离山上较远，故此看不清楚真实情况，刘璝见得皱了皱眉头，对副将道：“派几个人下去，将那尸首抬上来。”
　　副将应了一声，转身就点了几人下去，未几尸首就被抬了上来，刘璝当先就看到那被利箭射透的竹笠，那是益州人惯用的东西，心中疑惑更生。连忙说道：“快，搜一下他身，看看能不能确认身份。”
　　副将听得连忙上前在那具尸首内不停睇翻找，未几就拿着一染血的布帛来到刘璝跟前，说道：“将军，有封书信。”
　　刘璝一手抢过，连忙打开细看，副将却是注意到刘璝脸上神情变得极为难看，副将忍不住问道：“将军……”
　　却听到刘璝叹了口气，小声说道：“此人乃是泠将军派来的信使。”
　　副将一听，连忙问道：“将军，究竟是怎么一回事？”
　　刘璝小声说道：“汝方才却是猜对了，泠将军成功切断黄忠所部的粮草逼其退兵，而后回师南下，成功突袭江油。由于涪关聚集了大量张绣部队，想要本将领兵出绵竹，与其一同夹击张绣大军，将张绣大军一举围歼在涪关中。”
　　副将听得，倒是问道：“将军，可会有诈？”
　　刘璝神色凝重，眉头紧皱，拿着书信反复仔细观看，从字迹，到用词语气，再到印信等都一一细看了几遍之后，才说道：“此信应该是泠将军手书，并没有诈。可惜那信使被误杀，不然问那信使应该能知道更多的情况……”说完却是叹了口气。
　　副将听得，连忙问道：“将军也是谨慎起见，如今情况将军准备如何……”
　　刘璝此时眼神闪烁，嘴角微微一翘，说道：“既然泠将军已有定计，本将自然要配合，务求一举歼灭张绣。”顿了一顿，对那副将说道：“不过绵竹关极为重要，不可有失，本将只领四千精锐前去支援泠将军，留一千兵卒给你守绵竹。”
　　副将听得当即大喜道：“多谢将军信任！”
　　刘璝点了点头，说道：“昨夜兄弟们都辛苦了，且让他们歇息一天，今夜晚膳之后出发，连夜行军，明日一早或可突袭涪关。”
　　副将听得，立即赞道：“将军英明！”
　　一天的时间悄悄过去，用过晚膳之后，刘璝带着精神饱满的四千精锐出了绵竹关，直扑涪关。刘璝也不疑这是张绣的计谋，盖因他与泠苞乃是好友，泠苞的字迹乃至他的用词都极为熟悉，因而看了那书信几次的刘璝已经确认那是泠苞的手书，故此大胆引兵出击。
　　刘璝率军急行了两个时辰，到得一小溪旁，刘璝见得士卒们又累又渴，便大声说道：“停下，原地歇息！”一众兵卒听得，齐声欢呼，而后全部涌到小溪边，用手捧起溪水就嘴里送。
　　正在大军忙着喝水之时，只听见西面传来“隆隆隆”的大响，刘璝听得，惊讶地望着西面小溪的上游处，透过朦胧的月色，刘璝却是见到西面溪水上游处一道白线由远及近而来。
　　“轰隆隆……”
　　声音更响，仿如盛夏时响起的炸雷一般，刘璝愣了一下神，继而大呼道：“不好！大水来啦！”说完转身往高处逃去。
　　“轰隆……哗啦……”
　　刘璝的反应算是最快的了，还在溪边喝着溪水的兵卒还不知道发生什么事，大水就已经冲了过来，散乱的益州兵们直接就被大水冲向下去。大水之内还夹杂着无数不满棱角的石块以及大木头，随着大水下来，将溪边的益州兵撞得头破血流。
　　“咚咚咚……”
　　正在大水冲下来，将溪边的益州兵都卷到溪中，其余益州兵四散奔逃的时候，四面八方传来阵阵战鼓声，随后喊杀之声传出。刘璝听得大惊，失声道：“不好，中计了！”
　　可惜刘璝此时反应已经太迟了，一声暴喝从远处传来：“刘璝休走，东莱太史慈来也！”
　　刘璝听得，知道太史慈威名，随着太史慈击杀鲜卑单于步度根，他的名声越来越响亮了，刘璝此时听得，哪里敢上前接战，立即夺路就逃。后面那些散乱的益州兵见得，匆忙跟上，有些跑得慢的见到太史慈大军追上，立即扔下武器跪地请降。
　　战斗打到现在，张绣大军连陷江油、涪关，如今他们绵竹守军又中计，聪明的益州兵都知道绵竹那里恐怕是凶多吉少了。益州兵都感觉到大势已去，成都的刘璋只是作最后的顽抗罢了，因而他们都不愿意为刘璋赔上性命，纷纷跪地请降。
　　刘璝不敢接战，夺路而逃，走得一阵，又听得一阵战鼓响声，同时喊杀声从前面传来，刘璝清楚地听到前面一人大喝道：“刘璝休走，南阳黄忠来也！”
　　又是一个猛将，刘璝心中苦笑，现在是前有堵截，后有追兵。刘璝望了望左右两边，一边是大山，一边却是方才那条小溪。大水冲过之后小溪上浮着大量树枝和大块木头以及其他杂物。
　　刘璝见得，正想往一边的山上逃去，刚走了几步，心中一凛，同时冷静下来，暗想道：“现在每步都被张绣算计好，若是往山上走，张绣虽然对道路不熟悉，但他们人多，只要在要紧处设下埋伏，到时想走也走不了。”想到这里，刘璝脱下大将所穿的衣甲交给亲卫，而后拿过他手中的藤盾纵身跳下小溪之中，顺着溪水向着小溪的下游而去。
　　那边刘璝的亲卫穿上刘璝的衣甲，向着另外一边的山上奔去，虽然他知道此去凶多吉少，但身为亲卫，早就预算到有这么一天。
　　这名亲卫引着黄忠和太史慈两部的追兵往山上跑，而后看也不看一头冲进山上密林中，只不过刚冲进去走了几步，就感觉到双腿被坚韧的东西一绊，而后整个人失了平衡摔倒在地上，刚想挣扎着起来，四肢和身躯就被七、八只大手按住，而后整个人就被绳索捆得如同粽子一般，押到一人面前。
　　只听见身后一人说道：“禀报大将军，按照军师布置，小人等在密林中擒住敌将刘璝！”
　　兵卒禀报那人自然就是张绣了，只见张绣望着被捆成粽子一般的“刘璝”，说道：“让他抬起头来。”
　　兵卒们立即上前捏住“刘璝”的下巴，将其头颅托起，张绣一望，见到眼前此人相貌极其年轻，用稚嫩来形容也不为过，看上去绝对不会超过二十。而刘璝乃是三十余近四十岁的人，一看之下张绣就感到不妥，大喝道：“汝非刘璝！快说，刘璝在哪里，若是说了，本将还可饶汝性命！”
　　那刘璝的亲卫听得，哈哈大笑道：“张绣，将军早就逃了出去，你想找他简直痴心妄想！哈哈哈……”说完却是在哈哈大笑，只不过刚笑了两声，声音嘎然而止。
　　后面押着他的兵卒上前一查探，无奈地对张绣说道：“禀报大将军，他咬舌自尽了。”
　　张绣叹了口气，摆了摆手，说道：“人死灯灭，此人亦是义士，厚葬之。”说完转过头对法正笑道：“这刘璝亦是机灵，孝直设下埋伏专门捉他竟然都被他逃了出去。”
　　法正摇了摇头，说道：“这刘璝亦是谨慎，竟然这么快就冷静下来。若非他与泠苞是好友，对泠苞极其信任，子义又攻下梓潼，取得泠苞在梓潼城内曾经批注过的信件和其他私人物品，此次要将这刘璝诈出来恐怕亦不容易。”
　　张绣听得，点了点头，此次能将刘璝骗出绵竹关，亦有许多巧合的成分在，叹了口气，对已经赶过来的太史慈和黄忠说道：“子义、汉升，发散人手去搜寻刘璝踪迹，特别是往雒县的方向，要加派人手。”
　　吩咐完转头对法正道：“孝直，随本将前面绵竹，想来此时徐荣已经将绵竹取下了。”
　　三人听得，齐声应道：“诺……”
　　当张绣和法正率军到得绵竹关下的时候，关上已经换成了张绣的大旗，鹿头山上堆放了不少汉中军团士卒的尸体还未来得及清理。张绣见得满山遍野堆满的尸体，心中暗暗感叹，关上只剩下少量兵卒都让徐荣所部损失如此惨重，若是没有将刘璝诈出来，只怕大军死伤更多。
　　留下部分兵卒帮助清理山上尸首之后，张绣立即率军急急赶往绵竹县城，支援正在攻城的徐荣所部。