受了伤的李典和乐进见得关羽那一脸对曹营上下众人的不屑以及蔑视，心中怒极。那种自己天下第一，其余人等皆如无物的神色就连典韦和许褚两个莽汉心中亦不喜。不过他们几个都知道郭嘉向曹操所献之策，而其余之人又无胆向关羽挑衅，故此没有人出来刁难。
　　曹操见得，却是笑道：“颜良骁勇，不知云长可有把握胜他？”
　　对于曹操，关羽是从讨董开始就对其有好感，见得曹操说话，脸上高傲的神情收起，拱手答道：“明日关某必取颜良项上人头献于曹司空之前。”
　　曹操听得，大笑道：“好！”而后亲自斟了一杯热酒递给关羽。这一幕却是让关羽想起汜水关之前，自己初次出阵败华雄那一战，关东各诸侯都不信任他，只有曹操……想到这里，关羽双手接过热酒，一饮而尽！
　　曹操看着关羽离开的背影，嘴角泛起了微笑。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　第二天一早，战鼓声和号角声就在白马城外响起，袁军在白马城外列阵，颜良持刀拍马出阵，用手中大刀遥指白马城喝道：“白马城上的人听着！若是此时开城投降，本将还可饶汝等性命，若是再行顽抗，莫怪本将刀下不留情！你们曹营的大将李典和乐进联手皆非我颜良之敌，速速开城投降！迟了半刻，鸡犬不留！”
　　颜良在城外搦战，耀武扬威，忽然白马城们“嘎吱”一下，发出令人牙酸的声音，白马城的城门缓缓打开。
　　一红脸大汉，身穿绿袍，手持青龙偃月刀，骑着一匹火红色战马从城内冲出来，正是关羽。
　　颜良半眯着眼睛，见得来将觉得很是熟悉，但一时又叫不出他的名字，于是立即喝道：“来将通名，本将刀下不斩无名之人！”
　　关羽不答，立即策马狂奔杀向颜良，颜良见得来人越来越近，脸容也越来越清晰。颜良心中暗道：“红脸绿袍，手上大刀……”当看到关羽手上大刀有青龙纹时，一个刀名立即在脑海闪过：“青龙偃月刀……那是关羽关云长！”
　　想起关羽的名字，颜良大惊，那可是在虎牢关下一刀逼得吕布狼狈不已的人物。虎牢关一战经过差不多一年的时间基本传开了，众人都大约知道当时的战况，百姓之中可能有所夸大，但诸侯都有探子，所以误差率不大。
　　知道来人是关羽，颜良当即大惊，不过当他一抬头之时，却见到关羽手中的青龙偃月刀已经化为一道青光袭向自己，速度之快，仿若雷霆，又如天上的流星！
　　颜良立即举刀相抗！
　　“当……”
　　仅仅一刀，颜良就感觉到头颅上一空，脑袋一片空白，这一刀太强了！
　　“叮叮……”
　　两声轻响，颜良脑袋一阵清醒，见到又是一道青光袭来，才知道自己没有死在方才关羽的一刀之下，立即举刀相抗。
　　“当当……”
　　硬接关羽两刀之后，颜良已经回过神来，方才那第一刀，幸好颜良反应够快，知道关羽的身份之后立即相抗，若是迟了半分只怕就如历史上一般被关羽一刀砍掉头颅了。
　　颜良虽然没有死在关羽的第一刀下，但头盔却是被关羽一刀扫落地上，故此方才颜良才感觉头上一空。
　　关羽见颜良竟然在千钧一发之时抗下了自己必杀的一刀，心中怒极，急舞手中青龙偃月刀狂攻颜良。青龙偃月刀仿如化身真正的青龙一般，打得颜良毫无还手之力。
　　颜良刚开始就失却了先机，此时被关羽压着打，斗得十数个回合之后，颜良捉住机会，一刀逼退关羽掉头就走。见到颜良欲逃，关羽冷冷一笑，一策骅骝快速追上，直接一刀就砍向颜良后心。
　　“当……噗……”
　　关羽一刀砍下去，听得金铁交鸣之声却是一皱眉头，知道颜良带有护心镜。不过关羽这一刀威力也极大，一下子就将颜良砍成重伤，背心上一条长长的伤痕。
　　关羽得势不饶人，策马再追，“噗”一下，又是一刀砍在颜良背后，重伤的颜良哼也没哼半声，只知紧抱着马头，不掉落马下。
　　关羽能连续追上颜良，却是多得胯下这匹好马。关羽见得颜良受了自己两刀，也不知他生死，不过没有将颜良首级取下自然不会善罢甘休，于是策马再追。
　　不过第三次关羽却没能追上，原来在颜良掉头逃跑的时候，袁军阵中大小将领已经一同抢出，若非关羽马快，岂能连续两刀重伤颜良。此时袁军众将却是将颜良一把接住，众人将其牢牢护住。
　　白马城上曹操见关羽打败颜良，立即跑到鼓架之前，拿起两个硕大的鼓槌亲自擂鼓，让白马城上大军出战。
　　李典和乐进等将听得鼓声，立即率军冲出城外，杀向袁军。袁军因为颜良被关羽打败，一时之间群龙无首。其实大小将领却是在忙于抵抗还欲杀颜良的关羽，根本没有多少将领来指挥大军作战。
　　五万袁军乱成一团，却是给了曹军绝好的破敌机会。
　　那边关羽见到袁军众将护着颜良，却是不舍，继续策马追去，遇到上前阻拦的袁军大将，也不多想，直接就一刀砍了过去。袁军众将，根本无人能挡关羽一刀，袁军中大小将领犹如麦子一般倒下。
　　当关羽将上前来阻拦的袁军大小将领都杀尽之时，早就不见了颜良的踪影。关羽心中怒极，杀不了颜良却是让关羽觉得颜面大损，于是策马持刀杀入已经乱成一团的袁军之中，专找袁军将领来杀。
　　仅仅半日，颜良五万大军就为曹操所破，关羽打败颜良，立下大功，又连斩袁军大小将领百人，将可以指挥袁军迎敌的将领几乎杀尽，此役关羽功劳最大。
　　不过在宴席之上，曹操却是见到关羽脸上丝毫没有喜意，却是问道：“云长立下大功，为何不喜？”
　　关羽答道：“未能斩下颜良，兑现承诺。”
　　曹操哈哈大笑道：“云长果然是信人，不过云长能助本司空大破颜良，立下大功，却是可喜，当饮一杯。”说完向关羽敬了一杯。
　　关羽只是草草应付了一下，将酒杯中的酒一饮而尽。
　　郭嘉见得关羽还是老样子，笑道：“云长若是觉得未能杀颜良兑现与司空大人的承诺，嘉有一法可让云长如愿。”
　　关羽知道郭嘉足智多谋，便一拱手，说道：“郭先生请讲。”
　　郭嘉微微一笑，说道：“袁绍手下除却颜良之外，尚有一将与颜良齐名。”
　　关羽听得，凝声道：“先生说的是文丑？”
　　郭嘉点了点头，说道：“然也，只要云长能斩杀与颜良齐名的文丑，亦算能兑现与司空大人的承诺。”
　　关羽听得，点了点头，而后望向曹操。
　　曹操哈哈大笑道：“奉孝所言甚是，如今大败颜良，本司空就要对付文丑，若得云长相助，要破文丑大军当易如反掌。”
　　关羽点了点头，说道：“关某必斩文丑！”说完就告辞离去。
　　其后曹操见白马城经历颜良大军进攻之后残破不已，于是迁白马百姓向西，以避袁绍大军因为颜良大败而对白马百姓的报复。
　　……
　　就在曹操大破颜良，解了白马之围的时候，张绣已经率领三万破锋营以及三千血刃营士卒到得汉中南郑城，汉中太守李儒和镇南将军徐荣一同接住。
　　到得汉中太守府，张绣手下众文武在厅中坐好。左边文官以法正为首，李儒次之，之后是成公英。武官一方，征西将军黄忠为首，镇南将军徐荣次之，其后是太史慈、甘宁、高顺等将。
　　众人坐定之后，张绣就急问李儒道：“文忧，关东那边战事如何？”
　　李儒答道：“早前公明已经将消息传来，袁曹双方在黄河两岸已经打了起来，曹操主力大军驻防官渡，与袁绍主力隔黄河对峙。另外大将颜良、文丑率大军围攻白马。不过消息有传曹操派于禁增兵延津，似有渡河袭击河北之势。儒以为这是曹操声东击西之计，为的是分散颜良文丑的军力，好分而破之。”
　　张绣听完点了点头，他知道历史上关羽斩颜良文丑就是这一战，于是说道：“此战颜良、文丑必败。曹操破袁绍先锋，稳定军心，此战曹操能打下去了，不过双方交战只怕未有这么快能分出胜负。”
　　顿了一顿，张绣转过头问徐荣道：“益州那边情况如何？”
　　徐荣答道：“还是这样，玉垒关前不时发生零星战事，张任不厌其烦地派兵骚扰玉垒关，将士们早就习以为常，有所防备。剑阁、葭萌关一线甚是平静，我军与张任据险而守，双方谁也攻不破对方的关隘。”
　　张绣点了点头表示清楚，之后问李儒道：“文忧看过进攻益州之略，不知以为如何？”
　　李儒想了想，答道：“儒以为从阴平大道袭取江油之计太险，主公不可行。阴平大道虽然是入益州腹地中比较平坦的一路，不过这是相较剑阁、葭萌关一线的道路以及东面翻越米仓山入巴西，翻越大巴山入巴东的道路而言。其实阴平大道两旁皆是高山，险要之处甚多，张任早知此路，必然有所防备，儒以为不应冒险，当以东路翻越米仓山进攻巴西之地为佳。”
　　贾诩和李儒都先后反对，这由不得张绣不重视。李儒说完，法正摇头道：“文忧所言虽然有理，从阴平大道袭取江油虽险，但若是成功，形势立即逆转，我军入益州占尽优势，正以为当要一试。”
　　法正之言确实都张绣诱惑甚大，此策若能成功，只怕袁曹未完全分出胜负，张绣就能完全占去益州，在时间上赢得很大的优势。
　　沉思了一阵，张绣抬起了头，下令道：“首先准备派出大量探子潜进益州腹地，散播我军将从剑阁、葭萌关一线大军进攻的消息，此消息当在成都地区散播为主，务必要刘璋信此言，让张任增兵，此事由成公英负责。”
　　顿了一顿，张绣继续下令道：“子义，命汝率领五千破锋营士卒加上一万汉中军团士卒，走阴平大道，袭取江油。不过切记要万事小心，以防张任算计，高顺、徐商、吕建归汝麾下。徐荣，命汝率领五千汉中兵团士卒增兵剑阁，以为疑兵。”
　　成公英、太史慈、徐荣等人听得，一同出列应道：“诺……”
　　张绣点了点头，让众人退了回去，继续说道：“其余众将，与本将一同率军翻越米仓山进攻巴西之地。此次进攻巴西之地分从米仓山东部以及西部两边进攻，汉升率一万破锋营以及一万汉中军团的士卒走西路，管亥跟随汉升一路出发。兴霸则跟随本将，领一万五千破锋营以及三千血刃营士卒一万汉中军团士卒走东路，孝直为随军军师，文忧则在南郑调度粮草。”
　　其余众人听得，一同出列应道：“诺……”
　　……
　　袁绍军河北大营。
　　颜良兵败白马，身受重伤，到现在还昏迷不醒的消息传到河北大营，袁绍听得大惊。并且听军中将士传言，颜良是被刘备二弟关羽所伤，更是怒不可遏，立即派人将刘备叫来。
　　兵败徐州之后的刘备投靠了袁绍，现在的刘备名声可不似以前，乃是天子承认的大汉皇叔，从以前自我标榜的大汉宗亲到现在根苗正红的大汉皇叔，刘备完成了他身份的转变，名声也完全打响了，就算是四世三公的袁绍亦要对他客客气气，不似十八路诸侯讨董时那般轻慢。故意自从刘备投靠了过来之后，袁绍凡是有大事商议都让刘备坐在客席上，以示尊重，由此可见袁绍此人的爱名。
　　袁绍见得刘备进来，却是想起颜良为关羽所伤，怒不可遏，一拍案桌，骂道：“刘备，你竟敢勾结曹操，派二弟关羽在白马伤吾爱将，致我先锋军大败，挫我军锐气，汝可知罪！”说完又是重重地拍了一下身前案桌。