当马秋赶回大营前的时候，却发现太史享等人望向他的目光有些古怪。马秋哈哈一笑道：“你们说俺不能将孙小妞骗出来，现在俺行了！”说完匹自在大笑。
　　而太史享等人听得之后非但没有失望，反而还用如同看白痴一般的眼神望着他。马秋摆了摆手，不满道：“你们这是什么眼神？”
　　贾穆一摊手，然后用同情的目光望着马秋，说道：“你小子虽然赢了我们，但这次可是将老大得罪透了，你就等着老大教训吧。”贾穆说完，后面众小齐齐配合着低笑，特别是贾穆和李涵两个经常被马秋欺负的文士，笑得更加奸诈。
　　马秋一听，脸都绿了，但事已至此，也没有太好的办法。正在此时，营外传来阵阵娇叱声，众小听得，一齐往营外看去。
　　只见火光之下，祝融和孙尚香二女竟然策马交锋。孙尚香手持长枪，急攻祝融。孙尚香的武艺可是从小由孙策手把手的教，孙策虽然宠溺自己这个妹妹，但在练武上却是对弟妹都一视同仁。练习武艺让小时候的孙尚香吃了不少苦头，但正是因为孙策的严格督促，孙尚香的武艺可不是花架子，而是可以上阵杀敌的硬功夫。
　　只见孙尚香枪势徒然展开，看上去虽然没有孙策来得霸气，但马上女将军的英气却是令有一股风情。
　　而另外一边的祝融见到孙尚香的枪法，美目之中闪过讶异的神色。她来叫阵只是不服张泉，怎料到忽然杀出一个女将，武艺还如此了得。想到这里，祝融心底的不服被激起，从小在山间磨练的武艺尽展，长标急抖，正面对上了孙尚香。
　　两人这一番交手，正应了马秋出来时的那句说话，仿如两只母老虎在打架。一时之间，营外娇叱连连，而营内的士卒也看得呆了，他们哪曾想到两个女子都有如此高绝的武艺。
　　只见孙尚香一枪急刺祝融，那边祝融长标一圈，将孙尚香的长枪格了开去，继而转扫向孙尚香肩膀。孙尚香也非等闲，长枪回转之后也不防守，对着祝融长标的最前端刺去！
　　“叮……”
　　一声轻响传出，孙尚香和祝融硬拼一招之后，同时往后退开。
　　后面众小见得两女这全力出手，脸上都火辣辣的。盖因看过这二女的打斗，他们之中恐怕也就马秋、华筌还有赵统兄弟能胜过二女其中一个。其余的自问都不是两个女子的对手，这却是给了众小不小的打击，两个女子武艺都如斯厉害，他们却没有太多值得称道的地方。
　　早上的时候，众小还以为祝融也就飞刀厉害，未料到她的近战武艺也如此了得。若是再配合她的飞刀绝技，二流之中已经是顶尖的高手了。而众小不知道的是，演义中平南中的时候，张嶷就是被祝融生擒而去的，除了张嶷之外还有武艺与张嶷相差无几的马忠（蜀国马忠）亦是被祝融生擒。由此可见，此女的了得。
　　而祝融和孙尚香对拼了一招同时往后退开之后，祝融却是勒转马头就走。孙尚香见得，自然策马追去。
　　旁边为孙尚香压阵的张泉见得，脸色一变，大呼道：“莫追！”说完自己也策马追了上去。
　　孙尚香听得，啐道：“张泉，你很好，就知道帮着这蛮女！”
　　张泉听得，额上开始滴汗。孙尚香平时也很好，就是有时候脑袋一根筋，这个让张泉无比头痛。
　　这时，前面的祝融却是娇笑道：“小女娃子，你家男人不要你了……”
　　孙尚香听得，不忿道：“你这蛮女，说谁小了？”
　　祝融侧过身来，挺了挺胸前的傲人，瞥了孙尚香一眼，说道：“就是说你小！”
　　孙尚香听得，更怒。而张泉则是额上冷汗直冒，暗道：“这些女人还真是小心眼。”就在张泉有些分神之际，孙尚香却是猛然策马加速，向着祝融追去。
　　张泉见得，暗呼不妙，同时口中大喝道：“小心！”
　　张泉话音刚落，就见到前面的祝融捉起了背上的一柄飞刀，甩手向着孙尚香掷去！
　　孙尚香也没有料到祝融会忽然间放飞刀，虽然她交战时早就注意到祝融背后插着几把飞刀，但开战之后一时战得兴起，也就忘了。加上祝融方才以言语相激，更让孙尚香大怒之下只知道猛追。
　　火光之下，飞刀化为一道银光袭向孙尚香，此时孙尚香虽然见得飞刀袭来，但已经反应不及了！
　　“呼……叮！”
　　就在孙尚香闭起眼睛准备承受飞刀入体的痛楚之时，却听到一声轻响，而疼痛却良久没有传来。孙尚香连忙睁开眼睛，却见到张泉高大的背景已经挡在了她的身前，幸福感当即传遍内心。
　　前面传来张泉有力的声音：“尚香，你先回去，这蛮女交给我就好了！”孙尚香出奇地没有任性，只是应了一声，乖乖地策马转回大营。
　　这时前面的祝融战马不停，飞刀“唰唰唰”地不住抽出往张泉打去。张泉也不急，只是不紧不慢地跟在祝融身后，那些袭向他的飞刀却都被张泉轻易地挑飞。说实在，祝融的飞刀确实不凡，与典韦的暗器手法相比虽然欠缺了力量，但速度却胜了一些，算是各有千秋吧。
　　因此早上的时候马秋被祝融打了个措手不及，受了些轻伤，而当初追典韦的时候没有受伤。正是因为祝融的暗器比典韦的要快，然而力量上的不足让马秋轻轻触碰到飞刀的末端也几乎能挑飞了。不过那快绝的速度让马秋躲闪不及被擦中受了些轻伤。
　　然而对上比马秋还要强上许多的张泉，祝融的飞刀就显得有些无力了。张泉往往只要听到祝融出刀的风声，就能辨别出飞刀的路线。也就是祝融的暗器手法比较简单，如若换上繁复多变的暗器手法，张泉就不可能这么轻松了。
　　祝融连放十柄飞刀，都被张泉轻松挡了出去。不忿之下银牙却是轻咬了一下下唇，一下子将剩余的五柄飞刀悉数夹了出来。只见其拇指与食指之间夹了两柄，其余三柄分由另外四指夹住，回身向着张泉大力掷去！
　　“呼呼呼……”
　　祝融有些担心地感受着五柄飞刀的飞行路线，不过当飞刀打出之后，祝融却是大喜。只见五柄飞刀其中三柄成品字形飞出，另外两柄稍有落后然却护卫在侧，同时向着张泉飞袭而去！
　　这却是祝融一直都未能练成的投掷手法，未料到危急情况之下却能掷出。此时天色昏暗，张泉自然看不到飞刀的飞行状态，加上五柄飞刀同时划破空气，让气流变得混乱，导致张泉听声辨位的能力大降。
　　面对如此精妙的暗器手法，张泉脸上并没有露出慌乱的神色，反而嘴角还微微一翘。下一刻，手中月华戟狂舞，如若众小看到，定能认出这是甘宁独门的挡暗器手法，他们众人之中也就甘瓌一个能学会。
　　不过以现在张泉的武艺水平，加上用戟这种武器，大部分招式都能使将出来。此时只见月华戟狂舞之下仿佛化身为一个铁索阵一般，罩向那五柄飞刀！
　　“当当当……叮叮！！”
　　连续三声大响，张泉一下子就将飞得最快的三柄成品字形的飞刀挡了下来。对此祝融也没有太多的意外。让祝融在意的是张泉竟然能将后面的两柄飞刀也挡了下来，这才让祝融脸色大变。
　　祝融见得自己的得意绝技被破，当场愣了下来，失声道：“怎么可能？”
　　张泉听得，轻笑道：“没有什么不可能。类似的手法本将早就见识过，我们中原俊杰无数，岂是你区区蛮族能懂的！”说完张泉猛然夹了一下胯下战马，战马吃痛之下立即加速。
　　这时祝融听得张泉急追而来，也有些慌了，正准备加速逃跑之时，却感觉到右手被人拉住。下一刻，祝融发出一声娇呼，整个人就被张泉提离了马背。
　　张泉也没有怜香惜玉，狠狠地将祝融掷于地上，摔得祝融眼泪都差点流出来。而同时在祝融要动的时候，月华戟已经横在了她的玉颈之上，让祝融动弹不得。
　　营内众小见得胜负已分，立即冲了出来，有人带了麻绳将祝融捆了个结实。不过被麻绳捆紧的祝融却是让傲人的身材更加突显，让一旁的孙尚香看得如同火上浇油一般，将众小全部赶开，亲自提着祝融回营。至于孙尚香有没有下暗手，众人就不知道了。
　　众小刚回营中，贾穆和李涵就迎了上来，贾穆拉住张泉，小声道：“老大，麻烦大了，大将军喊你和嫂子一同去见他。”
　　张泉一听，脸色微变，回头狠狠地瞪了马秋一眼，才点了点头，对孙尚香道：“尚香，随我一同去见父亲吧。”
　　孙尚香也知道自己闯祸了，轻点了一下头，提着祝融跟着张泉一同去张绣的帐中。刚进帐内，就发现只有张绣一人，张泉轻轻地吐了一口气。凝声拱手道：“见过父亲，孩儿擒住了一名敌将。”
　　张绣听得摆了摆手，向外面喊道：“老胡，将她带下去，好酒好肉侍候，不要待慢了。”外面的胡车儿应了一声，进来就捉起祝融出去了。
　　这边孙尚香见得张绣一直望着她，无奈之下只能小声道：“孙仁见过大将军。”
　　张绣摇了摇头，对孙尚香说道：“本来你偷偷跟来为叔也就开一眼闭一眼，现在你在众将士之前露了面，为叔却是不能再留你了。”
　　孙仁也知道军中规矩，此时也就点了点头，说道：“叔父放心，尚香现在就回长安。”
　　张绣点了点头，说道：“张泉，这次你私自携眷到军中，犯了军规。不过念你一路上立功不少，就功过相抵。不过此次南征本将就不能再留你在军中，现在命你立即返回长安，汝可心服。”
　　张泉听得，哪里还不明白张绣的意思，拱手道：“泉心服。”
　　张绣点头道：“那好，明日一早你们就离开吧。至于汝麾下，暂时由陆伯言统领。”
　　张泉听得，应了一声：“诺！”而后就转身出去了。
　　张绣望着张泉和孙尚香的背影，无奈地摇头道：“这孩子，跟我少时一般任性。”
　　张绣话音刚落，李儒就从外面走了进来，笑道：“大公子倒是比主公当年老实，主公当年可是将董相国骗得团团转，儒也拿主公没有办法。”
　　张绣听得，干笑了两声道：“文忧，当年之事就勿提了。现在可有破敌之策，要知道此时已经是夏天，我们在南中已经有一段时间了。曹操和刘备夹攻孙坚，加上司马懿和诸葛亮联手，周瑜未必是对手，如若我们不尽快平定南蛮，中原的形势就又有变化了。”
　　李儒听得，笑道：“主公何须担忧，他们要打就让他们打吧，主公坐收渔翁之利就是了。至于破敌之策，大公子就已经给了主公机会。”
　　张绣听得，笑道：“也是，听闻这孟获对这蛮女有情，明日他来攻，本将就正好一把擒住他，也好破了这些蛮兵。”
　　李儒听得，点头道：“主公所言有理，儒早上见这些蛮兵体格强壮，主公若是收降了他们，可在十万蛮兵之中择青壮编成一军加以训练。如此边战边练，也好在今年成军。而收编了这些蛮人从军，亦可稳定南中，不让蛮人有反叛之军力。”
　　张绣听得，摸了摸下巴说道：“文忧所言有理，这统帅文忧可有人选？”
　　李儒笑道：“那帮小子虽然年岁不大，本事却是不俗，其中王平和张嶷二人善于练兵。加上二人乃是蜀人，却是适合当此军统帅。”
　　张绣听得，眼眉一挑，暗道：“王平、张嶷？那不就是……”想到这里，张绣点了点头说道：“如此亦好，不过此事还要等明日破了孟获大军方成。”
　　见到张绣自信的神色，李儒笑道：“主公已有把握，儒就不多言了。”说完一拱手就告辞而去。