张合和王门兵分两路，引着一众袁家旧将从侧面绕过最前面正在拼杀的胡车儿和周仓，直杀向后面的张绣。
　　张合走后，小校立即将消息报给阵后的郭嘉知道。郭嘉听得之后大惊，脸色阴晴不定。郭嘉也知道张合在此时做这个决定是正确的，毕竟羌胡铁骑在张绣的带领下，杀得自家大军节节败退。一个武艺高强的大将在战场中所起到的作用可谓极大，特别是带领骑军冲击，当初吕布纵横兖州，杀得曹操只剩下三城。入主徐州，曹操也要连番用计，待得吕布的大部分骑兵都战死之后才以雷霆手段灭他。可见一名冲阵能力极强的猛将带领骑兵冲锋的战力之强。
　　而现在张绣凭借个人勇武带着骑兵厮杀，此时曹军已经处于下风，再打下去曹军必败。而此时张合带领营中大部分大将准备从乱军之中击杀张绣，这恐怕是一种赌博。赌赢了自然是大胜，若是赌输了也逃不过战败的下场。只不过郭嘉更担心的是张合的性命。
　　而张绣此时还不知道张合领人来进行斩首计划，正领着大队羌胡铁骑奋力向前。只要冲破了曹军大阵，将曹军大阵搅乱，那么此战自己一方基本就能奠定胜局了。要知道此战乃是四万铁骑对阵十万步卒，虽然张绣有信心打赢，但十万大军毕竟不是摆设。就算十万大军站着不动让四万大军来杀，起码也要杀个把两个时辰。这看上去好像是一人两刀，然而上前杀也是要时间的，可见对阵十万大军，要胜亦并非轻而易举的事。
　　张绣这边还在引着羌胡铁骑不住拼杀，以图凭借个人武力打破这胶着的战局。正在拼杀之际，却是见到左面曹军处冲出一名持刀大将，边策马杀奔过来，边大喝道：“张绣，纳命来！且记住你是死在爷爷邓升手中！”
　　张绣听得，眼中寒芒一闪，同时心中暗喜道：“送菜的来了！”想罢也不打话，直接策马迎向邓升！
　　左面的王门见得邓升猛然冲出，低声骂道：“该死！”说完对身后牵招、郭援、周昂三人说道：“快！一同跟上！”三人听得，一同加速。
　　且说那边，张绣和邓升二人之间已经越来越近，张绣见到邓升脸上升起笑容，冷冷地哼了一声，手中虎头金枪急抖，金凤横空乍现，飞扑向邓升！
　　“噗……”
　　两马交错而过，却是见到张绣手中虎头金枪锋利的枪尖已经刺入了邓升的面门，而后将其高高挑起。面门要害被刺了一个大咕隆，显然邓升已经死得不能再死，不过其意识刚灭，肌肉还在不住抽搐，众人见到都不免觉得有些恐怖。
　　“张绣，纳命来！”
　　“吼……”
　　“杀！！！”
　　张绣挑杀邓升，后面王门领着三将已经杀到！张绣也不认识几人，只是冷冷地扫了四人一眼，牙缝中蹦出了四个字：“不自量力！”说完双手持枪，将邓升的尸体甩向了周昂和牵招二人。
　　两人见得邓升尸体飞来，连忙举起兵器相抗。
　　“砰砰……”
　　两声闷响，周昂和牵招合力将邓升的尸体扫开，之后再继续策马冲向张绣。然而如此一来，周昂和牵招二人就落后了一些。张绣自然看出了这破绽，一夹飒露马腹，直扑向王门和郭援。
　　二人见得张绣杀来，也是不惧，各持兵器悍然迎上！张绣见得，虎头金枪急抖，金凤再现，直扑向二人。王门和郭援见得张绣打来的一枪，见得精妙无比，才知道不妙，立即转攻为守。然而他们此时才反应过来，却是已经迟了！
　　“张绣，住手！”
　　正在张绣要下手之时，右面传来一声大喝。不过张绣却丝毫没有理会，这世上可以叫他住手的人都已经死绝了。
　　“噗！噗！”
　　两声利刃切入体腔的响声传来，王门和郭援面门、咽喉、胸口三处要害先后中枪，二人死前眼中只见到那一只美丽绝伦，然而却杀机四伏的金凤！
　　张绣一招击杀王门和郭援二将，耳边却是已经传来一阵凛冽的风声。张绣听得呼啸的风声，急促的同时还隐隐感受到那穿空而至的强大力量，令到张绣身体汗毛根根倒竖！
　　“这绝对是一流大将的水平！”张绣心中如是想到。想着的同时，张绣没有丝毫怠慢，左手一愣缰绳，让飒露转向袭来的那将那边，同时右手持虎头金枪望那袭来的风声处打去！
　　“当……”
　　张绣单手持枪，交击之下却是感觉到双臂有些发麻，心中暗道：“果然是一流水平！”心中却是不惊反喜。再定睛一看，却是见到来人满脸威严，脸相也依稀有些熟悉，不知在哪里见过。
　　下一刻，张绣脑海闪过一人，不由自主地叫道：“张合？”
　　那边曹营中有一流水平的自然就是张合了，听得张绣叫破自己身份，冷冷一笑道：“逆贼张绣，既然知道本将在此，且纳命来！”说完挺枪直刺张绣。
　　张绣见得，哈哈大笑道：“不知死活！”说完虎头金枪急抖，金凤乍现，迎击张合刺来的一枪！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，交击之后张合脸色有些涨红，但没有退后，转而继续进攻。张绣见得，大笑一声，横飞的金凤在空中一转，凤首直接点向张合的一枪，正是一招凤凰七点头！
　　“当当当……”
　　接连三下交击，张合却是感觉到双臂完全麻木，心中却是有些黯然地想到：“莫非我竟如此不堪？”
　　这时跟随张合而来的焦触、韩猛、马延以及方才被邓升尸体砸后的牵招、周昂二人也一同杀到。五将合力一同以兵刃从四面八方砍向张绣！
　　张绣见得五将合力杀来，却是不得不收回虎头金枪进行防守，同时踢了踢飒露的腹部。飒露与张绣心意相通，立即向一没有敌将包围的地方退去。同时张绣急抖的虎头金枪也舞起了阵阵枪幕，将五将打来的兵刃都一一挡了出去。
　　那边韩猛退到张合身边，问道：“将军可有大碍？”
　　张合摇了摇头，见得其余四将夹攻张绣不下，连忙说道：“快，一同上！将张绣拿下！”韩猛听得点了点头，跟着张合一同加入战团，朝着张绣猛攻。
　　张合和韩猛一加入，整个战团就变成张合主攻，其余五将配合进攻和防守，张绣以一敌六，虽然处于防守，倒也不落下风。
　　斗了十多个回合，张绣被张合领着五将猛打，却是打出了火气来。怒哼了一声，太极借力打力之法忽然用出，借着张合前刺而来的力量，再加上自己的力量猛然持枪划了一个圆弧，却是一下子将其余五将的全部兜住圈了进来。
　　继而就见到张绣双手持枪再猛然一推，却是将五将的兵刃都推开。双方之间多了一段空余的距离，却是方便张绣施展了。
　　张绣得到此机会自然不会放过，手中虎头金枪急抖，金凤再次显现，直扑已经攻来的张合！
　　张合之前已经见识过张绣这一招凤凰舞九天，却是不惧，继续悍然迎上！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，一击之后张绣手中虎头金枪骤然一转，凤凰七点头用出。只见阳光之下，金凤猛然一转，以凤首点向张合。张合见得，不敢怠慢，强忍着手臂的酸麻，持枪迎上！
　　“叮叮……”
　　接连两声轻响，张合在此感受到那种无力感，眼见张绣第三枪就要刺来，这时旁边五将也已经反应过来，一同出手，迎击张绣！
　　这一幕与方才五将救张合何其相似，只不过张绣又岂会再犯同样的错误。虎头金枪猛然急抖，将凤凰七点头第三击的力量猛然散开，分击五将兵刃。
　　“叮叮……当当当……”
　　五声大响传来，五将一下子就被张绣打退。下一刻，枪影合一，凤凰七点头第四击徒然点向一边手臂麻痹不能动的周昂！
　　“噗……”
　　虎头金枪以极快的速度贯穿了周昂的头颅，锋利的枪尖一下子从脑后之中穿出！张合和另外四将来不及惊讶，只见张绣虎头金枪已经拔了出来，轻轻一转，凤凰七点头第五击直刺向周昂身旁的牵招！
　　“噗……”
　　又是一声清脆的响声，张绣手中虎头金枪以迅雷不及掩耳之势，在其他人还未反应过来的时候一枪从旁边刺入了牵招的头颅之中。众人清晰地见到，脑浆和鲜血顺着从另外一边穿出的枪尖缓缓滴落，其状血腥无比！
　　这一刻，张合和剩余的三将才反应过来，然而已经死了周昂和牵招二人。张合见得，暴喝一声，手中长枪直刺向张绣。那边张绣见得，轻笑一声，虎头金枪一旋，巨大的力量将已经死透的牵招头颅从内部爆开！
　　“砰……”
　　一声闷响，漫天血雾升起，却是将张合的视线遮住。下一刻，张合却是听到凛冽的风声从前面袭来，知道肯定是张绣出的手，没有丝毫犹豫，持枪迎上！
　　“当……”
　　张合感到双手剧震，一股比方才更强的力量从长枪处传来，震的张合心惊不已。
　　“嗖……噗噗噗……”
　　张合被击退之后，风声没有断绝，下一刻，张合只听见三声轻响从旁边传来。忍不住用眼珠一扫，却是见到焦触、马延、韩猛三将几乎同时被张绣一枪刺爆头颅，这时，牵招头颅爆碎时所升起的血雾才渐渐洒落地上。
　　“张合，看枪！”
　　“嗖……”
　　话音刚落，那边张绣虎头金枪已经直刺张合面门。张合见得，也顾不上震惊于张绣顷刻间连杀五将，连忙持枪迎上。张合知道，此次恐怕有性命之忧。
　　“当当……”
　　两声轻响，张绣的直刺都被张合挡了下来。怒哼一声，虎头金枪下压，直刺张合胸腹之间。张合已经见识过张绣出招之间的速度，此时见得张绣变招，心中已经没有惊讶，只是快速地跟随变招防守，并寻找着逃脱的机会。
　　“当……”
　　下压进袭的一枪又被张合堪堪挡住，张绣轻哼了一声，手中虎头金枪急抖，漫天枪影乍现。金凤再次横空而出，伴随而至的还有点点银光，仿如百鸟！
　　百鸟朝凤凰一出，鸟中皇者的霸气猛然镇住了全场，张合见得哪里再敢分心寻找逃脱的机会，面对次招其必定出尽全力！
　　只见张合眼中寒芒一闪，手中长枪也猛然急抖，点点银光乍起，仿如天上星辰迎击金凤！张合所有的实力，尽在此招当中！
　　“当！当！当……”
　　金铁交鸣声乍起，犹如天边响起的旱天雷一般，震得附近两军兵卒耳膜生痛！而两人交击之间爆起的强劲冲击力将附近的两军士卒都推了开去。激起的劲风刮得附近的兵卒面颊生痛，有些离得近的更是直接被刮得渗出血来。
　　战团之中，在张绣不绝的攻势之下，张合已经打得有些疯狂，双目中冒着红光！徒然间，眼前的金凤和百鸟骤然不见，只露出枪幕后的张绣本人。
　　张合见得大喜，手中长枪带着数之不尽的银光直扑向张绣！然而下一刻，张合就感觉到前面危机四伏，刚想收回长枪之时，但已经迟了！
　　只见原本消失不见的金凤徒然闪现，一击间带着摧枯拉朽之势，直接就张合的枪法破尽！虎头金枪猛然进击，狠狠地刺入张合的胸膛，张绣猛一用力，直接将挂在虎头金枪上的张合挑离马鞍！
　　张合被挑离马鞍，只感觉到一阵天旋地转，胸口处的剧痛让他感觉到生命力在流逝。口中喃喃地低语了一句：“丞相，合尽忠以报知遇之恩了……”说完黯然地闭上了双目。
　　那边两军士卒都不敢相信地看着这一幕，有些兵卒更是直接擦了擦眼睛，附近一方小战场在这一刻变得寂静一片。然而下一刻，张绣手下的羌胡铁骑士卒爆发起欢呼声，反观那一边的曹军，却是垂头丧气，后面的更是悄悄向后溜走。
　　张绣这时也不怠慢，以虎头金枪挑着张合的尸体，高喝道：“敌将张合已死，降者不杀！”