张绣主力和甘宁大军同时行动，而此时大汉的最南方的交州，两路大军急急向东北方向突进。
　　这两路大军自然就是黄忠所部还有张任所部了。其中黄忠所部是先到达桂阳郡，继而翻山进入交州，继而再挥师向东北攻会籍。而张任所部就简单得多了，交趾郡那边本来就和南海郡有船只来往，张任将船只都征来，而后直接用船从海路将兵卒运到南海郡的番禺登陆，而后改行陆路向东北，省却了许多路程。
　　不过当张任和黄忠大军会师之后，黄忠听得张任所言一路的行军路线，却是顿足道：“公义，汝怎么不率领大军沿海路继续北上！”
　　张任听得，茫然道：“沿海路继续北上？那会到达什么地方？”
　　黄忠这时才知道，由于张任投张绣时间不长，对于大汉的地理状况都停留在以前的认知之中。而不似黄忠、赵云、贾诩等早投张绣的将领和谋士，张绣自将完整的大汉地图乃至世界的地图都告诉了他们。
　　黄忠摇头苦笑道：“如若一路沿岸北上，就会进入会稽郡，继而到达长江口，而后可进吴郡。”
　　张任听得，惊讶道：“什么？如此任岂不是错过了一条绝佳的进兵路线？”
　　这时，随军军师陈宫笑了笑，说道：“公义莫忧，其实不止南海郡的番禺可以上船，会稽郡内就有几个这样的地方。公义可去信番禺，让他们领着船队北上，随时联络我们，当我们攻下会稽郡其中一个可以登船的城时，就可以兵分两路，一同进攻。”
　　黄忠听得，大笑道：“公台说得有理，赵统你们几个小子快将地图拿来。”
　　却是张绣手下这一帮小将人数太多，张绣便让他们分开跟随两路大军出发。其中跟随张绣的就是张泉、马秋、太史享、庞会还有甘瓌，当然还有无当、无前飞军的统领王平和张嶷了。
　　至于跟随黄忠这一路，则有徐盖、张虎、赵统兄弟还有华筌以及张翼。这一路的小将却是以赵统为首。
　　黄忠这一喝，赵统便和一众小将笑嘻嘻地将地图取来，黄忠将地图铺开，一众小将还有张任、陈宫等人一同凑到一起观看。
　　这时，另一名暂掉为随军军师的马良则是指着地图说道：“会稽郡以南，从来都是山越的地方，交州在秦时开始就设郡置县，然而会稽郡除了最北端与吴郡相邻之地置句章、山阴等县外，南部皆不置县。只不过这种状况在十年之前改变，孙坚统江东之后，会稽郡内山越不服，起兵作乱。孙坚派大将贺齐率军南下平乱，一举功成，而后更在会稽郡南部置县，首置建安、南平、汉兴三县。”
　　黄忠听得，有些惊讶地问道：“季常，汝怎么对江东的状况了解得如此清楚？”
　　马良笑了笑，说道：“良对江东的状况只了解一些，这些资料皆是伯言走时留下的，还有就是士元以前曾经游历过江东收集的。”
　　黄忠听得是陆逊留下的，也就不觉得惊讶。江东北面的情况张绣一直都有安排探子打探，倒是南面的会稽郡则了解不多。陆逊这些资料倒是对黄忠等人帮助很大。
　　马良说完之后，又在会稽郡的地方标注了建安等三个县。陈宫见得，却是笑道：“这孙文台倒是忠心于大汉，连县名都改成这样。”
　　黄忠听得，却是叹了口气道：“大汉若能扶，只怕主公早就扶之。只是大汉已经腐朽至不可匡扶的地步，此时唯有重建新朝。不过大汉，终究是大汉，也不知道主公会如何待汉天子。”
　　马良和张任听得之后，却是轻叹了口气。陈宫见得，却是大声说道：“好了，这些皆是主公的事，亦轮不到我们来操心。现在我们的目标是要平定江东，季常，可知道孙坚有否在会稽郡以南近海的地方置县？”
　　马良听得之后，立即回想了一下，继而说道：“伯言说过，建安那三县只是第一次平山越的时候设置的。后来在官渡之战前后，整个江东的山越有了一次大规模的叛乱，正是这原因而导致孙文台不能全力北伐。而正是这一次，孙文台下定决心将山越的问题一次解决。那次平乱之后，孙文台在会稽郡以南再置几个县，其中东安（后泉州）、东治（福州）两县就是临近海边。”
　　陈宫听得之后，急问道：“季常，那这次平乱之后，孙文台可已经将山越完全平定？”
　　马良听得，摇头道：“岂会这么容易，不过那次大战之后，山越的确收敛了许多。而且孙文台也学主公管治凉州的手段，不少山越因此服软。由此，孙文台也征得不少山越精壮入伍，使得步卒战力提高了不少。不过这仅仅是丹阳郡那边较为开化的山越，而会稽郡这边的山越由于死的人较多，加上还未开化，对于孙坚敌意甚浓。只是由于上次损失很大，暂时没有力量反扑罢了。因此孙文台在建安、南平、汉兴三县每县布置常备军力五千人，皆由贺齐统领。”
　　张任听得，点头道：“如此说来，我等最先遇上的对手就是这个贺齐了。一万五千兵力，幸好有伯言的讯息，我等对敌军的掌握是了如指掌。”
　　马良听得，说道：“话虽如此，但贺齐此人英勇善战，虽然其名并不扬于天下，不过在江东之中名气不少。是江东少有的善于指挥陆战的大将，我等绝不可小视。”
　　黄忠和张任听得，同时点了点头。这时，陈宫却忽然开口道：“其实我等是否可以联合会稽郡内的山越，一同对付江东军！”
　　黄忠和张任听得，眼睛同时一亮，马良则是有些担忧地说道：“话虽如此，然对于山越而言，我等亦是外人，要联合他们实在太难。”
　　陈宫摸了摸下巴，说道：“不试试又怎么知道不行，要知道我军之中就有五溪蛮兵和乌戈国蛮兵。就算不行，我军这里就有七万大军，岂怕他们。只不过若是我军与山越联合，一是进兵更加便捷，其次就是定江东之后，我军与山越有袍泽之谊在，亦方便主公对此地的治理。”
　　黄忠听得，点头道：“如此，试上一试亦无妨。我军此时虽然还未出交州，但此地已经有山越活动，此事就交由公台处理吧。”
　　陈宫领命之后，黄忠大军就继续向东北起行。而陈宫，一路上也没有做什么，只是行军的时候让黄忠大张旗鼓罢了。却是陈宫等人都不知道山越躲藏在什么地方，那最好的办法就莫过于大张旗鼓，将山越都吸引出来了。
　　果然，陈宫这个办法很快就见效，第三日行军的时候，斥候就探得附近山上有人监视，而后面亦有人跟踪。陈宫当机立断，让赵统率领几名小将出手，将那些跟踪和监视的人都生擒而来。
　　而有赵统几人出手，这些普通的山越人哪里是对手。不到一个时辰，赵统几人便每人擒来了两到三名山越人。
　　这些山越人被擒来，却是惊恐无比，不过陈宫这时却是用出手段来。并没有用什么严刑拷问，而是在一行军帐内放下好酒好肉，让这些山越人享用了一顿之后，在那些山越人惊讶的目光之下将他们悉数放回去。
　　陈宫这一手软硬兼施用得纯熟无比，黄忠几人见得之后都是交口称赞。将那些个山越都放回去之后，陈宫却是让黄忠大军却是就地扎营。黄忠等人知道陈宫是在等山越人，于是也就停了下来。果然，只是傍晚时分，附近就出现大量山越人，据探子回报，前面还有一支山越大军赶来。
　　一众小将听得有大军前来，却是有些紧张，连黄忠和张任都露出戒备的神色。倒是陈宫面带微笑，不过他也并没有阻止黄忠等人进行戒备。
　　过了不久，果然见到一支三千多人的山越大军来到黄忠大军的大营前。三千人的大军其实已经不算少，只不过在黄忠七万大军面前，却是差距极大。
　　就在黄忠等人在营内高台观看的时候，对面的山越大军中却是走出了一名老者，在一名头领打扮的中年人陪同之下，缓步走了出来。未几，就听到那名中年人大声用汉话说道：“你们是哪里来的部队？怎会入我山越领地？”
　　陈宫一听，展颜一笑低声道：“成了！”继而大声回道：“来者可是附近山越的头领？”
　　那名中年人点了点头，说道：“某正是。”
　　陈宫便拱手说道：“我等乃是骠骑大将军手下，奉大将军之命率军平割据江东的孙坚。”
　　“平孙坚？”
　　陈宫的话说完之后，清楚地听到对面山越大军中，一些懂汉话的山越人惊呼。不过这时就见到那名山越头领摆了摆手，让大军都安静下来，继而有些戒备地问道：“你们都是汉人？”
　　陈宫笑道：“我是汉人，不过我们军中不止汉人。还有武陵五溪的蛮人，以及乌戈国的蛮人。”
　　“武陵五溪洞？乌戈国？”陈宫的话再次引起了山越大军惊呼。
　　这时，陈宫接着说道：“我等并无恶意，只是要从此路进军罢了。若是冒犯了你们山越人，我在此向你们赔个不是。”
　　这时，陈宫就见到那名老者在中年头领耳边低语了几句，之后，就听得那中年头领朗声说道：“既然你们是要去打孙坚，我等许你们从此路通过。不过只能借道，若是进山，就休怪我等不客气了。”
　　后面黄忠等人听得，全部都面露微笑，心中俱暗道：“果然与孙坚有仇！”
　　这时，就听得陈宫拱手回道：“多谢山越的朋友，若是不嫌弃，可否赏面到营内饮几杯水酒？”
　　此话一出，对面那老者和中年头领同时皱起眉头，二人商议了好一阵之后，那名中年头领才开口说道：“如此也好，不过你们别以为可以耍什么花样，要知道这里乃是我等山越人的地方。”
　　陈宫听得，淡然一笑，并没有回答，而是直接让兵卒打开营门。此时陈宫又拉过了赵统，说道：“汝等去安排一下，为外面那山越大军送上吃食。汝等再拿些酒，去跟那些山越人之中的小头领一同去吃。”赵统一听，哪里还不明白陈宫的用意，点了点头引着一众小将转去后营。
　　这时，张任已经将那名山越老者和中年头领都迎了进来，并领着他们进了大帐。此时帐中已经摆下筵席，而五溪蛮王沙摩柯还有乌戈国主兀突骨都在席上。两名山越人一进帐中，就见到两名身材高大的蛮人，却是吓了一跳。定了定神之后才发现二人并非汉人，心中大奇。
　　入席之后，陈宫却是当先问道：“不知两位山越朋友如何称呼？”
　　那名中年人却是开口说道：“某金奇是也，这位乃是我们部落的吴免长老。”
　　陈宫点了点头，同时为二人介绍了帐中众人，当二人听得沙摩柯和兀突骨的身份之时，更感到惊奇。
　　而开席之后，陈宫也没有提任何与联合有关的事，只是问些山越的风土人情等杂事而已。不过金奇和吴免虽然都是在说话，但心思显然已经放到沙摩柯和兀突骨的身上。在他们看来，蛮人应该和他们一样，与汉人乃是敌人。未料到沙摩柯和兀突骨二人却是和帐中汉人（马良、张任）有说有笑，让他们感到无比惊奇。
　　当宴会结束之后，陈宫却是亲自送二人出营。当二人回到军中之后才得知，汉人给他们大军送来吃食，不让他们饿着。同时还有几名汉人小将来和他们一同吃酒，一众山越人玩得很是尽兴。
　　当金奇和吴免率军退走之时，却是目露复杂的神色。
　　而另外一边，陈宫等人却是在帐中交流成果，赵统等人已经取得一众山越人不少的友谊，而帐中的情况几人也心中有数。最后，陈宫却是说道：“此计成了，只要那些山越人不是傻子，肯定会跟我们联合。只是不知道这次能请来多少山越人助战。”众人听得，却都露出一脸期待的神色。