见到张泉望着自己，陆逊急道：“张公子，周郎将我等赶进小路，只怕有埋伏。前面转右之后可返回大路，这样才能避过周郎埋伏。”
　　张泉听得，望了望众人，徐盖点头道：“老大，陆伯言所言不无道理。”
　　其余众小听得，也一同点头。于是张泉不再犹豫，一提缰绳，扭转战马领着众人奔向右面。
　　这右面的小路走了一小段之后，就转回张泉等来的方向。果然如陆逊所料，这条路并没有伏兵，又走了一阵却是重新回到了大路。走了这条小路却是让张泉等走了一次回头路，这小路的出口离原来的交战处尚有一段距离，要向渡头，还是要重新走回那交战的地方。
　　正当张泉准备奔回那交战处之时，后面的陆逊又大声说道：“张公子，我等且沿着小路返回！”
　　马秋听得，怒道：“你这混蛋莫非存心耍我们不成！”
　　陆逊不理马秋，只是对张泉说道：“周郎熟悉地理，其不知逊在这里，以为你们只是幸运选中了道路，必定会在前面重新布置。我等现在从原路返回，正可趁其不备冲过去。”
　　张泉听得，眉头皱了皱，最后却是一勒缰绳，掉转马头。马秋见得，连忙说道：“老大，当心这混蛋是内应。”
　　张泉瞥了陆逊一眼，见到他毫无畏惧地与自己对视，说道：“我信他！”说完夹了夹马腹，沿着原路奔了回去。
　　马秋重重地哼了一声，以刀劈了几下地上的乱草。当陆逊走到自己身边的时候，马秋咬牙道：“若是你这混蛋敢耍我们，老子的刀定不会手软！”
　　陆逊只是淡笑了一声，没有回答马秋，策马跟上了张泉。
　　正如陆逊所料，原路返回竟然一路上也没有遇到追兵，当张泉到得原来那分岔路口时。后面的陆逊连忙说道：“继续走原路！”
　　张泉听得，不再犹豫，马上从原路走了过去。走了一阵，离远就见到小路的路口有江东兵卒，马秋立即策马到得陆逊的身侧。陆逊怡然不惧，大声道：“趁他们不备，冲过去！”
　　徐盖见得陆逊脸上露出自信的神情，于是立即拉住马秋，说道：“不要冲动！”
　　这时冲在最前的张泉和赵统兄弟三人已经到得路口，张泉手中月华戟急抖，直刺向守在路口的那两名兵卒。
　　那两名兵卒哪里会料到张泉等人会从这里冲出来，一个不备直接就被张泉劈成两段。后面赵统和赵广两条长枪刺出，先于张泉将前面要扑来的两名江东兵卒杀死。
　　张泉这时已经冲出小路，稍一打量，果然见到如陆逊所料一般，大队江东兵卒在方才自己摆脱了孙策之后冲来的方向布防。如若方才不听陆逊之言，他们就要冲过这片布防的区域才能到达这里。而现在他们就在江东军的后军之中，渡头那边的方向虽有兵卒，但是却不多。
　　张泉当机立断，马上引着众人冲了过去，这时最后面的几人也已经冲出了小路，见到果如陆逊所料一般，都以佩服的目光投向了他。马秋更是挠了挠头，对已经重新伏在马背之上的陆逊诺诺地说道：“这个……俺误会你了……”
　　陆逊只是低声喝道：“现在不是废话的时候，快趁此时冲过去！”马秋应了一声，持刀策马赶到前面，帮着张泉和赵统兄弟开路。
　　张泉等人忽然从那小路中杀了回来，周瑜听得之后，眼眉一挑，惊讶道：“想不到他们之中还有如此高人，能看破瑜的布置！”说完之后，忽然又摇头道：“不对！他们不可能对江东地理如此熟悉！”说完周瑜自己眉头也紧拧着。
　　这时，一名小校急赶到周瑜面前，说道：“禀报周大人，敌人已经冲破后军，往渡头方向而去。”
　　周瑜听得，立即说道：“让子明他们撤掉伏兵，往渡头那边追去。另外派人通知伯符他们拦截。”说完之后，周瑜又补充了一句：“牵马来！”
　　未几就有士卒牵来一匹战马，周瑜立即跳上战马，单人匹马往渡头那边赶去。
　　这边张泉等人虽然冲破了防线，但众小身上都挂了一些彩，虽然都是一些不重的皮肉伤，然而没有伤药治疗也比较麻烦。
　　张泉知道时间紧迫，于是加速速度。走了约小半个时辰，眼看离渡头越来越近，却是见到前面有五人拦住去路。
　　太史享目力甚足，见到前面五人的时候，惊道：“不好，是孙策！”
　　马秋听得，急问陆逊道：“伯言，附近可有小路绕过去？”
　　陆逊摇头道：“这里去渡头只有这条大路，若想走小路只能回头走一段路。”
　　马秋听得，说道：“孙策那家伙这次找了帮手，我等恐怕不是对手，老大，我们还是转回去绕路吧。”
　　这时，后面的徐盖苦笑道：“怕是不能回去了，后面有大军追来！”
　　众人一听，立即回头望去，果然见到有大队江东军追来。
　　“吕”、“陈”、“潘”、“朱”、“董”，望着这五杆大旗以及上面绣的名号，陆逊脸色一下子变极为凝重，低声说道：“是吕蒙、陈武、潘璋、朱桓还有董袭。”
　　众人听得，脸色微变，这五名江东大将的名号众小早有耳闻，此时见得五人率军一同追来，众小怎能不惊。
　　见得五将忽然杀出，张泉却是猜到这些恐怕是周瑜原本安排好的伏兵，但是却被陆逊一番指点打乱了布置，如今只能大张旗鼓追来。心中虽然对陆逊暗暗佩服，但此时极为危急，只能暂且将这些心思都收起，大喝道：“兄弟们，我们已无退路，冲过去是唯一的生路，杀啊！！！”
　　被张泉一声大喝所激，众小齐声应和道：“杀啊！！！”
　　感受到张泉那一往无前的英雄之气，孙尚香美目之中闪过迷醉的神色，望着张泉坚毅的面庞，朱唇不住开合，喃喃地念道：“这就是我孙仁的夫君……”
　　张泉此时已经顾不得理会孙尚香想些什么，却是前面的孙策和周泰、凌统、徐盛、孙翊五人已经迎面杀了过来。
　　狭路相逢勇者胜！
　　张泉手持月华戟迎上了孙策，另外一边马秋和庞会奔向凌统。赵统、赵广兄弟见到周泰那可怖的神色，并见到他那凶残模样，决定双战于他。另外张虎和徐盖迎向了徐盛，剩下的太史享则找上了已经交过手的孙翊。
　　至于受伤的华筌则是在后护着李涵、贾穆等人。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，气浪反卷，火星飞溅，一下交手激起的气势就将李涵等人推了开去。
　　这一对上，马秋和庞会、张虎和徐盖还有太史享五人还好，他们的对手毕竟还未到一流境界。
　　而对上赵统、赵广兄弟对上周泰则完全处于下风。虽然开战前赵统兄弟对于这个凶悍的大汉早就有所料算，但一交手之下，才发现周泰的厉害还远超他们所想。
　　此时赵统兄弟还是凭借着那套精妙的合击之术苦苦相抗。华筌见得怕赵统兄弟有失，立即策马加入了战团之中，与赵统兄弟围攻周泰，一时之间还能死抗着不失。
　　而最前面，张泉单独对上孙策却是陷入了苦战之中。孙策心恼张泉抢其妹，出手之间不再留情，霸王枪急攻之下，任由张泉使得再多的精妙招式亦是无策。
　　此时张泉已经换了第五种枪法，但还是顶不住孙策的进攻。加上月华戟虽然能使出枪招，但毕竟与长枪有些不同，使将出来枪法也就只能发挥出原来的八分水准。
　　孙策见得张泉接连转换各种枪法，却是冷冷一笑，说道：“一种还未学好就学这么多，所学如此驳杂岂能成就巅峰之境！看来张绣之子亦不过如此，死吧！”
　　说完手中霸王枪急抖，枪幕急卷之下，张泉再也抵挡不住。月华戟急舞而布起的防守戟幕在这一刻被孙策的枪势破得淋漓尽致！
　　“呼……”
　　霸王枪带着呼啸之声，直刺向张泉面门！
　　怀中孙尚香见得，吓得花容失色，惊呼道：“大哥，不要！”
　　孙策听得孙尚香之言，眉头一皱，不过对于这个妹妹，孙策是极为溺爱，听得她发话，心中却是轻叹了口气。正当孙策准备收枪之时，那边张泉眼中忽然精芒暴现，原本已经被破解得淋漓尽致的月华戟徒然之间再次复活，一道冷芒袭向孙策的霸王枪！
　　“当……”
　　孙策还来不及反应，手中霸王枪已经被张泉的月华戟撞开。下一刻，张泉手中月华戟仿佛化身为一条长龙一般，直捣孙策胸口要害！
　　孙策见得这一戟刺来，脸上神色变得凝重无比，也顾不上什么手下留情。手中霸王枪一转，全力迎上了张泉这一击！
　　“当！！！”
　　一声巨响爆起，二人兵器相撞之处，升起阵阵气浪，将地上的泥沙尘土都卷起了。那沙尘吹过，却是刮得孙尚香脸皮微痛。
　　两人如此激烈的交手，却是让周围交战的人出手之间都不自觉地缓了一缓，并将目光都投到孙策和张泉的大战之中。
　　一看之下，两人的人瞳孔都同时缩了一缩。却是方才那一下交手之后，张泉和孙策都没有停下手来，二人之间竟然就此不住对攻。最让众人惊讶的是，张泉与孙策对攻，竟然丝毫不落下风！
　　马秋等人见得，惊讶得合不拢嘴，心中同时暗道：“老大突破了！！”
　　而另外一边，凌统、周泰等熟知孙策的人见得，知道孙策此时已经全力出手，而张泉竟然能和他打得个平分秋色，怎让众人不惊讶万分。
　　孙策见得张泉忽然之间竟然能和自己打了一个平分秋色，心中大为兴奋。口中呼啸连连，接连对攻之下更是觉得舒爽，大呼道：“痛快！实在痛快！果然不愧是张叔父之子，没有辱没家声！再来！！”边说着，孙策是毫不留手，狂攻张泉。
　　而另外一边的张泉，感受却是截然不同。他所学过的武艺极多，张绣的、赵云的、马超的、太史慈的，就连黄忠的刀法和甘宁的奇门兵器等也有涉猎。只不过正如孙策所言一般，学得如此驳杂的其实对张泉来说并非好事，学得太多反而让张泉更难晋升到孙策那个层次。
　　只不过张泉也是底子厚，所学的也都是各顶级大将的绝学，学得多也因而让他快速跃升到二流巅峰。再经过在大草原上那一番血战磨练，使得张泉勉强晋升一流境界。
　　不过这只是勉强晋升，其实以他原本的武艺也就在一流之中属于垫底，不然也不会被孙策压着打。若非孙策顾虑他怀中的孙尚香，只怕早就非死即伤了。
　　但就是方才孙策那一番话，对张泉仿如当头棒喝，让张泉有一种醍醐灌顶的感觉。再加上面临生死关头，已经不容张泉想太多，凭着感觉就使将出来，丝毫没有经过大脑的理性判断，出招之间只随心而走。
　　这么一来就仿如羚羊挂角，让孙策无迹可寻，加上张泉所学驳杂，此时抛却了招式的枷锁，出招之间却是顺手拈来。往往这一招是百鸟朝凰枪法，下一招就变成的幽月枪法，再之后或许是沉沙刀法。
　　一开始时还是招式之间的互相转换，看上去有板有眼，还能分辨出来。然而打着打着，出招之间这些刀法枪法等等就逐渐变得模糊，并分辨不出。往往一戟刺出看上去似是七探盘龙枪法，然而上面却带有沉沙刀法的影子，又或者百鸟朝凰枪法的气势。
　　这么一来却是打得孙策极为痛快，整个江东之中也没有多少人能和孙策交手，平时他就郁闷至极。现在张泉融合各种枪法刀法，虽然还略显粗糙，但也足够令孙策觉得心喜。
　　此时孙策全力出手，仿佛变成了张泉的陪练一般。也幸好张泉现在使用的是戟，戟这种兵器无论枪招、刀招还是其他各种常规兵器的招式都能使出，更是方便了张泉的融合。
　　而此时，怀中的孙尚香见得张泉能和孙策打得平分秋色，美目之中也闪过了讶异的神采。