看着刘表父子离开，张绣心中暗喜。他与荆州世家之间由于屡次交手，矛盾还是不少的，而现在荆州世家可谓已经大败，主事之人皆被“请”来了长安。可谓张绣为刀俎，他们为鱼肉。
　　不过张绣也知道这些世家之人爱脸面，于是便借着刘表从中斡旋，给双方一个机会。这次只要能得到荆州世家之助，张绣的实力就会再得到一次大提升，到时张绣手下就能真正做到文武兼资了。
　　正在张绣沉思之时，胡车儿忽然从外面走了进来，向张绣禀报道：“主公，益州李先生派来信使。”
　　张绣听得，轻“哦”了一声，继而点头道：“快传！”
　　未几，一名大汉从外面走了进来，见到张绣之后干净利落地抱拳一礼，说道：“末将陈式，见过大将军。奉李军师之命送来书信，请大将军过目！”说完从怀中取出数枚蜡丸，递给一旁的胡车儿。
　　胡车儿检查没有问题之后才递给张绣。张绣并没有立即捏开蜡丸取出书信，而是问道：“汝叫陈式？现在军中担任何职？”
　　陈式听得之后，先是愣了一下，继而大喜答道：“末将刚升任偏将军。”
　　张绣听得，轻点了一下头，说道：“看来有些实力，老胡，你且去试一下他身手。”胡车儿听得，应了一声。
　　而陈式听得之后大喜，知道张绣可能要重用他，连忙拱手道：“多谢大将军。”
　　张绣轻点了一下头，说道：“不要高兴得太快，本将手下看重的是实力。”
　　陈式连忙说道：“末将定不辜负大将军厚望。”说完就和胡车儿一同出去了。
　　这时张绣才有捏开蜡丸，打开里面的书信仔细观看。刚看了一阵，就对外面的周仓招了招手，说道：“老周，速将文和、元常还有君恒唤来。”周仓刚走了几步，张绣就补了一句：“将陆逊那小子也叫来。”
　　很快，贾诩、钟繇、陈松还有陆逊四人先后来到了。待得四人落座之后，张绣却是说道：“文忧在成都送来消息，子义他们趁着刘备退兵，已经夺回了临江。而汉升在益州南部击败进攻的南蛮，并俘虏南蛮王孟获。诸位以为该如何处置这个蛮王孟获？”
　　众人一听，眉头不自觉地皱了起来。对付南蛮，张绣早有定论，就是以攻心为上，不过黄忠擒住了孟获，却是让众人都陷入了两难之中。特别是张绣很清楚，这个孟获可是个不安分的主，诸葛亮还弄了一个七擒七纵才让他归心。当然张绣自己也可以仿效一次七擒七纵，但这么一来所耗费时间实在太久了，过了冬天就要攻略南郡以及荆南四郡，若是迟了恐怕会被孙坚所取。
　　这时，贾诩却是说道：“这孟获若是杀之，恐怕不妥。然若是纵之，以南蛮人之性，只怕会再反。”
　　众人听得，一同点头。钟繇却是说道：“主公，我等可否与他商谈，给予蛮族平等的条件。”
　　陈松听得，摇头道：“此时还未是时候，如若此时提出，蛮族只会以为我等怕了他们。必须等打得他们服了之后，方可给予其好处。”
　　张绣听得，轻点了一下头，他是十分赞同陈松所言。这时陆逊忽然开口道：“逊有一事不解。”
　　张绣看着年轻的陆逊，和声问道：“伯言有何不解，但说无妨。”
　　陆逊点了点头，说道：“逊不解的是，大将军缘何要尽快平定南蛮？”
　　钟繇听得，一皱眉头，立即便说道：“自然是为了与江东争夺荆州。”
　　陆逊摸了摸光滑的下巴，说道：“大将军以为，以江东的实力，正面交锋有几成把握吞并荆州。”说完陆逊目光绰绰地盯着张绣。
　　张绣低着头，默默计算着：“刘备一方现在还有关羽、张飞、魏延、陈到几将，文还有诸葛亮和徐庶。江东一面孙策、吕蒙等大将皆在，还有周瑜作谋主。而兵力上，刘备还有从益州退出来的八万大军，江东一方兵力虽然比刘备要多，但还要分兵防守新占的江夏。两边正面交锋，江东就算能胜损失亦不会少。”
　　想罢，张绣点头说道：“若是我方不出手，江东要短时间之内吞并荆州并不容易。”
　　陆逊听得，点头说道：“正是如此。现在益州方面大将军还未夺回鱼复，益州大军还未能从大路攻荆州。若只是单从襄阳进攻，就算打下南郡与江东之间恐怕还要进行争夺，到时只有襄阳一路进攻不免会单薄。现在大将军占据优势，其余诸侯为了增加实力对抗大将军是必须出兵增强实力，反观大将军则可以徐徐图之。既然如此，大将军还不如先出手收拾南蛮，待孙坚和刘备先行厮杀，无论谁胜谁负，对大将军都有利。”
　　陆逊所言确实有理，以现在张绣的实力，除了成为一片泽国的中原之外，要打哪个诸侯，哪个诸侯都必须全力迎抗。曹操还好，治下地方大，加上人口不似江东一般小，如今正是捉紧时间休养生息的时候。只要曹操修养完之后，恢复实力还是有与张绣一战之力的。
　　不过孙坚却非如此，他治下的江东地方是不小，但此时大部分地方都还未开发，如若是数百年之后，孙坚拥此地实力绝对能跟张绣相媲美。可惜时间不可能骤然加速数百年，孙坚要增加实力，唯有扩张一途，已经只剩下最后一口气的刘备正是他的主要对象。
　　张绣听得，轻点了一下头，陆逊所言的乃是阳谋。现在张绣实力如此，容不得孙坚不开战。
　　想通之后，张绣问道：“虽然荆州攻略可暂时缓一下，但征南蛮之事亦宜急不宜缓。这孟获该如何处置为好？”
　　贾诩听得，微笑道：“且先关他一下，让汉升给他看一下我们汉人的繁华，到时利诱之策成功机会更大。待得开春之后才让他回去，而到时主公亲自南征，顺势将整个益州都取下来。”
　　陆逊听得，点头说道：“贾祭酒所言有理，益州定下，方是大将军横扫天下之时！”
　　张绣听得，点了点头，说道：“此事就先如此定下吧，让子义和汉升这个冬天在益州征兵十万，并加以训练。让高顺速回长安，再在司州征兵十五万，加以训练。特别是洛阳那边有不少中原来的青壮，他们不少分到的田地不足，可以劝他们从军，若是日后我军打下其余州郡，他们可以优先分到良田。”
　　陈松听得，击掌赞道：“主公此策大善，如此一来中原来的百姓必定踊跃从军，大战时亦会用死力！”众人听得，同时点头。
　　张绣一向走精兵路线，但这次一下子征召二十五万大军，粮草上会出现短暂紧张，但这显然是为日后平定天下而做准备。进攻以及对付诸侯主力大军用的是精兵，但打下的城池自然不会用精兵来防守这么浪费。张绣此时征兵，益州那里可借南蛮这个较弱的对手来练兵，司州这边则有高顺这个练兵能手来包办，相信当张绣要大举进攻之时，这二十五万新兵也可以用了。
　　张绣看着脸色已经变苦的钟繇，笑道：“元常不必担忧，现在本将手下人手已经不少，自然不会累着你了。”
　　钟繇一听，眼前一亮地问道：“可是荆州那边的人？”
　　张绣听得，点了点头，而后又说道：“还有费祎和董允两个小家伙，正好借此机会磨练他们。另外元常的长子也是需要磨练的时候了，让他跟着元常也是不错。”
　　钟繇听得，脸上有些尴尬道：“主公，这父子同朝怕是不好吧……”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“既然如此，那本将就将钟毓调到益州吧，反正本将征讨南蛮，那里地形复杂，粮草还是要紧之事，到那里磨练亦是不错。”钟繇听得，自然点头称是了。
　　诸事都处理完，张绣却是笑道：“好了，且散了吧。”众人听得之后，便告辞而去。
　　……
　　张绣伸了伸懒腰之后，却是信步走进了后堂之中。刚走进后堂，就见到糜贞和张凤二人正在逗弄着张翊、张镕还有张瑛三个小家伙。
　　张绣见得，便问道：“其他人呢？”
　　张凤回头向着张绣甜甜一笑道：“大娘和二娘正在里面，叔祖他们去了南山赏雪。小姑姑刚刚出去了。”说完不再理张绣继续逗弄着三个小家伙。
　　张绣见得，一面无语，以前最粘他的张凤此时竟然不鸟他。张绣无奈一笑，问道：“洛儿还未回来吗？”
　　糜贞听得，呆了一下，而后答道：“甄妹妹她去了洛阳，夫君没有见到她吗？”
　　糜贞所说的事，正是洛阳那边爆发瘟疫，甄洛听到之后，立即让商会组织商人，收集药材和烈酒送往洛阳以供用度。因为这批药材以及烈酒，让感染了瘟疫之人痊愈得更加快。
　　就在此时，一名小婢急急地从外面冲了进来，差点就撞着了张绣。张绣仔细一看，认得是甄洛的贴身小婢，急问道：“何事惊慌？”
　　那名小婢见得是张绣，吐了吐舌头，说道：“老爷，小……四夫人有请。”
　　张绣听得，奇道：“洛儿回来了？怎么不进来？”
　　那名小婢神秘一笑道：“四夫人说老爷见到就知道了。”
　　张绣听得，点头说道：“好吧。”而后望了望那边，发现糜贞和张凤正和三小玩得欢，便不理她们了。
　　到得一院子内，却是见到甄洛站在一桌案上，从墙头偷看外面。张绣见得，凝声问道：“洛儿，你在看什么？”
　　甄洛被张绣忽然一吓，惊了一惊，整个人也就站立不稳，向地上倒去。张绣见得，连忙抢上，左臂托住甄洛腰间，右手将其扶住，凝声道：“小心！”
　　甄洛被张绣托住，脸色一红，继而甜甜地说道：“多谢夫君。”
　　张绣微微一笑，问道：“洛儿你在看什么？”
　　甄洛听得，精致的容颜上露出兴奋的神色，立即向张绣招了招小手，说道：“夫君快上来，一看就知道。”
　　张绣听得大奇，一步登上了桌案，左手环住甄洛，举目往院墙之外望去。一望之下，张绣就惊讶道：“伯言？还有……雪儿？”
　　这时甄洛凑到张绣耳边，一股淡淡的香气透过空气钻进了张绣的鼻子之中。张绣用力嗅了嗅，心一热，环着甄洛的手又紧了紧。甄洛小脸一红，小声说道：“伯言好像和小妹好上了。”
　　张绣惊讶得张大了嘴，问道：“何时的事，怎么为夫不知道的？”
　　甄洛轻哼了一声，小手锤了一下张绣的手臂，说道：“你这坏人在洛阳见到人家的时候就知道使坏，连妹妹来了都不知道。”
　　张绣听得，嘿嘿一笑，说道：“谁叫为夫的洛儿诱人，不过雪儿她去了洛阳为夫倒是不知。她就是那时和伯言好上了？”
　　甄洛脸色一红继而说道：“好像是那时候，洛儿听说好像是小妹打了伯言一顿，然后伯言就每天都来看小妹了。”
　　张绣听得，说道：“想不到陆伯言竟是这等妙人。”说完张绣自己也忍不住低笑了起来，待得陆逊和张雪走远之后，张绣更是放声大笑。
　　甄洛白了张绣一眼，说道：“夫君你真坏。”
　　张绣改为双手抱住甄洛，嘿嘿笑道：“为夫不坏，你又怎么跟着为夫呢。”
　　甄洛听得，粉拳就落到张绣的胸膛上，啐了一口道：“讨厌。”继而收起了小女儿的姿态，对张绣说道：“夫君，进城之时洛儿遇到一对母子，那个小结巴挺聪明的，夫君要不要去看一下。顺便跟着伯言和小妹他们。”说完自己当先掩着小嘴微笑。
　　张绣见得甄洛的模样，自然知道她是为了去看陆逊和张雪。不过对于甄洛口中的小结巴，张绣倒是想到了一人，为了证实是不是那个人，张绣便点头道：“好，为夫就去看一下这个有趣的小结巴。”