张绣听得，暗暗惊讶。越是向南深入，这地方越是神异，瘴气、毒泉涌现，还有马援显圣，这些都让张绣感到震惊。
　　不过张绣知道，眼前这个隐士肯定有解救之法，于是说道：“请高士指点。”
　　那隐士呵呵笑道：“大将军果然睿智。这万安山中有一泉，名曰安乐泉，若是饮了哑泉之水，只需饮一瓢安乐泉之水，其毒可解。若是中了瘴气，只需取泉水沐浴，瘴毒亦可解也。”
　　张绣听得，急问道：“不知这安乐泉何在？”
　　隐士笑道：“就在在下草堂之后。”说完便吩咐童子引中毒的士卒去取水。
　　顿了一顿，那隐士接着说道：“这万安山中有一草，名曰薤叶芸香，只要将这草取一片叶含在嘴中，可无惧瘴气。这薤叶芸香万安山中遍地皆是，大将军取水之后自可让军士采摘，以供大军避瘴气前进。”说完又唤来一童子，引张绣其余领来的兵卒去采摘这薤叶芸香。
　　这时隐士又让人奉上果品等物，留下张绣与众人用膳。由于要采集的薤叶芸香较多，张绣等就在万安山留了一夜。
　　临别时张绣却是忍不住，问那隐士姓名。隐士呵呵一笑，答道：“某乃孟获之兄孟节是也。”
　　众人听得，愣了一下，张绣却仿佛早知一般，神态自若。孟节却是笑着与众人解释道：“某等父母生三人，某即为长。然而次弟孟获，自小好勇斗狠，三弟孟优亦随孟获如此，在下屡劝不止，也就改名换姓，归隐山林。这次大将军征讨南蛮，在下还想请大将军饶某弟之罪。”
　　张绣听得，笑道：“孟获在南中有名声，其人虽然好勇斗狠，但也憨直。本将只要让其心服口服，并无取其性命之意。只要孟获心服，本将亦会让其永镇南蛮。”
　　孟节听得，拱手道：“如此就多谢大将军了。”说完亲自送张绣等人出万安山。
　　张绣回到军中之后，以附近泉水皆不可饮用，于是命士卒掘地开挖井水以为饮用。如此一来就解了无水之危险，而后又分发士卒薤叶芸香，一路深入瘴气密布的林中，望秃龙洞进发。
　　张绣士卒虽然无惧瘴气，但陆逊却建议张绣让士卒装出每日都有人中瘴气毒的模样，而且还损失不小以此来麻痹孟获，将其引下秃龙洞来。
　　这边孟获听得张绣大军一路前进，以掘地开挖泉水来供大军所需时还很是气恼。暗骂张绣竟然如此精明，不让士卒饮毒泉之水。不过其后听得张绣让大军强行从瘴气密布的地方前进，每日都有不少士卒中毒，导致士气大降，心中却是暗喜。
　　当听得张绣大军就要到秃龙洞下的时候，却是找朵思大王商议道：“如今不少汉军中了瘴毒，正是我等破敌之时！”
　　朵思大王却道：“既然汉军中了瘴毒，我等何须出击，只需静待一段时日，汉军自败。”
　　孟获听得，却是说道：“如今正是破敌良机，迟了恐怕汉军找到薤叶芸香这破瘴气之法，我等就再无破敌良机了！”朵思大王一想，觉得也是道理。他却不知道，孟获是怕汉军中了瘴气太多，到时会退兵，连带着将祝融也带回成都，那他就救不出祝融了。
　　孟获说服了朵思大王，就一同去点兵，以及通知已经来到秃龙洞集中的其余各洞洞主，准备一同进兵攻打张绣。
　　正在孟获等厉兵秣马之时，却有人来禀报道：“西面银冶洞二十一洞主杨锋引三万兵来助战。”
　　孟获听得大喜，多了三万大军，胜算就更增几分。于是和朵思大王一同去迎接杨锋。只见这杨锋引着三名十余岁的少年以及一名蛮汉越众而出，迎上了孟获等人。
　　孟获见得之后，笑道：“多谢杨兄引兵来助。”
　　杨锋笑道：“同时南中人，自然要共同御敌，不可让汉人入我领土。”
　　孟获听得，喜道：“杨兄言之有理。”说完指了指杨锋身后的几人问道：“不知他们是何人？”孟获特别留意杨锋身后那名身长九尺，手持方天画戟的蛮汉。
　　杨锋先是指着三名少年，说道：“此乃某三子，武艺了得，可敌汉将！”而后又指了指身后那名蛮汉，说道：“此乃某手下大将鄂焕，有万夫不当之勇！可斩张绣！”
　　孟获望向鄂焕，却是见到鄂焕投来挑衅的目光。孟获也没有着恼，蛮族之中最讲勇力，对于勇士孟获是极其喜欢的。故此就算鄂焕投来挑衅的目光，孟获亦无不喜，相反还跃跃欲试，想与鄂焕交手。
　　朵思大王见得二人跃跃欲试的神情，连忙止住道：“大家这次同来对付汉军，不好伤了和气。某已经在洞内准备了酒宴，我等且先入席。”
　　杨锋听得，点头连称有理。而鄂焕却是继续挑衅似地望着孟获，问道：“能饮否？”
　　孟获面对鄂焕的挑战，自然不服输地应道：“自然能饮！可敢斗酒？”
　　鄂焕点头道：“好！”
　　朵思大王见得，连忙引着众人入席。当上了酒肉之后，孟获和鄂焕就一人拿了一个酒瓮，拍开封泥往口中倒去。
　　顷刻间，一瓮酒就被二人饮尽。孟获长吐了一口气，大笑道：“好酒！”
　　那边鄂焕反应与孟获截然相反，却是叹了口气道：“你酒量不错，可惜酒不行！”
　　蛮人皆好酒，孟获听得，惊讶地问杨锋道：“杨兄弟莫非还有好酒藏着？”
　　杨锋笑道：“有是有，不过这里乃是朵思大王的地方，杨某亦不好献丑。”
　　朵思大王听得，笑道：“杨兄弟既有好酒，何不拿来一同享用！”
　　杨锋笑道：“既然如此，杨某就献丑了。”说完对身旁的三子吩咐了几声，三人就立即转身而去。未几三人就引着军士捧了数十个酒坛进来。
　　孟获见得大喜道：“哈哈！今晚当可不醉无归！”说完当先抢过一酒坛，拍开封泥，仰头灌进肚子里。
　　杨锋的两个儿子也各捧了一坛酒送到朵思大王和孟优的面前。二人也不客气，拍开封泥学着孟获的样子，豪饮起来。
　　这酒入口甘醇，丝毫没有酸味，而当酒过了咽喉之后却是火辣辣的，比之蛮人自酿的那些酒水自然要好。而朵思大王珍藏的所谓美酒也就是汉族商人从益州将一些普通的浊酒运来，由于蛮族的酒不好，故此那些在汉人眼中的次等浊酒在南中就成了美酒。而三人何曾饮过如此美酒，当三人都放下酒坛之后，齐齐叫了一声：“果然是好酒！”
　　这时孟获奇怪地望着杨锋，问道：“杨兄弟你怎么不饮了？”
　　却见到杨锋似笑非笑地望着孟获，高声说道：“一、二，倒也！”杨锋这“也”字话音一落，就见到孟获、孟优以及朵思大王三人同时软倒在地上。
　　杨锋见得，喃喃自语道：“那小子果然好计谋！”杨锋话音刚落，帐外就转进来一个年约十岁左右的孩童，笑道：“恭喜杨洞主立下大功。”
　　杨锋微微一笑，说道：“还是你谋划得当。现在孟获他们已经被擒，我等一同去见大将军吧。”
　　那孩童听得，点头道：“好！且去吧！”
　　……
　　这边张绣大军刚到秃龙洞，就见到前面一人引着大军下来。张绣正感到惊讶之时，旁边马秋眼尖，一下子就认出了杨锋旁边的小童，失声道：“是钟会那小子！他怎会在此？”
　　正在此时，钟会和对面那人孤身来到张绣跟前，那人向着张绣行了一礼，说道：“在下银冶洞洞主杨锋，见过大将军。孟获三人已被，在下擒住，正在后面。孟获和朵思在秃龙洞聚集的蛮兵也被在下大军控制住。”
　　张绣听得，点了点头，问道：“杨洞主缘何在此？”
　　杨锋却是将目光瞥向旁边的钟会。钟会会意，上前来向着张绣众人解释了一番。
　　原来这杨锋被张任一路大军打败，而后降了张任。而这时钟会出计，让杨锋装成援军来投孟获，最后自然是在酒中下了迷药，将孟获等人迷倒，而后将他们生擒。
　　张绣听得，连忙问道：“公义他现在何处？”
　　钟会答道：“吕先生说南中最大的城池就是三江城，他说大将军目标定然是三江城，因此张将军他已经率军前往三江城了。”
　　张绣听得，便问道：“你们怎么如此快就来到此处？”钟会笑了笑，便将张任一路的战况简单说了一遍。
　　原来张任一路离开朱提之后，就向着越嶲郡进攻，破了高定老巢之后就立即挥军去救永昌。
　　而当张任一路到达永昌郡时，雍闿、高定、朱褒三人率军正围攻永昌郡治所不韦城。幸好永昌太守王伉死守不失，才等到张任援军到来。
　　由于张任已经破了高定的老巢，擒住了高定的家人。邓艾直接就出计，让张任以高定家人为威胁，策反高定。高定有了软肋，却是投鼠忌器，加上张任这边除了暗通高定之外，邓艾还让士卒大肆宣扬高定会反的原因。
　　这么一来雍闿和朱褒却是对高定开始不信任，两人决定联手夹攻高定，先除内患。这边张任自然捉住这难得的机会，发兵攻打。高定见得被二人所背，家人又被擒，于是也就临阵降了张任，双方配合攻打雍闿和朱褒。
　　其中雍闿被高定手下大将鄂焕所杀，而朱褒则是被张任挑于马下，于是简单的一战就破了三郡叛乱太守的部队。又由于高定所部刚开始被雍闿和朱褒夹攻，损失惨重。三郡叛乱太守的部队经此一战之后再无一战之力，相反张任所部损失极少。
　　邓艾刚出谋就建功，让张任等人对其刮目相看。而高定部队损失惨重，邓艾便建议调高定从军，行明升实降之策。由于张绣早就叮嘱过三人都不能再用，因此张任行事起来也没有顾忌，高定虽在军中却已被架空。
　　倒是高定手下大将鄂焕，邓艾却是建议张任对其多加笼络，鄂焕此人憨厚，轻易就被张任收得其心。解了永昌郡之危，张任却是知道王伉能顶住三郡太守的猛攻，乃是因为吕凯之故。
　　而吕凯听得张任准备配合张绣大军平南，就自愿为大军向导。这吕凯在南中长大，对南中地理极为熟悉，有他引路张任大军避过了大部分险要，故此行军速度才极快。
　　而张任所部击败了杨锋之后，又听得孟获正在秃龙洞聚众对付张绣大军。钟会便自荐与杨锋一同混入秃龙洞，而后一举生擒孟获。这次从出谋定策到实际操作皆为钟会亲自指挥，杨锋只是听命行事，却是让张绣等人很是惊讶。
　　张绣是感叹钟会和邓艾这两个小子年纪轻轻就智谋百出，同时也暗赞自己当初将两人放到一起竞争是极为明智之举。而马秋等众小听得这次钟会出谋定策加上亲自指挥，也极为惊讶，看着钟会的目光也变得不同了。
　　不过钟会的小孩子心性没有退去，见到众人惊讶的目光，脸上一直都挂着笑意。
　　张绣听完钟会所言，便以言安抚好杨锋，而后问道：“孟获他们何在？”
　　杨锋答道：“就在后面，在下现在就让人将他押来！”
　　未几，杨锋三个儿子就将三人分别押来，此时孟获已经醒了过来，见到杨锋嘴中却是大骂不止。
　　张绣见得杨锋有些难堪，便让他先下去，而后笑着对孟获道：“孟获，你这次用心却是险恶，毒泉、瘴气全部都用上了，想致本将于死地，可惜你又被擒了！”
　　孟获听得，指着张绣大笑道：“张绣，你不要得意，这次若不是有杨锋那混蛋相助，凭你那些中了瘴毒的兵卒如何是本王对手！”
　　张绣听得，似笑非笑地打量了孟获一眼，手指夹着一片叶子，放在孟获面前晃了晃，笑道：“真是这样吗？”
　　孟获见得张绣手中拿着那叶子，脸色变了变，喃喃地念道：“薤叶芸香？”
　　张绣笑道：“中了瘴毒那是骗你的，若是你率军下来可能败得更惨呢！”说完微笑不语。
　　孟获听得，却是重重地哼了一声，说道：“张绣，老子不服……”
　　还未说完，张绣便笑道：“不服？那好，老规矩，你回去，整军再战吧！”说完便让人放掉孟获兄弟。