当日晚上，羌人大营中自北宫伯玉而下一众大小羌将饮得大醉，整个大帐之中只有两人清醒着，这两人正是日间提醒北宫伯玉不要设宴的马腾和韩遂二人。由于前日大战中，阎行战死之前马腾说过一些不好听的说话，所以韩遂对马腾的态度不是很好，而马腾亦自知得罪了韩遂，于是羌人大帐中的一文一武就呈现了些许的不和了。
　　不过此时两人都没醉，相互之间对大家的本事却是有些暗服，马腾却是首先出言道：“韩兄可知董卓何时粮尽？”
　　韩遂笑了笑，说道：“粮未尽，不过董卓要走了。”
　　此言一出，马腾却是有些惊吓地问道：“董卓要突围？”韩遂微笑着点了点头。马腾问道：“何时突围？”
　　韩遂好整以暇地说道：“就在今夜。”
　　马腾“忽”一下站了起来，说道：“如此大事，怎么不报与大帅知道？”
　　韩遂笑道：“早上寿成不是已经劝过大帅莫要设宴吗？现在他们还不是喝得大醉。”说完指了指软倒在地上神态各异的大小羌将。
　　马腾有些无奈地点了点头，说道：“如此，吾与韩兄点军且去拦截董卓大军。”
　　韩遂摇了摇头，说道：“寿成自去即好，吾不去了。”
　　马腾听得，冷哼了一声，拂袖出账，然后点了本部士卒，又纠集了一些和自己相熟的将领的士卒，就出营而去。
　　马腾出得营帐，却是没有见到董卓大军冲下小土坡，心下有些怀疑，便命斥候靠近董卓大营打探一番。大约半个时辰之后，斥候回报道：“回马大人，董卓大军已经走了，上面仅留下空的营帐。”
　　马腾听得，惊道：“什么。”然后定了定神，说道：“众将士，追。”
　　马腾领着近两万大军私自出营，和这些兵卒说的自然是董卓要逃走，一同追杀董卓领功去了，才弄来这么多的士卒，虽然只有北宫伯玉大军的五分之一左右，但比之董卓大军却还要多上几千人。
　　马腾领着大军上了小土坡，却是见到如斥候所说般空空的营帐，这时马腾捉住斥候问道：“董卓从哪里走了？”
　　那斥候指了指董卓空营后面的小河，说道：“董卓在河流上游筑坝，堵住河水，使得原本很深不能渡人的河水变浅，而后领军过河而去。”
　　马腾听得，问道：“如今河水有几深？”
　　斥候回道：“只及小腿。”
　　马腾听得，喜道：“好，天助我也，众将士，追。”
　　马腾领着大军来到小河边，见到河水果然如斥候所说般只及小腿，人马皆可以轻易渡河，马腾一挥手，命大军渡河，自己则在河边注视着。
　　这条河虽然叫做小河，但也有十余丈宽，马腾的大军得令之后却是兴奋地立即纵马过河。当大军到得河中心时，忽然听到“隆……隆”的响声，还在河边准备渡河的马腾问左右道：“这是何声？”
　　左右还没有答话，就听到河中央有人大叫道：“洪水来啦。”一众兵将同时朝河流的上游望去，却是见到白色的洪峰有四、五丈高，正快速推进，看起来很快就要到达他们渡河的位置。
　　此言一出，处于河中的羌人大军顿时混乱了起来，互相推撞，有些想前进争取在洪水来之前渡过河流，有些却是想退回岸边，总之整个场面混乱不已。
　　而身在岸边的马腾却是被左右士卒拉住，不断往后退，却是左右士卒见洪峰高大，靠近河床的岸边亦有可能受到波及，故此立即拉着马腾后退。
　　马腾是幸运的，被士卒拉着后撤了，但河流中的士卒却是不幸，巨大的洪峰涌到，直接将河中央的士卒淹没。任你数万大军，亦不敌大自然的力量。洪峰来得快，去得也快，当洪水过后，原本熙熙攘攘的河流中央此时仅剩下偶然浮起的尸体和一些士卒的兵器皮甲等物什，近两万大军顷刻化为乌有。
　　站在岸边逃过一劫的马腾呆呆地看着眼前已经水流充沛的河流，他无法想象一炷香之前这里还有两万大军在渡河，而一炷香过后，这两万人马却是不翼而飞。
　　不过事实已定，马腾后悔也没有用，落寞地挥了挥手，和幸运逃过一劫的几百士卒策马回到羌人大营中去了。
　　……
　　对岸，行进中的董卓大军，牛辅策马来到董卓跟前，笑道：“主公，幸不辱命。羌人近两万大军被河水一冲，化为乌有，我们算是小小地报了那一战之仇了。”
　　董卓仰天哈哈大笑道：“还是文忧妙计。筑坝之举不仅使得羌人以为我军粮尽，放松警惕，又使得我军能增加两日食粮。而且待得羌人放松警惕之后，我军可轻易渡河离去。最后羌人追来，推到堤坝放水一冲，如此下来羌人不仅损失惨重，而且我军还可以从容退却。妙计，果然是妙计。”
　　李儒却是谦逊道：“主公谬赞了。”
　　董卓哈哈一笑，道：“回去之后本将对你们重重有赏。”
　　围绕着董卓的诸将大声回道：“谢主公。”
　　而众将中的张绣却是用有些惊异的目光望着李儒，暗道：“想不到李儒之智竟厉害如斯，恐怕日后卧龙凤雏亦不过如此吧。”张绣却还记得演义中诸葛亮设计淹曹军，而李儒此计比之诸葛亮那一计恐怕还要胜上一筹，水计之中恐怕只有曹操水灌下邳、水灌邺城和关二爷水淹七军才能比得上吧。而张绣这时又想起美阳击破羌人大军，那天降异象亦是出自李儒手笔，如此智谋，张绣却是为原本历史上伴随着董卓一同陨落的李儒感到可惜了。
　　而董卓渡河之后也没有羌人追来，领着大军安全地回到长安城之中去了。
　　……
　　再说回羌人大营之中，北宫伯玉半醉地看着跪在帐中的马腾，听着马腾兵败的消息，听完之后北宫伯玉怒道：“混账，滚，看在你前日战功份上，我不杀你，只不过你也别再出现再我面前，滚，快滚。”
　　马腾抱拳一礼，说道：“谢大帅。”说完也不犹豫，转身就离去。
　　马腾走了之后，北宫伯玉也知道追不到董卓，只得领着大军回到金城，准备修养一番之后再次出兵，入寇三辅。
　　※※※
　　董卓被围此战史书上有记载的，而董卓设坝堵河，捕捞鱼虾分散羌人注意力而后从容渡河而走此计亦有。以小弟推测，此计应该是出自李儒的手笔，以董卓的智慧恐怕还没有这样的能力吧。而小弟觉得此计虽妙，但尚欠些许，便补上了水淹大军这一仗，使得李儒的形象更加丰满，希望大家喜欢。