面对砸来的巨石，张绣顷刻间就冷静下来。眼睛完全睁开，双手持虎头金枪，死死地盯着砸来的那块巨石。
　　张绣军这边所有人的心都提到嗓子眼，而另外一边，已经上了城头的司马懿亦是如此。两军加起来数十万将士，都将目光全部投在了张绣身上！
　　“嗬！！！”
　　下一刻，场中徒然爆起了一声犹如洪荒蛮兽一般的叫喊。不过叫喊之声很快就变为了一声清啸，仿如凤啼！只见金凤忽然横空而现，张绣则手持虎头金枪狠狠地抽在了砸来的那块巨石之上。
　　“轰……”
　　一声巨响传来，张绣胯下的紫露承受不住如此巨力，四蹄不住向后倒退。持枪的张绣脸上神情虽然谨慎，然而却并不紧张。下一刻，所有人都震惊不已，张大了嘴巴完全不知道合拢。
　　只见张绣手持虎头金枪抽在了巨石之上后，竟然就此将巨石抽了回去！
　　巨石被抽回，但并不代表危机就此解除，后面那些闪着幽幽绿光的弩箭已经射到。但见张绣双手持枪，不住舞动。数十根射来的强劲弩箭，竟然就此被张绣一一挑飞！
　　一人之力，竟厉害如斯！
　　城上城下，所有人都露出不信的目光。只不过张绣骑着战马，好好地在原地的样子，让所有人都不得不相信之前发生的乃是真实之事。
　　城头之上，司马懿颓然跌倒在地，不住喃喃地说道：“怎会如此？怎会如此……不可能！不可能！”
　　相反，城外的张绣军上下齐声高呼道：“陛下神威！陛下神威！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　张绣此时因为体力消耗过巨，不住喘着粗气，脸上也流满了汗水。只不过他也知道此时机不可失，于是用最后的力气高举虎头金枪，而后鼓气大喝道：“众将士，杀啊！”
　　“嗬……杀啊……”
　　张绣军士卒一听，哪里会有半分犹豫，直接就杀上去。冲得最快的乃是破锋营的士卒，扛着云梯顶在最前，很快就冲到城墙之下，开始攀登城墙。而让张绣军众将惊讶的是，在冲锋期间，城上的曹军竟然没有成功发出一次有组织的攻击。不过细想之后众将就明白，曹军已经完全胆怯，早就没有了应战的心。
　　事实也如众将所想一般，破锋营很轻易的冲上了城头，没有遇到太多抵抗就已经将陈留城的城墙占住。其后就是一场一面倒的大屠杀了，不少曹军见到张绣军士卒来到，直接就放下武器投降。
　　这边，胡车儿和周仓和贾诩等文臣已经来到张绣身边，贾诩关切地问道：“陛下，可有大碍？”
　　张绣摇了摇头，说道：“无事，只是稍微有些脱力罢了。不过这次真是要多谢司马懿，若是没有他的算计，朕也不能完成最后的突破。”
　　“最后的突破？”所有人听得之后，都觉得有些惊讶。
　　此事，其实要由当初从江东回来说起。平江东的最后一战，张绣偶有所感，一战擒孙策，武道境界前进的大门再次被张绣打开。而当张绣回师的时候，路过夏口，却是见到龟蛇二山。
　　话说张三丰就是观龟蛇二山有感，而始创太极。到了张绣这般境界，加上又懂得太极，看到龟蛇二山，却是有了新的感觉。以前张绣总觉得，百鸟朝凰枪法和太极是不能融合，只不过到了现在，又有另外一番的感觉。按照那些武道宗师的说法，乃是见山是山，见水是水；然后是见山不是山，见水不是水；到了现在却是回归到见山还是山，见水还是水的境界。
　　有鉴于此，张绣这两年武艺进展神速，只不过还是没能作出最后的突破。只不过方才，司马懿以臧霸和三千死士为诱饵，将张绣引诱出来，继而用城上的大量投石机和强弩对张绣进行覆盖攻击，却是让张绣感觉到死亡的气息，成功作出最后的突破。
　　看上去将巨石扫回去的那一下平平无奇，只不过众人不知道的是，这里面张绣已经用上了所有绝学。首先是在极短时间内，将自身的力量叠加到巅峰，不然的话单凭张绣本来的力量，根本抗不住巨石。
　　其次是将巨石挡下之后，张绣持枪的手还是在不住用力抖动着长枪。只不过由于巨石力度太猛，导致枪没有动罢了。虽然如此，不过力量还是传达了进去，以太极的手法将一部分力量卸去，同时又将一部分力量借了过来。最后张绣与巨石之间此消彼长之下，成功地将巨石拨了回去。
　　至于后面射来的那些有毒弩箭，对张绣而言已经不算什么威胁了，利用余下没有用尽的力量，将弩箭悉数拨开。于是就有了众人方才见到的那惊叹的一幕。
　　不过贾诩听完之后，还是提醒道：“陛下此时已经是万金之躯，不可每阵比前。如此容易遭人算计。”
　　张绣听得，诚恳地点头说道：“文和的话朕记住了。”
　　见到破锋营已经攻上了城头，司马懿根本指挥不了曹军士卒还击。方才的那一幕，让曹军都觉得，张绣乃是天神下凡，非人力可抗人。所谓天命不可违，特别是在汉末时代，这种想法更是深入寻常人的心中。张绣的表现让曹军士卒都觉得，天命已经不在汉，抵抗也已经无用，故此完全没有应战的心。见到张绣军士卒之后，直接就跪地请降。
　　东门处，贾逵见得形势如此，连忙对司马懿说道：“大帅，快走！留得青山在啊，而且丞相也已经率领大军来援，我等速去投丞相。”这时，亲卫们也已经牵来马匹。贾逵根本不让司马懿说话，直接让人将其扛上马匹，而后吩咐道：“汝等护着大帅离开，这里由某断后，快！”
　　说完狠狠地抽了司马懿的战马一鞭，让战马快速奔跑带着司马懿离开。他自己则拔出腰间宝剑，大喝道：“有种的，都跟某来！”说完向着西面已经被张绣军所占去的地方冲去。
　　日落时分，张绣军已经完全将陈留占去。此战有五万余曹军投降，其余的不是被杀就是逃跑了，张绣派出华雄率军骑军出城追击。
　　这时，张任押着一人来到，对张绣说道：“陛下，此乃曹将贾逵，被武安将军所俘虏。”
　　张绣听得，凝声道：“贾逵？”
　　对于贾逵，张绣不算陌生，不过其原因不是贾逵本身，而是他儿子贾充。论能力，贾逵是不错，只不过在汉末这个英雄并起的大舞台上，贾逵论能力，也能排到中上。然而中上能力的人实在太多了，故此贾逵这个一州之才的名气并不算特别大。
　　不过贾逵的儿子贾充，却是让张绣记忆深刻。那可是力挺司马家篡夺曹家基业的人物，西晋朝建立的开国元勋。不过张绣知道现在的贾充还没出生，望着贾逵，张绣不停地摸着下巴，暗中踌躇着该如何处置他好。
　　这边贾逵见得之下，大声说道：“要杀要刮，悉听尊便！”
　　贾诩对张绣极为熟悉，知道他一般不会痛下杀手，除非此人有很大的威胁。而见到张绣犹豫的神情，贾诩便低声说道：“陛下！”说完对张绣暗中做了一个斩头的手势。
　　见到贾逵的模样，张绣轻叹了一口气，暗叹道：“贾家自贾充之后，为外戚，独霸大权，不可不防。”虽然张绣不知道历史会不会重演，但历史的强大惯性张绣是见识过的，现在天下形势已经被自己改得面目全非，不过陆逊还是靠火烧连营来成名，夏侯渊还是死在了黄忠手上。
　　张绣自信自己在时，贾充不会有能力，就算司马懿也一样。只不过难保自己后代不会如此，后代被夺权张绣不太在意。一家一姓的天下迟早要被取缔，张绣在意的事自己建立的制度，不能在数十年间就崩塌。
　　想到这里，张绣已经拿定注意，凝声说道：“将贾逵拖出去斩了。另外派人通传华雄，全力搜捕司马懿，见到之后，格杀勿论！”说到最后，张绣身上杀气暴现。
　　待得士卒将贾逵押下去之后，张绣却是深吸了一口气，而后问贾诩道：“文和、公义，现在我军已经占据陈留，接下来汝以为如何？”
　　张任听得，沉吟了一下，说道：“陛下，现在攻下陈留，在兖州我们已经有了立足之地，理应继续向东推进。而曹操主力乃是从青州而来，故此任以为，我军下一步当进逼濮阳，而后攻济北、济南，之后破临淄。不过现在南面的许昌还有关羽大军，虽然有公明和文远遏制住他，不过难保关羽不会忽然调兵向北来袭陈留。”
　　张绣听得，轻点了一下头，转而望向贾诩。只见贾诩笑道：“现在形势已经完全在我国这边。徐州和淮南可由子义和兴霸处理，而后让他们继续北上攻青州就可以了。至于许昌的关羽，陛下只需要从河北调一军渡河守陈留就是了，到时就算关羽来到，亦是出手无策。”
　　张绣听完，点头说道：“文和所言有理，如此就调伯道手下一半兵马过来镇守陈留。而且有公明和文远在，就算关羽率军来攻，只要不立即打破陈留，他就没有办法了。有伯道坐镇，足够保我军后方安稳。”
　　贾诩和张任听完，同时点头。就在此时，周仓从外面飞快地冲进来，舞着手中书信大叫道：“陛下，大喜啊！”
　　张绣听得，笑问道：“老周，有何喜事如此失态？”
　　周仓将手中书信递给张绣，说道：“陛下，兴霸从徐州发来消息，他已经攻破徐州治所下邳。而且由于有子方在，徐州的世家也被其劝服，决定配合我国。现在兴霸留休穆（朱桓字）守徐州，自己率军从灵璧、泗县那边进攻淮南，与子义大军对曹仁所部形成夹击。”
　　张任听完，喜道：“陛下，如此南方形势可定矣！”
　　贾诩则摇头道：“未必，兴霸所部毕竟是偏师，人数太少。曹仁知道被前后夹击之后，定然撤退。以兴霸所部兵力，不足以完全将曹仁拦下来。故此诩以为，陛下应该趁曹仁还未回师之前，将曹操本部击破，如此一来，曹仁所部必定士气全失，加上曹操一死，曹仁所部就只如无根之浮萍一般，随时可以灭掉。”
　　张绣听得，神色凝重地点了点头，沉声道：“曹操！”说完眼睛望着东北面，战意凛然。
　　这时，周仓却是清咳了一声，说道：“陛下，其实除此之外，还有一个好消息的。”
　　张绣回头问道：“快说。”
　　周仓嘿嘿一笑道：“孙伯符发来消息，其军已经打破临淄！”
　　寂静！
　　周仓刚说完，厅中张绣、贾诩和张任三人同时目露惊色，三人俱是稳重之人，然而骤然听到这个消息，都忍不住说不出话来。
　　良久之后，张绣才轻声问道：“那汉帝……”
　　还未说完，周仓就答道：“陛下，孙伯符发来的消息言，由于兵力不多，只足够攻下临淄。荀彧、曹丕等人领军护着汉帝，杀出临淄城外，望济南而去。孝直先生也说，由于他们兵力不多，突袭临淄侥幸成功，没有把握攻下济南，因此只屯兵临淄，静待时机。”
　　张绣听完，才轻吐了一口气。说实在的，对于汉帝，张绣也不知道该如何处置好。杀了的话，却是不太好，毕竟汉室在位四百余年，威望深入民心。若是杀之，对张绣或多或少都会有影响，但若是不杀，又有其他麻烦。
　　摇了摇头，将这些想法暂时抛出脑海。说实在的，张绣倒是觉得，孙策这次没能拿住汉帝，也是一件好事。毕竟曹操还未死。张绣也没有太多心思想如何处置汉帝之事，等击败了曹操，天下完全掌握的时候，他才慢慢想该如何处置汉帝亦未迟。
　　想到这里，张绣便对张任说道：“好了公义，派人到对岸的邺城传令，让伯道立即率军渡河，来陈留驻扎。另外汝和华雄，率领骑兵和一万步卒先行，务必赶在曹操主力到达之前，将濮阳拿下，为我军抢占先机！”
　　张任听得，大声应道：“诺！”