话说杨琦一下子撕开陈瑶的裙子，陈瑶见得，惊恐异常。那边蔡琰却是忽然大力挣扎开士卒，一下子扑上去用口将杨琦就要摸上陈瑶的手咬住。
　　杨琦怒哼一声，手一甩，将蔡琰甩开，继而一巴掌抽在蔡琰的脸上，想起传言蔡琰嫁到卫家一年都没有和卫仲道同床，心中一热骂道：“不识好歹，本来想先享用了张绣的女人再和你这个雏儿好好亲热，既然你这么心急，哥哥就成全你。”说完单手抓住蔡琰的衣袖一拉。
　　“嘶”一声，整截衣袖被扯了下来，露出里面雪白的玉臂。杨琦见得，淫笑道：“真白。”左右一边摸着蔡琰的玉臂，右手又一下子将另外一边的衣袖撕烂，使得两条玉臂完全暴露于空气之中。
　　就在杨琦双手准备伸向蔡琰前胸的时候，却没有料到那边的陈瑶就衣袖处掏出一把小匕首，直接扎向杨琦。不过杨琦怎么也是一名武将，见到陈瑶匕首扎来，向旁边一闪，而后抓住陈瑶拿着匕首的手臂，而后将匕首拍落地上，之后直接又一巴掌抽到陈瑶的脸上，骂道：“贱人不识好歹。”说完之后对旁边几名士卒说道：“这贱人既然不识好歹，汝等且好好招待她一下。待本将享用完这个雏之后再上她。”
　　旁边几名军士听得，顿时淫笑连连。几步上前“嘶”、“嘶”几声将陈瑶的衣袖和裙子撕开，使得陈瑶大半个身体暴露在空气之中。几名士卒淫笑连连，却是连忙解开裤子。这边杨琦却是已经将蔡琰的裙子撕了下来，同时自己也撩起了衣袍，准备扑向蔡琰。蔡琰见得，只是在不停地流泪，正准备咬舌自尽的时候，却是被杨琦见到，一手抓住他的小口，令其不能自尽。
　　蔡琰的咬舌却是为杨琦提了个醒，转头望向陈瑶之时，却是见到而陈瑶趁着几名士卒解裤子不备，一把抓起落到地上的匕首，悲愤道：“夫君，瑶儿无福，为保存清白之身，只能来生再见了。”说完就要将匕首抹向雪白的玉颈。
　　杨琦见得，顾不得骂几名士卒笨，却是立即飞起一脚，踢在陈瑶的手腕上，陈瑶手腕被踢，匕首一个拿捏不住就被踢飞。继而杨琦骂道：“看紧点这贱人。”
　　只见杨琦淫笑着，对蔡琰说道：“美人儿，且来和哥哥好好亲热一番。”说完就要抱向蔡琰之时。
　　忽然听到旁边几声闷哼传来，扭头一看，见到陈瑶只剩下肚兜斜躺在地上，但这并不是重点。杨琦再抬高头时，见到几名被他下令去侵犯陈瑶的士卒面门都插着一支利箭，显然死得不能再死了。
　　杨琦这时才知道有敌人来了，这时只感到背后劲风出来，杨琦转头看去，只见到一个金色的枪头在眼中逐渐放大，并且听到一把熟悉的声音喝道：“杨琦贼子，纳命来。”杨琦立即向一旁躲避，怎料到根本避不开。
　　杨琦本能地举起手阻挡，怎知道刚举起手，就感到手臂一阵剧烈的痛楚，而后就感觉不到手臂的存在，却是整条手臂都被断成两截了。继而望到枪头逐渐放大并刺入他的面门之中，整个头颅被长枪一下子捅爆，鲜血、脑浆飞溅，不少还飞到二女身上。
　　这时陈瑶和蔡琰抬头一看，见到张绣骑在飒露上，手持虎头金枪，枪尖还不断滴着血，二女自然知道这些都是刚才想污辱他们的杨琦的鲜血，非但不觉得恐怖，反而见到杨琦头颅被刺爆，觉得大快人心。
　　这时二女附近已经无敌人，见到张绣下马，二女一把扑到张绣怀中，不断地痛哭，张绣一把搂住二女，柔声说道：“没事了，为夫在此，恶贼已除。”不过二女还是在不停地痛哭。
　　这时张绣的眼角却是见到几名杨琦带来的士卒想逃跑，就在张绣正准备出手之际，就听到大队骑兵奔腾的声音，张绣离远就见到显示胡车儿标志的狼牙棒，高声喝道：“胡车儿听令，将贼人斩尽杀绝，一个不留。”
　　胡车儿离远就高声应道：“诺。”
　　张绣没有理会胡车儿如何杀戮，只是一把抱住二女，将他们抱到马车上，他可不想自己的老婆和未来老婆现在衣衫褴褛的样子被将士们看到。
　　张绣放下马车上的帷幄，一边温言安慰二女，并将衣袍和披风解开，裹在二女身上。就在张绣的衣袍和披风包了上来的时候，惊魂稍定的蔡琰才觉得不妥。见到自己身上只剩下肚兜和半截裙子，春光隐现，就这么和陈瑶一把抱住张绣一个大男人。陈瑶乃是张绣的妻子，这无话可说，但自己与张绣关系只是普通。这么一想下来，蔡琰脸色微红，轻轻叫了一声之后用张绣的衣袍将身体裹住，说道：“将军，请自重。”
　　张绣无所谓地笑了笑，然后一把搂住陈瑶，在她耳边温言细语，然后用手将陈瑶脸上如梨花带雨般的泪水擦去，又说些笑话逗弄陈瑶开心，一会儿之后陈瑶才蜷缩在张绣的怀中不语。
　　这时张绣将目光望向蔡琰，见到她望着陈瑶既羡慕，又妒忌的眼神，张绣在蔡琰惊呼间一把将她搂住，在她耳边安慰了几句之后小声说道：“琰儿，嫁给我好么，你嫁入张家当和瑶儿姊妹相称。”
　　蔡琰听得张绣的话，小脸立即红到耳根，这时她被张绣抱住，想到平日与张绣之间心灵的交流，又想到自己今日差点受辱，最后关头时张绣将她救出，如今自己的清白之躯可谓被张绣全看了，便羞红着脸，小声地“嗯”了一声。
　　张绣听得，欢喜地叫道：“夫人。”蔡琰一把推开张绣，白了他一眼说道：“谁是你夫人。”
　　张绣嘻嘻一笑道：“方才夫人已经答应嫁给为夫了，现在还不能叫夫人么，为夫可有人证。”说完拍了拍蜷缩在自己怀中的陈瑶。
　　这时陈瑶抬起头来，说道：“蔡姐姐方才答应嫁给夫君，瑶儿也听到了。”
　　蔡琰红着脸，轻哼了一声说道：“你们夫妻二人一齐作弄琰的。”
　　张绣见得，又一把将蔡琰抱住，说道：“我张绣今日当天发誓，今生永不辜负陈瑶而蔡琰两位夫人，若为此誓，当万箭穿心而死。”
　　蔡琰听得反抱着张绣说道：“夫君莫要如此。”
　　张绣在蔡琰的小脸上轻啄了一口，笑道：“为夫只要说到做到，上天就不会惩罚为夫的了。”张绣说完，却是被蔡琰和陈瑶二女一把搂住。
　　就在张绣在马车中和二女温存一番之后，外面胡车儿则是走到马车前瓮声瓮气地说道：“回禀少主，贼人已经全数杀死，没有一个逃走。另外老主公和主母还有蔡先生他们来了。”
　　张绣听得胡车儿禀报之后，松开环抱着二女的手，小声对他们说道：“我让婶婶来照顾你们，现在为夫要去为你们报仇。”说完后面语气森然无比。
　　二女仿佛猜到张绣要去做什么，很是乖巧地点了点头。
　　张绣撩起帷幄，刚走下马车的时候就见到张济、邹氏还有蔡邕三人已经到近前，蔡邕最是急切，当先问道：“贤侄，老夫女儿和令夫人可有受到伤害？”
　　在三人急切的目光中，张绣摇了摇头，说道：“幸好绣在最后关头赶到，不然绣恐怕要悔恨终生了。如今他们受了一些惊讶，绣已然安慰一番，不过还请婶婶进去陪着她们为好。”
　　邹氏听得，点了点头，而后走进了马车。很快邹氏就下得马车，说是去准备一些东西，张绣知道邹氏是去为二女准备衣物，毕竟他们的衣裳都被杨琦撕得不成样子了。
　　胡车儿这时却是说道：“少主，胡车儿无能。保护不力，致使两位主母差点遇险，请少主责罚。”
　　这时众人也没有注意到胡车儿称呼之间的问题，张济当先说道：“这次事情跟胡车儿无关，方才为叔已经审问过杨琦的手下，此事乃是杨琦早有预谋。当日于洛阳城时见得蔡小姐相貌，已然生了贼心。却是和数十心腹扮成乱兵惊了战马，等战马拉着蔡小姐马车奔走，他好下手。但没想到瑶儿亦在车上，幸好伯渊及时赶到，不然的话……”