周泰被太史慈奚落，心中不由得大怒。在江上混饭吃的，除了水上功夫了得之外，弓箭也是必备的技能。周泰的弓箭虽称不上顶尖，但也不至于被人嘲笑。现在被太史慈一番奚落，怎能让周泰不怒。
　　只见周泰再次拈出一根利箭，继而开弓，发射，整个过程一气呵成，并无迟滞。利箭闪着一道寒芒直袭向太史慈！
　　“嗖……”
　　利箭破空之声再次传出，太史慈还是那样轻轻地一偏头，让过了周泰射出的一箭。而周泰见到自己一箭再次被人让过之后，脸上开始露出凝重的神色了。
　　太史慈则是哈哈大笑道：“都说此雕虫小技尔！”说完一把将长枪倒插在旁边的木板上，继而将大弓取在手上，取箭、开弓，动作之流畅比之周泰还要胜上许多。太史慈气聚丹田，同时猛一松手，手指中紧扣着的利箭一下子飞射而出。同时太史慈开声大喝道：“且看东莱太史慈神箭！”
　　“嗖……”
　　一箭射出，似闪电，又似流星，其速之快，肉眼根本看不清楚。周泰只见到寒芒一闪，身体本能地跟着向旁边闪躲，下一刻就感觉到左面肩头上一痛。低头一看之下，却见到左面肩头上已经插着一根羽箭，而且由于力度不少，羽箭的末端还在不住颤动。
　　利箭射入血肉之内的痛楚很快就传遍了周泰的身体各处，只不过这点小痛对周泰这个铁汉来说并不算什么，再重的伤他也受过。只不过让周泰惊讶的是，太史慈的箭可以说是他见过的所有人之中最强的。
　　想到这里，周泰不再逞强，转而大喝道：“弓箭手准备，目标敌将，放箭！”
　　跟在周泰身后的弓箭手听得命令之后，立即将大弓斜向上扬起，向着太史慈所站立的地方不住放出手中利箭！
　　“咻咻咻……”
　　利箭飞射而出，在半空之中交织成一团，向着太史慈直袭而去。
　　太史慈见得之后，却是撇了撇嘴，从容将大弓放回背上，同时一脚踢在旁边的长枪上。长枪被太史慈一踢，直接就向着下面的甲板处坠去。
　　“呼……”
　　就在长枪飞降而下之时，一道如同大鸟一般的影子已经追了上来，正是从高处跳下来的太史慈。只见太史慈取枪在手，同时“砰”一下稳稳地落在下方的甲板之上。由于太史慈跳了下来，原本射向太史慈的大堆利箭一下子就落了空。
　　而当周泰想让弓箭手狙杀身处空中毫无防御的太史慈时，却见到太史慈已经落到地上了。周泰也只能无奈地放弃此想法。
　　一落地，就见到太史慈高举长枪，大喝道：“兄弟们，弓箭准备……发射！”
　　“咻咻咻……”
　　太史慈一声令下，大批早就准备好的弓箭手猛然发动，利箭如同盛夏的暴雨一般直袭向周泰一边。
　　就在周泰不住将利箭拨开之时，忽然听到旁边那架斗舰之上，传来陈武的大叫声：“幼平小心，敌军有强弩！”
　　周泰一听，心中凛然，立即低头向着太史慈那边望去。果然见到太史慈让士卒们将一架插满弩箭的大车推出来，只凭目测，就能见到对面那架大车之上所插的弩箭不下百根，有大有小，不一而足。
　　周泰见得之后，暗骂太史慈卑鄙，用箭雨作为掩护，而后再用强弩进行偷袭。不过此时他已经顾不得这些，连忙大喝道：“所有人听令，不想死的立即散开并趴下！”说完他自己也整个人趴到甲板之上，同时向前滚去，整个人缩在斗舰边的女墙之后。
　　在场的江东军士有些眼尖的已经看到太史慈一边的连弩车，而有些反应比较慢的听到周泰命令也立即寻找遮蔽处。而对面的太史慈听得陈武的大叫，已经知道不能再拖，于是大声喝道：“连弩车，发射！”
　　“咻咻咻……”
　　“噗噗噗……笃笃！！”
　　连弩车一开动，一百八十根利箭在短短刹那之间全部飞出，那些个走避不及的江东军士卒立即就被射成刺猬。清脆的利刃切割血肉的声音听在太史慈一边的士卒耳中是如此悦耳。虽然有陈武的提醒，周泰已经下达了躲闪的命令，可惜斗舰之上江东军士卒实在太多，走避不及的大有人在，短短片刻其性命已经为连弩车所收割！
　　太史慈见到再次得手，冷笑一声，大喝道：“众将士，杀过去！”说完自己持枪当先冲出。
　　周泰在女墙之后，看着太史慈仅用一架强弩就将大半兵卒的性命收割，又惊又怒。听得太史慈的大喝声，周泰整个人从女墙之后跳起来，同时大喝道：“舱内的，都出来！没死的，都跟老子上！”说完周泰提着环首大刀，杀向太史慈。
　　太史慈见得周泰杀来，大笑道：“来得好！”说完，冷月枪急抖，枪影立时乍现，划着一条圆弧直刺周泰，仿如天上的那轮幽月一般好看。
　　行家一出手，就知有没有。周泰见到太史慈这一招，立即就知道此人不简单。踏前两步，环首大刀猛劈向太史慈的冷月枪！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，周泰一刀将太史慈震退了一步，只不过他的右手小臂也被太史慈的冷月枪划出一道浅浅的伤口。
　　太史慈见得，眼睛一亮，大笑道：“弓箭虽然不怎样，不过倒是有些力气！看枪！”说完抬枪再攻周泰。
　　周泰听得之后，仿如一头受伤的猛兽一般，猛然怒吼道：“休要小看人！死吧！”说完一刀带着森然的气息，直袭向太史慈。
　　见得周泰这一刀，太史慈不敢怠慢，冷月枪急抖，枪影连连乍现，全力与周泰战在了一起。二人枪来刀往，一下子就交手了十余个回合，太史慈却是已经抢得了上风。不过周泰这个硬汉却是不惧，身上虽然不少地方受了枪伤，但亦浑然不觉。见到太史慈抢得上风，其直接就进入防守的架势，如此一来，两人的战况一下子就陷入了胶着状态。
　　这边太史慈利用连弩车制造了机会，使得这边的张绣水军占住了上风。而另外一边，朱桓引着十余架斗舰却是围上了甘瓌所领的那个连环船阵。
　　与周泰和陈武不同，朱桓这个智将率领斗舰围上连环船阵的时候，就发现了斗舰在张绣军的艨艟战舰面前，毫无优势可言。此时与甘瓌一面的大战却是陷入了白热化的状态。
　　只见朱桓镇定地站在斗舰之上，大声喝道：“刀盾手顶住，弓箭手不要停下来！火油，抬上来了没有，快点！”
　　朱桓不愧是智将，知道斗舰在张绣军新式战舰面前毫无优势可言。但当他见到张绣军组成连环船阵之后，立即就想到用火攻。于是其就让刀盾手在前顶住张绣军的进攻，而后弓箭手还击，再命人从斗舰内将火油取出来。不过船只航行是会摇晃，故此在船内所存放的火油是极少的。朱桓只能通知其余一同围上来的斗舰，同时行动方可。
　　甘瓌见得对面的江东军守得严密，刀盾手和弓箭手的配合极好，自己这边进攻难度极大。
　　这次可以算是甘瓌第一次单独指挥作战，经验尚浅的他对上智勇双全的朱桓，吃亏也在常理之中。如若让他对上陈武、周泰这类勇将，反而不会吃这么大的亏。
　　看着前面如同乌龟壳一般的江东军，自己这边虽然人多，但甘瓌只觉得无从下嘴，无力感也同时升起。
　　甘瓌握着铁索，低骂道：“该死……”
　　此时，旁边的锦帆营副将对甘瓌说道：“公子，不若用连弩车！”
　　甘瓌听得，摇了摇头说道：“敌军盾阵严密，连弩车很难建功。如若强行用之，反而会让敌方知道我军有此利器，加强防备。”
　　副将听得，问道：“公子，那我军此时当如何？”
　　甘瓌无奈地说道：“且先看看吧……”
　　就在此时，对面的朱桓忽然大声喝道：“传令下去，所有斗舰，一同扔火油，目标集中在敌军最前面的三艘战舰！”
　　朱桓一声令下，将旗同时摇动。很快，围上甘瓌的连环船阵的所有江东斗舰，同时将舰中所存的火油由大力士投到甘瓌这边最前面的三艘艨艟战舰上。
　　“砰砰砰……哗啦……”
　　火油瓮不住爆开，发出清脆的响声。瓮内的火油激溅而出，流满一地。
　　这边甘瓌见到从天而降下数十个瓷瓮，爆开之后流出不少液体。嗅着液体散发而出的刺鼻气味，甘瓌脸色大变，同时失声道：“不好，是火油！”
　　下一刻，甘瓌就见到对面的江东斗舰之上，升起了点点火星，不用想也知道，江东军那边已经点起了火箭。
　　此时甘瓌的脑袋在疯狂转动，现在江东军要做的甘瓌自然已经知道。如若任由敌方烧船，恐怕连环船阵整个都会陷入火海之中。想到这里，甘瓌立即下令道：“迅速解阵，将前面三艘战舰……等等！”
　　就在旁边副将要传令的时候，甘瓌忽然叫住。副将听得，连忙问道：“公子，怎么了？”
　　甘瓌定了定神，说道：“汝且让人传本将方才的命令，汝领一队人，随本将进舱！”说完指了指前面甲板之上布满火油的艨艟战舰。
　　副将听得，惊讶道：“公子，不要冒险啊，如若被老大知道……”
　　甘瓌听得，大笑道：“如若被老爹知道我不冒险，他才会砍了我呢。不要废话，时间紧迫，都随本公子来！”说完甘瓌手中铁索狂舞，将江东军那边射来的利箭一一拨开。整个人窜了出去，几步就跳到前面布满火油的三艘艨艟战舰上。
　　副将见得，立即跟上，同时问甘瓌道：“公子你要作甚？”
　　甘瓌此时已经跳入船舱之内，听得副将的话，立即吩咐道：“汝去另外一边船舱内，用里面的铁索通过暗门，将敌军的斗舰与这三艘艨艟都连在一起。他要火烧连环船，本将自然要如他所愿！”
　　副将听得，当即就明白了甘瓌所想，急道：“公子，这太危险了，如若来不及逃跑……”
　　甘瓌听得，急道：“船下就是大江，以我的水性你放心好了。事不宜迟，快行动，不然计策就不成了！”说完甘瓌不再废话，立即往船舱内走去，末了还听到那名锦帆营的副将大声说道：“公子切记小心啊！”
　　甘瓌心中一暖，下一刻整个人就变得坚定起来。进入船舱之内一看，已经没有了兵卒，却是兵卒们大都上了甲板上与江东军交战去了。甘瓌没有丝毫犹豫，立即去到记忆中那铁索所放的位置一摸，果然发现有铁索。
　　就在这短短片刻，朱桓已经下令放箭了。大批点燃了的火箭向着三艘甲板之上布满火油的艨艟战舰袭来！
　　“呼呼”几下，火箭射落在火油之上，一下子就将火头点燃，并快速通过火油进行蔓延，很快甲板之上就已经燃起大火了。
　　此时甲板之上，张绣军士卒已经退到后面的艨艟战舰上，同时快速解开铁索，并将横木拆解。
　　朱桓眼尖，见到张绣军的行动之后，立即高呼道：“弓箭手，快放箭！阻止敌军拆解船阵！”
　　“咻咻咻……”
　　“笃笃笃……”
　　江东军的弓箭手听到朱桓的命令后立即放箭，而张绣军这边刀盾手也适时顶上，皮盾高举之下，江东军的利箭基本都被刀盾手拦下来。朱桓见得，却只能不住顿足。现在两军之间已经被火海拦住，朱桓也不可能派兵冲过来将拆开连环船阵的张绣军士卒杀死。
　　而朱桓不知道的是，在三艘已经点燃的艨艟战舰之内，甘瓌和锦帆营的士卒却是已经将船前的暗门打开，用力将几条已经装上钩子的铁索狠狠地插在江东水军的斗舰上。
　　当朱桓看着三艘艨艟战舰上的大火已经完全燃起，不可能再扑灭的时候，却是大声下令道：“传令下去，与敌军战舰分离！”下令完之后，朱桓心中还暗自叫可惜，只能烧掉敌军三艘战舰，而不能将敌军整个船阵都烧掉。
　　不过就在此时，就有江东军士卒惊慌道：“将军，不好了！我们的战舰和敌军的战舰连在一起，不能分开啊！”