听了徐晃的话，贾诩答道：“欲成大业，当不区小节。”
　　听了贾诩所谋，张绣已经知道贾诩的意思，暗道：“果然是毒士。”
　　这边徐晃还在和贾诩争论，张绣见得，立即说道：“军师此计甚妙，就按军师所说行事吧。”
　　徐晃听得，大声道：“主公……”
　　张绣见得，摆了摆手示意徐晃稍安勿躁，而后说道：“公明勿急，本将还没有说完。”待得徐晃点头之后，张绣继续说道：“攻襄阳郡，大军必须要抢掠。”这话一出，徐晃双目瞪住张绣。不过张绣没有理会，继续说道：“但抢掠的必须是为富不仁的富户，留下大军口粮之后，其余的就分发给穷人吧。”
　　徐晃听了张绣的话后，立即大声道：“主公英明。”
　　贾诩听了张绣的安排，沉吟了一下，说道：“主公此法虽妙，然可出动之军不多，不然大军补给甚难。”
　　张绣笑了笑，说道：“无妨，此战交由公明指挥。本将有十六字赠你，敌进我退，敌退我进。敌驻我扰，敌疲我打。襄阳郡除却襄阳城，其余各县驻兵不多，公明可放手施展。”
　　张绣顿了顿，说道：“如此，华雄、徐晃，你二人率三万人往攻南阳郡西面各县以及上庸郡，将两郡攻下之后华雄率一万五千人屯驻新城，徐晃率五千人攻襄阳郡各县，其余一万人分驻南阳、上庸各县。”
　　华雄、徐晃齐声应道：“诺……”
　　……
　　第二日，华雄、徐晃率领三万人浩浩荡荡往西出发，首先将南阳郡各县一一攻下，这些县城多则有数百老弱，少则几十，虽然骑兵不善攻城，但巨大的人数差距是不可逆转的。也就八日不到，整个南阳郡除却宛城和樊城两地，都被二人攻下了。攻下南阳郡大部之后，二人马不停蹄率军往攻上庸郡，当大军来到上庸城之时，刘表留在上庸城的将领还想据城坚守。若如此恐怕华雄、徐晃大军要损失不少，不过幸好当地世家大族申家牵头，联合上庸其余世家为内应，与华雄、徐晃里应外合，将上庸城攻下。攻下了上庸郡治所之后，其余各县就好办了，只用了十日不到，两人就将整个上庸郡攻下，两人大军屯驻新城，徐晃所部准备稍事休整之后就往攻襄阳郡各县了。
　　取下南阳郡以及上庸郡前后不过半月时间，这半月时间张绣调回胡轸部下一万人来邓县，使胡轸留在宛城所部剩下一万人，不过只留一万人与宛城八千老弱对峙已经足够了。
　　……
　　张绣半月攻下南阳、上庸两郡，徐晃所部侵扰襄阳郡各县，以及长沙张羡率部越长江攻南郡的消息一个接一个传到襄阳城刘表的耳中。
　　一个接一个不好的消息令到刘表寝食难安，特别是接到后面的两个消息之后，刘表再也坐不住，立即找来蒯良、蒯越二人，问道：“如今荆州危矣，不知子柔和异度有何策教我？”
　　蒯良、蒯越也没有料到张绣会从上游渡过汉水，派大军来侵扰襄阳郡，本来以他们的计算，张绣最多就是夺下南阳郡，上庸郡根本没有在他们的计算之中。不过所谓一子错满盘皆落索就是此理，如今刘表处于绝对劣势之中。
　　蒯良听得刘表问话，便说道：“为今之计主公当连结袁术，以抗张绣。”
　　刘表听得，问道：“子柔以为此时已是可连结袁术之时机？”
　　蒯良点了点头道：“如今张绣已得南阳、上庸两郡，而襄阳、南郡已被张绣兵锋所指，若是此时袁术再与张绣联手，其亦无利可争，此时主公若联袁术以抗张绣正是时机。”
　　刘表听了之后，点头道：“那何人可为使？”
　　蒯良说道：“良愿为使。”
　　……
　　袁术大营，接到张绣应该攻入襄阳郡，并且邀长沙的张羡进攻南郡，袁术感觉到自己上了张绣的当，帮他拖延了时间使他可从容占据南阳以及上庸两郡，并留有余力进攻襄阳郡。
　　正在袁术一筹莫展之时，外面有人来报：“禀报左将军，荆州使者蒯良在外求见。”
　　袁术听了之后点了点头，道：“且下去招待一番，再将三位先生和纪灵找来。”就在禀报士卒准备下去的时候，袁术又叫住道：“将孙策也叫来吧。”
　　士卒答道：“诺。”
　　很快几人就来到袁术大帐之中落座，袁术才让通传士卒请蒯良入来。蒯良刚入大帐，就被一道火辣辣的目光瞪住，蒯良偷看一眼，却见到正是当日于荆州出尽风头，救回父亲的孙策孙伯符。对于孙策的武艺，蒯良深感佩服，荆州上下可以说没有一将是他的对手，但蒯良也看得出孙策既继承了他父亲的勇猛这优点，又继承了孙坚冲动的缺点，而且这缺点比孙坚更明显。所以蒯良知道，战场之上孙策可能所向披靡，但其性格缺憾让他容易堕入宵小之辈的算计之中。
　　无视了孙策的怒目而视，蒯良向袁术施了一礼道：“南郡蒯良，见过左将军。”
　　袁术点了点头，冷着脸问道：“先生此来何事？须知本将与刘景升乃是死敌，若不是看乃是荆州蒯家之主，本将早就命人将先生乱棒赶出了。”
　　蒯良微微一笑，没有在意袁术的威胁，说道：“左将军此言差矣。我主乃是朝廷亲封的荆州牧，派兵驻防各郡城池自无可口非，之前左将军屯驻南阳郡，我主亦只是受小人蒙蔽才出兵与左将军交战，只是一时糊涂罢了。”
　　袁术听了之后轻哼一声道：“好一个一时糊涂，既然如此，本将与先生无话可说，先生请回吧。”
　　蒯良听得，笑道：“左将军且听良将话说完，再赶良走亦不迟。”
　　袁术脸色变了变，又望了望麾下三名谋士，见到袁涣数次点头，阎象和杨弘却是默不作声，袁术便说道：“先生且说吧。”
　　只听见蒯良说道：“左将军亦是朝廷亲封，督南方战事，大军屯驻南阳郡无可厚非。但如今董贼爪牙张绣，妄称后将军，入寇荆州，若荆州被董贼占去，恐怕我关东士人日后再无立锥之地啊。良请左将军与我主尽弃前嫌，携手将董贼爪牙赶出荆州，到时左将军大军亦可在此屯驻南阳郡，督南方战事。”