且说张辽一马当先冲入阵中，直刀连挥，那些混乱的曹兵哪里是张辽的对手，所到之处，曹兵纷纷毙命，无一合之敌。杀到后来，曹军见到张辽杀来，直接是向四周避让。
　　张辽冲杀一下子就为后面的大军打开了缺口，三千兵卒从张辽打开的缺口处杀了进去。曹军之中高览见得，连忙高呼道：“结阵！结阵反击！”
　　那边张辽从山上早就注意到高览，方才只是为大军打开缺口没有理会他，如今听得高览指挥曹军，一勒战马，持刀就杀奔高览。一路上混乱的曹军根本挡不住张辽的脚步，高览见得张辽杀来，也认不出是何人，见到是敌将反而大喜，挺枪迎了上去。
　　“当……”
　　刀枪交击，张辽却是感觉到一阵反震之力传来，震得双手有些酸麻，眼眉一挑，凝声道：“有些本事！再来！”说完举刀再劈。
　　那边高览接了张辽一刀，却是感觉到双臂疼痛，心中暗呼：“好厉害！”听得张辽所言，心中却是暗怒，自己与颜良、文丑、张郃三人并称“河北四庭柱”在他眼中竟然只是有些本事，心中不忿之下大喝一声：“死！！！”喝声之余手中长枪急抖，罩向张辽。
　　那边张辽见得，冷哼了一声，说道：“未必！”面对罩来的枪势，张辽直刀猛然上撩！
　　“当……叮叮叮叮……”
　　一声大响，之后脆响连绵，仿如雨打芭蕉一般。却是张辽一刀破了高览的枪势，而高览后续的枪招却是收不下来，枪尖连点，悉数击打在张辽的直刀刀刃之上，爆发处接连不断的响声。
　　张辽一刀破掉高览的枪势，直刀猛然下压，锋利的刀尖却是使上了剑招，直刺高览胸口！
　　高览见得大急，高览接连使出的妙招已经让高览感受到双方之间的差距，危急之下高览立即一仰身子，在马上做了一个铁板桥，险之又险地避过了张辽这一直刺。
　　张辽见得，冷笑一声，狠狠地夹了一下胯下战马，让战马前冲了几步，使出自己更接近高览，同时手中直刀向下再压，猛地向回一拉！
　　“不好！”高览见得张辽这一招，心中已经知道不妙，不过他再反应过来却是已经迟了。
　　“噗……哗啦……”
　　下一刻，张辽手中直刀刀尖却是点在高览的头部，锋利的刀尖猛然向回一拉，高览自额头开始，到鼻子、嘴巴、咽喉、胸口、腹部一下子就被张辽的直刀所划开！
　　“哗啦”一下，高览整个人就被破了膛，强烈的刺痛感让高览很快就失去了意识。张辽这一击虽然将高览破了膛，但知道高览还未死绝，直刀一转猛一下劈，却是斩下了将毫无反抗之力的高览的头颅！
　　张辽一下子将高览的头颅高高挑起，大喝道：“敌将已死！降者不杀！”
　　曹军在混乱之间见到高览被张辽所斩，却是更惊，前军的蒋奇此时才杀到，见到张辽挑着高览的头颅来回奔走，自附不是张辽的对手，又见到中军已经溃败，于是立即引着一军慌忙逃窜。
　　曹军见到蒋奇逃跑，却是再无战心，纷纷四散逃跑，有些走不到的见到张绣大军来到，也就立即放下武器，跪地请降。
　　这时申仪也率军来到，由于曹军众多，张辽和申仪所部只有六千人，怕控制不住情况，张辽却是没有去追赶蒋奇，于是收拢降卒之后就领着大军并将井阑、冲车、投石车等器械悉数毁掉之后才返回汜水关上。
　　回到关上一清点，发现自家部队只损失了两百余人，可算轻微，而曹军战死超过三千，除了是受到木石和箭雨攻击而死外，大部分都是自相践踏而死。而降卒则有五千，其余曹军却是逃了出去。张辽也知道那地形并不算十分险要，故此不可能俘虏太多曹兵，不过这一战不得不说是一场大胜，挫曹军先锋锐气，更是将曹军进攻汜水关的攻城器械一次过毁掉。
　　张辽将胜利的消息回报已经到了洛阳的张绣处，并派人将俘虏都押到洛阳听候张绣发落，同时自己也不敢放松，加强汜水关的戒备。
　　这边张郃率军急急赶往汜水关，路过那险要处却是见到井阑、冲车、投石机等被悉数毁坏，心中却是大惊，知道高览等肯定遭遇到不测。于是寻了一处安营扎寨之后派斥候出去打探消息。
　　几个时辰之后，斥候却是寻到了蒋奇，并将他和残余的部队引回张郃大营之中。见到张郃，蒋奇连忙将战事的经过都说了一遍，张郃听得好友高览被杀，差点跌倒在地，继而咬牙切齿地问道：“可知到是何人所为！”
　　蒋奇想了想，说道：“此时张绣大军未来，能有此武艺的非张辽莫属！”
　　“砰！！！”
　　张郃一掌重重地拍在桌案之上，咬牙道：“张辽！某定取汝项上人头，为高兄弟报仇！”骂完张郃立即大喝道：“传令下去，立即进兵汜水关！”
　　“儁乂且慢！”
　　帐中众人听得，都倒吸了一口气，在张郃暴怒之际，竟然还有人敢开口劝说，于是纷纷扭头望向声音来源处。众人一看，见到说话的正是辛评。
　　张郃见到是辛评，深吸了几口气，暂时将怒气按住，凝声问道：“仲治有何话说？”
　　辛评望着张郃，说道：“高将军战死，将军要为他报仇之心评也理解。不过如今我军接连受挫，士气低迷，加上攻城器械不足，将军莫不是让兵卒单凭血肉之躯去攻关，拿三万士卒的性命当儿戏？”
　　张郃听得，怒气稍平，凝声问道：“那先生以为如何？”
　　辛评轻吐了一口气，说道：“我军与张辽连战两阵，张辽所部损伤微乎其微，而我军仅余兵卒三万，而且士气低迷。评以为此时不应再强攻，当立即派人回许昌，请丞相大军！”
　　蒋奇听得，也劝道：“儁乂，先生所言有理，我军连败两阵，兵无战心，却是不宜再战。”那边郭图却是默不作声地点了点头。
　　张郃望着郭图，心中暗恨，若不是郭图的计谋高览又怎会战死。仔细回想，张郃也发现，认识郭图这么长时间，其所出之计几乎没有一条奏效，而当初官渡之战时也是郭图从中唆使，才让自己和高览投了曹操，现在虽然大家都归了曹操，但这些旧恨却是不会这么容易抹去。之前张郃还本着大家同为曹操效力，暂且放下仇怨同心协力，怎知道这次又是郭图之谋害死了高览。
　　越想张郃越气，指着郭图，喝道：“来人，将郭图拿下！”
　　张郃下令，自然有兵卒涌入将郭图拿下，郭图见得张郃满脸杀气，惊问道：“张郃，你要做什么？”
　　张郃怒哼了一声，骂道：“郭图此人胡乱出谋，害死高览将军，论罪当诛！将郭图拖出去，斩首示众！”
　　郭图听得惊道：“张郃，你不能……”见到如狼似虎的士卒们押着自己出去，郭图连忙高呼道：“张将军饶命……仲治，求你……”
　　张郃见得，怒哼一声，喝道：“塞着他的嘴，拖出去斩了！”
　　郭图嘴巴被封，根本说不出话来，那边蒋奇和辛评也没有出言，郭图的小人行径当初在袁绍麾下他们已经领教过了，现在张郃要杀他，没有人肯帮他。
　　很快，士卒就拖着郭图的首级进来请示张郃，张郃摆了摆手，说道：“好了，拿下去吧，本将不想见到他，随便葬了就是。”士卒们应诺离去。
　　斩了郭图，张郃心中怒气稍舒，定下心来细想，却是知道辛评所言有理，于是领着大军暂退五十里，又派人将消息送往许昌，禀报曹操。
　　……
　　洛阳城复建已经有十年了，与以前的洛阳城相比，显然大了数倍不止，而且这洛阳城是采用四方城结构，规模是稍逊于长安，还要胜过宛城。而洛阳城内却是没有像长安那般挖了许多的河道将城内划得井井有条，不过洛阳城外也有与黄河连通的护城河，城内也有一些不规则的河道，也开挖了蓄水池等，其建筑技巧却是已经超越了这个时代。
　　而此时张绣已经领着众文武和大军入了洛阳城，张绣等人已经进了洛阳城的骠骑大将军府中。说起这骠骑大将军府，长安、洛阳和宛城都各有一个，宛城那个自然是张绣原本所用的地方了，而洛阳建城之时，张绣也考虑到日后进军中原，洛阳就为前哨，因此也建了一个骠骑大将军府，方便指挥之用，不想十年不到，这个骠骑大将军府就用得到了。
　　骠骑大将军府中，张绣手拿一封书信，哈哈大笑道：“好一个张文远，破掉曹军先锋锐气，打出了我军声威，好！”厅中众人都知道张辽大胜之事，自然是交口称赞，齐声大笑。
　　笑罢，法正却是开口说道：“主公，文远击退张郃。曹操先锋受挫，只怕曹操不得不提前出战了。”
　　陈宫也点头说道：“孝直所言不差，主公应该尽快做好准备。”
　　张绣摸了摸下巴，说道：“汜水和虎牢两关有三万大军在，加上关上准备充足，守御起来是绰绰有余。不过两关缺乏大将，若是曹军大举进攻，文远一人只怕独力难支。如今文远就在汜水关，令明，汝且前往虎牢关守御，无本将命令不可轻出。”
　　庞德听得，高声应道：“诺！”
　　张绣自然知道当初出兵袭幽州乃是马超所为，庞德只是怕马超有失才跟随，对于庞德的稳重，张绣还是很信任的。至于马超，张绣可不太敢再放他单独行动，这家伙生猛得可怕，特别是连续大胜之后就会得意忘形，现在给他些教训也好。
　　安排了庞德去守关之后，张绣却是说道：“曹操在天子面前历数本将罪状，现在又派张郃来攻，大战已经不可避免。不过所谓久守必失，虎牢、汜水两关虽然是天下雄关，但若是任由曹军攻打，亦是不妥，诸位有何妙策？”
　　诸葛瑾点了点头，说道：“主公所言有理，而且我军以骑兵为主，确实不适合完全固守城池，主动出击或许更能争得战机！”
　　法正听得，也点头道：“子瑜所言不差。如今我军有虎牢、汜水两关固守司州屏障，南阳处又有公明在襄城固守，挡曹操大军。而曹操主力大军在许昌、陈留、邺城三点上，其中陈留为中心，与许昌、邺城两地相呼应。正以为可以用迂回战略，先破许昌或邺城其中一处，再转而攻陈留，如此可破曹军。这里面许昌为曹军核心，然而许昌南面多山，不利骑兵施展，而若是我军攻许昌，难保荆州刘备不会北上呼应，故此正以为攻邺城更好！”
　　说完走到地图前，指着河内和冀州处继续说道：“主公且看。河内处我军并无太多险要守御，而河北之地一马平川，对我骑兵施展极为有利，正以为对河北方面，我军应以攻代守，先破邺城。而对陈留和许昌方面，我军先以固守为先。”
　　贾诩沉吟了一下，点头道：“孝直所言虽然有理，曹军骑兵确实远不如我军精锐。然曹操手下能人极多，我军若是急攻冀州，其必然看穿我军企图。若是曹军依邺城布防固守，我军亦是无策，须知曹军在冀州有三十万众，不与我军野战而固守，我军亦奈何不了曹军。而曹军只需在魏郡固守，同时向司州和南阳发动猛攻，正如主公所言，久守必失，就算兵卒能守得住，然面对曹军那些攻城器械每日猛攻，关城破损亦严重，到时只怕关城会被攻破。”
　　张绣听得，皱眉问道：“那文和以为我军当如何？”
　　贾诩微微一笑，说道：“所谓兵贵神速，曹军虽多然集结缓慢，我军虽少然皆是精锐，此时已经可以出战。诩以为此时主公应立即引大军东出司州，先袭陈留！”