“当……”
　　一声震天的响声传来，闭目待死的太史慈没有感觉到痛楚，反而听到一熟悉的声音喝道：“子义，快回去！”
　　太史慈睁大眼睛观看，见到一人骑着白马，手持银枪，马上还挂了一柄宝剑，正是赵云。
　　原来赵云见到黄土飞舞之时太史慈和吕布都悍然出手，就知道不妙，于是立即策马而出，幸好小白龙马速度够快，而太史慈自己也挡了几招，不然迟了片刻太史慈恐怕就成了吕布的戟下亡魂了。
　　太史慈艰难地道了句：“子龙，小心！”说完一勒飞雪掉头就走。
　　从此战就可以看出，典韦强于太史慈，典韦能独自逃走，而太史慈却要赵云救应。
　　不过吕布两战的表现，让场中所有大将都惊讶万分。连败典韦和太史慈两名天下有数的名将，曹营上下以及刘备三兄弟都知道典韦的本事，这个属于非人类范畴的凶兽竟然败了，而且是完败，两把武器都丢了，右手虎口被震破，体内受了不轻的内伤。张绣手下武艺排在前列的太史慈更是命悬一线，现在的吕布，当如他自己所言一般，单打独斗恐怕无人是其敌手。
　　场中赵云飞马而来，借马力接下了吕布这一击，救下了太史慈。吕布瞥了一眼赵云，说道：“我认得你，常山赵子龙！”
　　赵云轻笑一声，说道：“当年虎牢关下目睹温侯之威然未能一战，实在是云的遗憾。”
　　吕布握着画戟的双手用力，两人对拼之下小白龙马和赤兔马同时后退了数步。吕布轻哼一声，一摆画戟，说道：“你想与本温侯一战？”
　　赵云龙胆枪低垂，摇了摇头，说道：“温侯由下邳一直来到虎牢关下，之前又连战两场，若是此时与云交手，却是不公平。”
　　吕布听得，稍稍惊讶道：“哦？”
　　赵云抱拳说道：“主公已经为温侯准备了酒肉等吃食，也为赤兔马准备了上好草料，我等且休战两个时辰，两个时辰之后再战如何？”
　　吕布哈哈一笑，大声说道：“张绣，是你给我吕布机会，让我吕布败尽天下群豪，成就我吕布威名的！”
　　张绣离远抱拳答道：“温侯乃是当世战神，天下英雄都等着与温侯公平一战，不过若道能败尽天下群豪，以绣看来却是未必。”
　　吕布哈哈一笑，道：“张伯渊，布也不与你作口舌之争，将酒肉草料取来，让本温侯和赤兔好好饱食一顿，而后再战！”
　　张绣微微一笑，说道：“子龙，且下来，让绣与温侯好好喝上几杯。”说完张绣策马而出，后面自然有兵卒捧着酒肉和草料跟上。
　　曹营上下见得，急对曹操道：“主公，这……”
　　曹操一抬手，说道：“这样也好，吕布当世英雄，若是车轮战而死却是有失他的身份，本司空今日也想成就英雄！你们也累了，先歇息一下。”顿了一顿，回过头问典韦道：“伤势如何？”
　　典韦答道：“多谢主公关心，俺无事，不过那吕布真的很强，俺不是他对手。”
　　曹操点了点头，转而对许褚说道：“仲康，汝若是出战，定必要小心！”许褚虽然号称虎痴，但也不是傻子，曹营中实力与他可以相较甚至更强上一丝的典韦都败了，许褚更加不敢大意。
　　这边刘备没有决定权，于是对关羽和张飞说道：“二弟、三弟，这吕布好像比以前更强了许多，你们切不可大意啊，若是见势色不对就回阵吧。”
　　关羽听得，答道：“太史慈本不如弟，典韦徒有蛮力，吕布虽强，但弟要斩他却如探囊取物。”说完之后关羽一脸傲然的神色。
　　旁边张飞听得，也大声嚷道：“也不用二哥出手，俺一矛就捅那个三姓家奴一个大咕隆。”
　　关羽和张飞说完，旁边曹营众将听得，纷纷面露不屑，暗道：“连典韦那人形凶兽都败了，你们两个能斩了吕布？简直是天大的笑话。”
　　曹营众将不屑地冷笑，张飞为人虽然粗鲁，但却不失细心，自然都看在眼中，立即就想暴起，却是被刘备一把捉住，摇头小声道：“三弟，不要冲动！他们若是不信，你下去将吕布斩了他们也就没有话说了，何须多言。”
　　张飞听得点了点头，说道：“还是大哥说得有理。二哥，这吕布就让给俺吧，等他吃喝饱了俺就下去捅他几个咕隆。”
　　关羽听得微点了一下头，说道：“三弟切记要小心。”
　　张飞大笑道：“俺自晓得。”
　　……
　　场中，张绣捧着一酒坛子，在飒露之上遥敬吕布，说道：“温侯，不想当日一别，你我如今相见会如此。”
　　吕布灌了一大口酒，说道：“张绣，当年在董卓麾下之时我就知道你不简单，不想今日你已经是手握一方的诸侯，而我吕布仍然如丧家之犬一般。”
　　张绣微叹了一口气，说道：“温侯，绣有一个疑问。”
　　吕布点头道：“你问吧，布若能答定会答你。”
　　张绣点头说道：“不知温侯是何时突破的？”
　　吕布喃喃自语道：“突破？”仿佛想了很多，然后答道：“困守下邳之时，是秀儿点醒了布，若不是她，布也不可能突破。或许布就会因为沉迷于酒色之中，逃不出下邳，更莫说来到此地了。”
　　张绣听得，点了点头，也大概猜出了几分。当日吕布困守下邳之时，可谓心灰意冷至极，历史上吕布就因此而沉沦，后来被侯成几人发动叛乱绑了起来，最后被曹操吊死在白门楼上。不过现在也不知道是不是张绣的到来改变了的原因，吕布没有沉沦，而是走上了另外一条道路，成功突破了武道瓶颈，达至武道巅峰。
　　张绣倒是觉得这样的吕布更好，轰轰烈烈的战死才是战神最体面的死法。
　　吕布顿了一顿，对张绣说道：“伯渊，布拜托你一事，不知可否答允？”
　　张绣点头道：“温侯且说。”
　　吕布说道：“布死后将布带回并州九原，布想再次回到那大草原上。”
　　张绣点头道：“温侯放心，绣定必做到。”
　　吕布点了点头，说道：“伯渊且回去吧，布有预感，这里面只有你才是布真正的对手。我会逼你出手的。”
　　张绣没有回答只是呵呵一笑，拱了拱手，说道：“如此，绣告辞了。”说完一勒飒露。掉转马头就返回阵中。
　　吕布望着张绣的背影，眼神闪烁不定。
　　……
　　一个多时辰之后，原本笼罩在虎牢关上空的乌云此时已经散去，阳光再次透出来，没有下雨让众人觉得有些意外，仿佛老天都不忍心打断这一场惊世大战一般。
　　吕布和赤兔马也吃饱休息够了，吕布将酒坛子一把扔到地上，手持画戟高呼道：“吕布在此，谁敢出来一战！”
　　张飞正准备策马而出，不过张绣那边有人比他更快，只见一道白影飙飞而出，口中高呼道：“吕布，看西凉马孟起来战你！”
　　那边张飞听得，骂道：“竟然给这白脸小子竟然抢了先！”
　　张飞嗓门奇大，说这句话也没有刻意收小嗓门，马超听到之后，骂道：“你这黑厮，但某斩了吕布再来杀你！”
　　张飞听得大怒，就要冲出去，却是被刘备一把拉住，喝道：“三弟！”
　　张飞心中虽怒，但他最听刘备的话，刘备将他喝住之后也就喃喃地骂了几句，便不再说话了，不过张飞已经恨上了马超，恐怕二人对上之时会是一场龙争虎斗。
　　这边马超冲阵而出，手中长枪乃是马超征西域之时从西域一国的宝库之中发现的，回到长安之后再让马均寻名匠帮他量身打造的长枪，名曰白虎搠魂枪。
　　马超骑着玉狮子扑向吕布，手中白虎搠魂枪急抖，团团枪影暴现，一只如雄狮，又如猛虎的枪影在阳光之下猛扑向吕布。马超口中发出一声清啸，啸音仿如山林的雄狮猛虎的咆哮一般。马超威势无双，直直地撞向那个身穿血甲，手持方天画戟的战神！
　　马超这一击气势宏大，曹操见得，双目放光，惊讶道：“西凉锦马超，如此威势竟不亚于十年前的吕布！”
　　这边已经恨上了马超的张飞看到马超一击之下竟有如此威势，神色也变得凝重了起来，马超大战吕布，绝对是一场惊世之战。这不似是方才与太史慈和典韦一战那般，太史慈走的是奇的路线，典韦走的是力的路线，而现在的马超走的路线却是与吕布走过的路线很相似。
　　吕布嘴角微微一翘，高呼道：“好，西凉马超，你是值得一战的对手！驾！”说完一夹赤兔马马腹，持戟悍然迎上。
　　赤兔马飞驰之下，吕布方天画戟舞动，道道戟影爆现，以吞天下的气势重重地砸向那扑来的如狮如虎一般的猛兽，显然是想以暴制暴，以神力硬撼狮虎！
　　“当当当……”
　　一连串金铁交鸣之声响起，众人见到吕布以方天画戟重重地砸向马超枪影所化的那只猛兽上，每一砸都能将猛兽击退，但猛兽咆哮一声之后，就再次飞扑而上。画戟与猛兽每一次相碰，就发出一次金铁交鸣之声。
　　吕布接连将猛兽击退，马超不屈地咆哮一声，仿如远古洪荒时期那些不知名的蛮兽咆哮一般，手中白虎搠魂枪舞得更急，雄狮猛虎不知何时已经变成了一只洪荒蛮兽，再次扑向了吕布。
　　马超的进攻声势浩大，吕布则仿如一尊无敌战神一般，任由蛮兽如此进攻，画戟所到之处，就将蛮兽狠狠地打退，丝毫不让蛮兽有前进一步的可能。这一刻，虎牢关上下所有人都觉得吕布仿佛化身为九天战神一般，与洪荒蛮兽在搏斗一般。
　　“强，真的很强！”这是马超内心唯一的想法，吕布的强悍超乎了他的想象，这让马超想起了自己第一次与黄忠交战之时的情景。自己也是出尽全力，也胜不了对手，但是马超知道，自己这数年来武艺大有进步，根本不可与之前同日而语，然而这无力感还是充斥着马超的心头。
　　“喝……”
　　马超口中再次传来咆哮之声，手中的白虎搠魂枪运到极致！
　　“杀！！！”
　　“嗖……”
　　白虎搠魂枪集马超全身和胯下玉狮子马前冲的力量，而用出的最强一招，蛮兽猛扑之下终于将吕布方天画戟所舞出的戟幕撕开一道口子。
　　吕布的那招气吞天下布下的戟幕竟然被马超硬生生地撕开了！
　　“破！”
　　马超一枪撕破吕布防线，直直地打向吕布本人，虎牢关上下所有人脸露惊色，西凉锦马超，当世虎将也！
　　马超威势无双，吕布会就此死在马超这一枪之下吗？
　　吕布用行动告诉所有人，不会！原因只有一个，他是天下最强的武者，战神吕布！
　　受到马超所激，吕布也张口发出一声清喝：“杀！”
　　大喝的同时，吕布双手舞着方天画戟带着一往无前的气势打向那扑来的蛮兽！
　　“当……”
　　一声震天的响声不亚于方才与典韦的那一下硬碰，戟枪相撞之下火星溅起，马超的一击竟然硬生生地被吕布打到顿了一下！
　　“当当当……”
　　吕布打得马超的一击顿了一下，画戟连砸，每一下都势大力沉，每一下都全力砸向那蛮兽，每砸一下马超胯下的玉狮子都发出一声悲嘶，倒退几步！
　　马超原本的无双威势，竟然被吕布一下一下的砸击硬生生地打了回去，吕布画戟每砸一下，马超身体就颤抖一下。
　　阵中庞德见到，心中大急，立即策马冲出，口中喝道：“吕布，休伤我家少主！”庞德虽然投在张绣麾下，但同时也不愿去掉马家之人的身份，故此还称马超为少主。
　　马超也是一员硬汉，当初面对黄忠之时如此，现在面对战神吕布亦如此。每吕布连续砸了数下，口中已经不住吐出鲜血，但并没有因此缴械投降，心中不服输的年头更加高了几分。
　　“啊……吕布，接某这招！”
　　马超凝聚所有力量到白虎搠魂枪中，猛地向吕布发出反击！