后堂之中，陈松坐不住正在来回踱步，忽然听到一阵悉悉索索的脚步声传来，回头一看，就见到张绣一大家人从屋外走了进来，陈松一眼就看到张绣身边的陈瑶，顾不上与张绣行礼，大声叫道：“小妹！”
　　陈瑶刚进后堂中已经认出了陈松，虽然十年没有见，但相貌并没有改变太多，听得陈松的一声呼唤，陈瑶立在原地一动不动，眼泪已经像断了线的珠儿一般不住掉下。
　　陈松几步冲到陈瑶跟前，说道：“小妹，对不起……”
　　陈瑶猛地扑到陈松一把抱住他在痛哭，陈松苦笑了一下，不住安慰这个从小就爱哭的妹妹。
　　后面张济等人很自觉地退到一边。陈瑶哭了约一盏茶时间，才渐渐止住了哭声，陈松安慰道：“好了，小妹你已经是当娘亲的人，怎么还这名爱哭。”
　　陈瑶一听，粉拳直接落在陈松的胸膛上，而后扑向张绣，说道：“夫君，大哥欺负我。”
　　陈松摸了摸被陈瑶打中的地方，摇头叹道：“有了夫君就忘了大哥。唉，果然是女大不中留，看来大哥还是离开长安好了……”
　　还未说完，陈瑶就大声说道：“不要！”
　　张绣一把环住陈瑶，笑道：“瑶儿莫急，君恒只是玩笑罢了，他以后就会住在长安。”
　　陈瑶听得，瞪了陈松一眼之后，向着张泉招了招手，说道：“泉儿你过来，叫舅舅。”
　　张泉走到陈松跟前，正正经经地行了一礼，说道：“舅舅。”
　　陈松点了点头，赞道：“不想泉儿已经这么大了。”
　　陈瑶听得，说道：“虚岁也就十三而已。”
　　陈松听得，很是惊讶，眼前这个小子身高已经接近六尺，而且因为长期练武的关系，身材并不单薄，双臂肌肉块块鼓起，看上去也有十五、六岁了。陈松见得，点头赞道：“汝父文武双全，泉儿看上去武艺应该不错，只不知文事有没有拉下。”
　　陈瑶听得，叹了口气说道：“不要提此事了，他已经半年多没有上过课了。”
　　张绣还未知此事，现在一听，脸色当即一变，喝问道：“究竟是怎么一回事？”
　　张泉脸上很是无辜，说道：“爹，不干孩儿的事，实在是请的那些先生教不好。”
　　张绣听得，转过头望向蔡琰，子女的课业一般都是蔡琰负责的，蔡琰无奈道：“不是泉儿不想上课，实在是普通的先生已经教不了他。”
　　张绣听得，也无奈地苦笑。他早就知道那些普通的先生教不了张泉多少，所以他早就想让手下的文臣来教，不过找上钟繇想请他教政事的时候，钟繇只回了一句：“忙，除非主公你找人来顶替。”张绣听得就不敢再说话了。
　　当张绣想请贾诩来教谋略和政事的时候，贾诩又回了一句：“诩所学并非王道，不适合公子，主公还是另请他人吧。”
　　钟繇和贾诩都不行，张绣就准备请法正，不过到得法正府上，见得他和一众酒鬼朋友在吃酒谈笑，张绣愣是没有提出此事，他却是怕法正将小小年纪的张泉也带成浪子。
　　无奈之下，张绣只得让张泉到长安学宫旁听，不过这样做自然没有有人亲自教授好。而且张泉要学的还很多，谋略、军略、政事等等，如若有人统一来教，总比在长安学宫分开学习要好。
　　陈松听得，笑道：“主公若不嫌弃，不若由松来教，主公之制毕竟要有人来继承。”
　　张绣听得，点了点头，若说当世谁对自己所创的制度最了解，非自己亲自教出来的陈松莫属，现在自己分身乏术，当然是由陈松来教最好。
　　陈松又微笑道：“不过松所学虽新，但基础并不牢固，教授基础松倒是觉得由政事军略皆精的子瑜来教最好。”
　　张绣听得，点头笑道：“如此甚好。”
　　这时张济拉着女儿上前，对陈松道：“君恒，此乃吾女张雪。”张济夫妇以前待陈松极厚，有若亲自，陈松对张济夫妇亦身为敬重，听得介绍又点头客气了一番。
　　此时重新落入陈瑶怀中的张凤忽然朝着陈松张开双臂，奶声奶气道：“舅舅……抱抱……”
　　陈松见得，连忙接住犹如瓷娃娃一般的张凤，笑道：“小凤儿真可爱。”一边逗着张凤，一边对张绣说道：“主公，高家的人已经来到长安，请主公从轻发落。”
　　张绣听得，点了点头，对外面的亲卫大声说道：“将高家一行带往前厅。”而后对陈松说道：“君恒且留在这里陪陪瑶儿，将妻儿也叫过来吧，我们一家人一齐晚膳，之后再到城中参加庆典，本将先去处理高家之事。”陈松听得，自然点头答允。
　　张绣到得前厅之后不久，三人就被领了进来，其中一人年约三十许岁，脸容坚毅，一脸胡渣子。两边的两人却是文质彬彬，与中间那人略带杀意的气质截然不同。张绣观人之术已经有一定火候，一眼就判断出中间之人定是久经沙场的高干，而另外两人其中一个应该是高干的族弟高柔和袁家留在并州的庶子袁滨。
　　高干一见到张绣，就立即大嚷道：“张绣！将那背主之徒叫出来，我高干有什么对不起他，竟然要背叛于我！”
　　张绣叹了口气，说道：“你并没有对不起君恒，而君恒献并州与本将，却是因为他乃本将爱妻之兄，当年本将在金城单骑闯出时所救下的两名孩童之一。”
　　张绣当年所为早就传遍天下，高干此时听得，失声道：“什么！”双目圆瞪，显然还接受不了自己极为信任，任用了这么久的陈松竟然是张绣的人，这却是将他被擒之后想到的一切可能全部推翻。
　　而右面一人听得之后，却是喃喃说道：“原来如此……原来如此！怪不得陈松治政之法与张绣之法如此相像……”
　　张绣也不理他们的低语，只是微笑道：“本将答允了君恒，饶你们性命，不过你们高家日后都只能留在长安。”
　　高干听得，大声骂道：“我呸！张绣，你也不用惺惺作态，要杀要剐悉随尊便，我高干也不会皱一下眉头。”
　　高干右面那人听得，连忙说道：“大哥……”
　　高干不看高柔，只是冷哼一声，说道：“文惠，你要投他大哥不反对，不过要我投他就决不可能。”
　　张绣也不理高干，只与高柔说道：“文惠既然相投，本将自然欢迎，不过你大哥……”
　　话没有说完，高柔就开声说道：“请大将军放心，柔会看好大哥，不会让他胡来的。”说这话也顾不得高干那要吃人的眼神。
　　张绣心中暗笑，这高柔其实也是一大才，虽然没有他族兄高干那般出名，但其能力还是不错的，加上张绣手下一向缺乏文臣，有高柔相投，自然能令张绣欢喜。只听见张绣点头笑道：“如今弘农太守尚悬空，不知文惠可愿到弘农？”
　　高柔听得，甚是惊讶，他现在年纪尚轻，也就二十过半，而且还是新投之人，没想到投在张绣麾下之后立即就得此高位，一时之间惊讶得说不出话来。愣了一会，才反应过来，应道：“多谢大将军信任，柔必不负大将军所托。”
　　旁边高干听得，也就冷哼一声。高柔得到重用，他们高氏一族在张绣手下以后的日子应该也不会太难过。
　　张绣回过头，望向另外一边的袁滨。不得不说，陈松为张绣铺下与世家和解的道路十分周到，这三人里面，高干是袁绍的外甥，陈松求情不让张绣杀他，只是变相将他软禁在长安城内。而对于高柔则重用，还有并州的郭淮现在也得到张绣的重用，这么一年，就向天下世家说明，张绣并非只是一味打压世家，只要有能力，一样能得到高位。只是在张绣麾下，不太像以前那样只靠家族关系就能得高位，而是要依靠个人的能力。
　　至于这袁滨，乃是袁家中的庶子，虽然地位不高，但以身份论都算是袁家的人，张绣善待于他其实就是与善待高家同一个道理，陈松设计的这一着，的确让关东不少中小世家对张绣的印象有所改观。
　　说实在的，这些中小世家，家族实力不如大世家，竞争不如他们。但这些世家也不算是寒门，现在关东曹操对世家打压，连带着这些中小世家也一同挨板子。但与大世家不同，大世家虽然遭受打压，但实力底蕴还在，只待打压过去之后，还是屹立不倒，但对这些中小世家打击极大，虽不致断绝传承，但损失亦不小。
　　如今听得张绣这边传来对待并州世家、高家以及一名袁家庶子的方法，大世家可能听过就算，但对中小世家来说，对于未来却是又多了一个选择。
　　而当这些中小世家放下对张绣的偏见，细想一想的时候，就会发现原来一直以来敌视的人，势力此时已经极为庞大，堪称天下第一诸侯。而张绣由于是关西出身，继承了关西一贯强盛的武力甚至更胜一筹，文治上有全新的制度、律法，各地又有学宫、学府，治下长安、洛阳、宛城比之先汉和后汉故都都要繁华。这样一对比，关东中小世家都觉得，就算张绣打到过来，也未尝是一件坏事。
　　关东各中小世家在未来会对于自己的态度悄然转变的事张绣自然不知道，处理好高家的事后，张绣回到后堂与家人一同用晚膳。陈松的夫人乃是并州郭家之女，大家闺秀，带上了与张凤年纪相若的小陈进来一起与张绣一家人用晚膳。
　　晚膳过后，一家人就一起走出长安内城，到外城处参加庆典。这庆典也没有弄什么仪式或者讲话什么的，一入夜就自动开始。整个长安城中挂满了彩灯，大街上、坊市上、水上、戏台上，各处都有百姓在表演欢庆。虽然现在天气寒冷，但所有人都被这热闹气氛所感染，丝毫不觉得寒冷。
　　张绣怀中抱着小张凤，陈瑶和蔡琰跟在张绣两边，旁边则是陈松夫妇，后面的胡车儿则是拿着大包小包的物品。张济和邹氏早就不知到了哪里过二人世界了，其女张雪则将张泉和陈进捉走，听说是去找回场子。
　　正在张绣和众人赏灯之际，却撞见了糜竺一家人，糜竺和糜芳先后与张绣行了一礼，不过张绣却是心不在焉地摆了摆手，其目光已经落到了后面的糜贞和一名抱着一婴儿的女子身上。
　　想起了昨夜的荒唐，以及现在两位爱妻都在身旁，张绣心中掠过了一丝不安。与张绣不同，那边的糜贞倒是落落大方地与张绣行了一礼，陈瑶知道是糜竺的妹妹之后，与蔡琰一起走上前，三个女人就这么谈笑起来，却是忽略了那边抱着婴儿的妇人。
　　张绣见得那妇人冷淡，而且望向自己的目光之中还带着怨恨，不解地小声问糜竺道：“子仲，此妇人乃是何人？”
　　糜竺见到张绣对他已经没有早上的冷淡，松了口气，同时小声答道：“她是皇叔的大夫人甘氏，至于他怀抱的孩儿则是关君侯夫人来到长安后诞下的女儿，取名关凤。”
　　张绣听得，了然地点了点头，而后疑惑地问道：“那关夫人呢？”
　　糜竺听得黯然，旁边的糜芳则是小声答道：“关夫人产前因想念君侯心中郁结，估在生关凤的时候难产，最后虽然将关凤生了出来，但不久后就去了。”
　　张绣听得，皱眉问道：“此事本将怎么不知？”
　　糜竺答道：“大将军出征在外，竺觉得此事亦不算大，便没有禀报了。”
　　张绣听得，叹了口气，望着甘氏望过来怨毒的眼神，张绣怎么都觉得不自在，想了想，知道刘备视妻子如衣服，加上甘夫人被捉，也不知道刘备会不会另外再娶一妻，生了个比阿斗聪明的孩子。想到这里张绣还是决定将甘夫人送回给刘备，于是对糜竺说道：“子仲，你安排一下，明年开春等道路恢复之后，将甘夫人和关凤送往荆州刘玄德处吧。”
　　至于糜贞张绣没有提，知晓内情的糜竺自然也不提了。