只见张绣的虎头金枪打在赵云手中的长剑上，却是将长剑打得出现了不少裂痕，就在张绣破解了赵云长剑的防守准备打向他本人的时候，赵云却是弃剑双手持枪再次迎了上来，又是一阵金铁交鸣的声音，张绣虽然压着赵云来打，但却还是突破不了他严密的防御。
　　就在张绣准备再使绝招之时，却是听到一把震天的声音喝道：“三姓家奴休走，且留下项上首级与张爷爷。”
　　听得张飞的暴喝，张绣却是心中一惊，暗道：“莫非吕布败了。”正准备抽空望过去的时候，却是听到一把爽朗的声音说道：“胡车儿休走。”显然就是与胡车儿交战的太史慈所说的，张绣听完却是暗道：“想不到胡车儿这么快就败了。”
　　胡车儿的战败并没有出乎张绣的意料，毕竟胡车儿和太史慈之间相差甚远，能坚持到现在已经很难得了，而对于吕布的败走，张绣亦是觉得很无奈。张绣亦试过同战关张二人，那种厉害根本不是常人可以理解的，张绣自信凭借太极枪法的防守可以坚守三十个回合左右，但这是在舍弃大部分进攻的前提下才能做到，而吕布却是可以力敌关张二人数十合，而且还趁着关羽的马不好差点将其击杀，实在是当之无愧的天下第一猛将。
　　不过张绣亦想到，如果黄忠在此，或是现在的吕布与十多年之后已经完全达到巅峰状态的关羽、张飞、赵云、马超等这一批顶级猛将交手，究竟谁更厉害些却是很难说得清，不过每个人都在进步，关张他们进步的同时吕布亦一样，这种比较却只是没有根据的猜想罢了。
　　抛却了这些无谓的想法，张绣连续几枪将赵云避开，亦掉转马头奔回本阵，他却是知道吕布败了今日就再没有打下去的必要，联军之中大将无数，就今日出战的几人西凉军的大将已经胜不了，如果联军之中再多跑出几个张郃这样连张绣都没有预料到的人出来，恐怕这边众将就有危险了。
　　张绣的逃跑并不是直接逃回本阵的，只见他当先杀向华雄和张郃的战团，手握虎头金枪借马力向着张郃就是一个横扫，张郃此时正迎面对着张绣，见到张绣虎头金枪扫来，立即双手持枪抵挡。
　　只听见“当”一声大响，两军将士就见得张郃整个人被张绣扫离了马背，很是狼狈地跌落到地上。见到华雄想上前取张郃首级，张绣立即喝道：“华雄速走。”却是后面的赵云已经杀到，目标正是华雄。
　　华雄得了张绣提醒，见得赵云来到，知道不是敌手，又想到吕布和胡车儿已败，顾不得取张郃首级，立即策马奔回本阵。
　　张绣却是出枪将赵云拦住，两骑一路飞奔，两人一路交手，张绣想也不想就是一招凤凰七点头，现在也只有这招才能将赵云逼退。逼退了赵云之后，却是边策马奔回本阵，边取出大弓，挽弓连射五箭分射颜良、文丑二人。
　　张绣知道颜良有伤在身，有三箭都是向他招呼的，而且射的都是要害处，反而射向文丑那两箭只是准备将文丑逼退而已。张绣两箭却是逼退了文丑，而射向颜良的三箭中一箭被颜良躲开，一箭被文丑帮忙拦下了，还有一箭颜良却是避之不及，被射中了肩头。
　　张绣这五箭一出，颜良却是伤上加伤了，文丑见得颜良再受伤，立即手持武器将颜良护得严严实实，不让张辽、徐晃二人有可乘之机。二人准备出手之时文丑已经将颜良护住，知道今日不能建功，当机立断，立即掉转马头往本阵奔去。
　　这一连串突然的变化却是出乎了两军将士所料，众人也没有料到吕布忽然就逃跑了，紧接着是胡车儿，之后张绣出手，扫飞张郃解华雄之危。然后却是箭射颜良、文丑，将颜良射伤逼得文丑要护住受伤的颜良，使得张辽和徐晃二人可以从容退走。
　　众诸侯之中最先反应过来的是曹操，却是顾不上许多，立即一挥马鞭说道：“杀啊，攻陷虎牢关，取董贼首级。”
　　联军众将士也不理是不是盟主袁绍发令了，见得自己这边的将军们胜利了，士气大涨，一股热血正涌上来的时候恰好曹操一声“杀”，使得他们的热血有宣泄的地方，故此联军立即杀奔虎牢关去。
　　再说张绣箭射颜良、文丑，却是没有料到给赵云提了个醒。当他射完颜良、文丑之时身后却是感觉有一道冷芒就要来到，使得他周身汗毛根根倒竖。张绣右腿勾住马镫，向旁边一倒，避过了这一箭。
　　扭头望去之时，见过果然是赵云在用弓箭射他，却是立即挽弓搭箭，回射赵云。两人对射了几箭都没有建功之后，张绣忽然又感觉到侧面又是一道冷芒来到，想也不想，立即卧倒在马背上避过这一箭，定睛一看，射箭者却是太史慈。
　　张绣见得，却是暗道一声：“苦也。”太史慈善射，他已经知道，赵云的弓术亦是不弱，最起码以赵云的资质，绝对不会弱于自己多少。被两员都是骑着白马，同样善射的年轻小将狙击，张绣只得不停地在飒露之上做出高难度的闪避动作，两人亦不时箭射飒露。不过飒露乃是顶级千里马，面对射来的羽箭都能避过，不过却是苦了坐在他背上的张绣，飒露每做一次闪避，张绣却是在背上受一次颠簸之苦，而且还要不停闪避袭射而来的弓箭，其中难度可想而知。
　　幸好躲避了十余箭之后，却是回到了本阵之中，有大军包围，两人再想如此轻易地袭射张绣却是难了。不过此时联军却是已经误听了曹操的命令，全军杀奔了过来。张绣见得，联军如同排山倒海一般杀来，立即喝道：“速走。”说完当先领着大军向着吕布立在虎牢关前的大寨冲去。
　　回到寨中之后，与吕布等人汇合。吕布见得联军势大无比，知道今日大寨可能不保了，立即组织了一些将士凭大寨坚守断后，自己则和张绣等将率领剩余的士卒退到虎牢关上。果然联军很快就攻下了大寨，准备杀伤虎牢关，却是被虎牢关上的西凉士卒一阵木石抛下，死伤惨重，最后不得不退回大营之中。