马超和庞德跑得快，在大水来到之前逃到了一边，只是脚下被冲上来的河水大水，并无大碍，不过二人却是亲眼目睹大军被河水卷走的一幕。二人知道，大水冲击之下，两万余大军十亭恐怕要去了三、四亭，加上对岸还未渡河的大军，只怕两万余大军只怕仅余数千人可用。而且，张绣既然施展水计，那么肯定还有后着。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　“杀啊……活捉马超、庞德……杀啊……”
　　果然，二人这个念头刚闪过，就听见激越的战鼓声以及苍凉的号角声响起，周围都是士卒的喊杀声，“活捉马超、庞德”的声音此起彼伏不断。
　　“隆隆隆……”
　　马蹄声由远及近，喊杀之声亦越来越大，庞德已经见到张绣大军的踪影由东西北三面包围而来，南面则是渭河。庞德拉住马超，喝道：“少主，快走，再不突围就迟了！”
　　马超原本还神色呆滞，听得庞德猛喝，立即醒了过来，点了点头，跳上了旁边的一匹战马上，二人冲在最前，向西而去。残余的兵卒见到二人的身影，立即跟上。
　　北岸这边张绣大军铺天盖地围攻马超、庞德，南面的喊杀之声也已经传来，太史慈和华雄二人各领一军，从西面和南面围攻渭水南岸的兵卒。南面可不似北面，尚有马超和庞德两员大将指挥作战，面对太史慈和华雄的大军，一下子就混乱了起来。
　　太史慈立即高呼：“放下武器，降者不杀！放下武器，降者不杀！”
　　随着太史慈的高呼，南岸已经被大水冲得毫无士气的士卒想也不想，立即就扔下武器，跪地请降。太史慈和华雄一边收编降卒，一边吩咐士卒将渭水之中的敌军救起，被救起之后的士卒，想也不想就立即投降，南岸的战斗从开始到结束也就是短短的半刻钟时间多点。
　　且说北岸这边，马超和庞德引着残军急速向西逃遁，刚逃了一阵，就听到一连串急促的鼓响，一杆大旗高高竖起，月色之下，清楚地看到一员大将持刀立在大旗之下，只见大旗之上写着“征西将军黄”五个大字，旗下持刀拦住去路的大将自然就是黄忠了。
　　黄忠以金背朝阳刀遥指马超、庞德，大笑道：“马超小儿、庞德懦子，尔等已中我家主公妙计，速速下马受降，本将还可饶尔等不死，若是负隅顽抗，休怪本将刀下无情！”
　　还未等马超和庞德二人答话，北面又传来一声急促的鼓响，大旗竖起，一员大将金甲金枪，腥红的披风就在身后，坐下紫色骏马。只见大旗之上上书“骠骑大将军”五个龙飞凤舞般的大字，旗下大将自然就是张绣了。
　　见得张绣和黄忠拦路，马超和庞德对视一眼，二人点了点头，一同拍马挥舞着武器杀奔黄忠，却是二人都与张绣、黄忠交过手，知道张绣要比黄忠难缠得多，故此眨眼间就决定了先取黄忠。
　　黄忠大笑一声，说道：“不自量力！”舞着金背朝阳刀悍然迎上，另外一边，张绣见到马超和庞德杀奔黄忠，便策马冲入战团。
　　见得马超和庞德手中刀枪分两面袭来，黄忠立即横刀迎上。
　　“当当……”
　　连续两声大响，马超和庞德联手之下震得黄忠坐骑倒退了几步，黄忠有些狼狈地接下二人的重击之后，立即急舞大刀，刀影层层叠叠地铺开，正是沉沙刀法中的一招大浪淘沙。
　　二人对黄忠刀法已经熟悉，见得黄忠用上防守招式，知道如若以巧破巧短时间之内绝对难破，故此完全无视黄忠的刀法，马超枪当棍使，以长枪对着黄忠或扫或劈，庞德则是以大刀立劈黄忠，二人联手，准备对黄忠以力破巧。
　　“当当当……”
　　金铁交鸣之声不住传来，而且越来越大声，震得四周的士卒耳膜生痛，黄忠被马超和庞德二人夹攻之下，节节败退。与两年前长安之战时相比，此时的黄忠体力下降了不少，相反马超和庞德随着年龄的增长，力量越来越大，黄忠与马超和庞德二人斗力，显然是吃亏不少。
　　马超和庞德急攻黄忠几个回合，打得黄忠只有招架之功而无还手之力。然而那边张绣就要杀到，两人虽然与黄忠在激斗，但同时亦眼观六路耳听八方，知道张绣就要来到，如若其加入了战团，只怕二人今日都不能走脱，二人对视一眼，一同强攻了黄忠一招，将其逼退之后，一夹马腹弃了黄忠就朝西面奔去。
　　黄忠被二人一阵急攻，硬碰硬地打了几个回合，被二人压制得死死的，心中早就窝火不已，此时见得二人要逃，冷哼一声，手中金背朝阳刀急舞，刀影爆现，罩向一边的庞德。
　　庞德见得，连忙举刀相迎，不过一接战之下，就感觉到手中大刀竟然挣脱不出黄忠的刀影，心中顿时大急，暗道：“不好！是那绝技。”庞德想到的那绝技，正是黄忠刀法的至高成就“海纳百川”。
　　这一招“海纳百川”用以对付马超和庞德二人联手是只能防守，但单独对上庞德一人，就占尽了上风。庞德虽然体力上比黄忠要好，但论刀法，还是黄忠老辣一点。这招使出，当即就缠住了庞德，使得他不能立即逃走。
　　黄忠缠上这一阵就已经足够了，张绣杀到，虎头金枪急舞，金凤破空而至，袭向庞德。庞德见到，只能举刀相迎。见到那边马超准备回马来助，庞德知道他和马超对上黄忠、张绣二人，只怕今日一个都不能走脱，连忙高呼道：“少主不用顾德，快走啊！”
　　“叮……当……”
　　一边说着话的庞德一边举刀接住了张绣和黄忠的进攻，见得马超准备掉转马头，庞德一手拌断头盔顶上的尖刺，甩手就向马超的战马投去。尖刺准确地刺中马股，战马吃痛之下长嘶一声，载着背上的马超向前奔去，任由马超如何摆弄缰绳都不停下来。
　　庞德甩尖刺使得马超能成功逃走的同时，却是被张绣趁其不备，一枪扎在左手的手臂之上，鲜血不住涌出。
　　庞德闷哼一声，右手持刀一架，将黄忠劈来的一刀挡住。张绣将虎头金枪抽出，向黄忠打了一个眼色，黄忠会意退到一旁掠阵。此时大军已经围了上来，将庞德团团围住。张绣对庞德说道：“庞德，你今日食插翅难逃。”
　　庞德嘿嘿一笑，说道：“张绣，你也莫要得意，少主走脱了自然会卷土重来，为德报仇。”
　　张绣控着飒露退了几步，微笑道：“庞德，可能你有所不知，在子龙大军兵临陈仓之时，马腾已经出兵天水去援陈仓。而马腾刚出天水，徐荣就已经出了祁山大道，袭陇西各县，想来现在已经攻入天水了。”
　　庞德听完，眼神之中透着深深的惊讶，良久才轻吐了一口气，说道：“好算计，好谋略！我们败得不冤啊。”
　　张绣望着庞德，说道：“既然知道败得不冤，何不下马受降。”
　　庞德冷哼一声，说道：“我庞德身受主公大恩，生是马家人，死是马家鬼。要某投敌，绝不可能！”
　　张绣颇为欣赏地望了庞德一眼，说道：“既然如此，本将给你一个机会，包扎好你的伤口，如若你能胜得了本将，本将可放你离去。”
　　后面黄忠听得，惊讶道：“主公……”
　　还未说完，张绣就摆了摆手，说道：“今日机会难得，有高手拼死一战，或可助本将再有突破。”
　　庞德听完，很是惊讶，张绣的武艺已经高于他许多，正如他所言，的确要拼命才可能胜得了他，如今听说张绣竟然又到突破的边缘，身为武人的庞德自然惊讶无比。惊讶之后却是深深的愤怒，按张绣的意思，自己竟然成了他进军武道巅峰的踏脚石，愤怒之余还有的就是不甘，不甘心当别人的踏脚石。
　　沉默地从衣襟上撕下了一块布，用力将左手的伤口包扎好，止住了鲜血流出，左手虽然有些不灵便，但以庞德的性子，些许疼痛并不算什么。忍着痛楚，右手持刀遥指张绣，说道：“张绣，某会让你后悔方才所说的话。”
　　张绣微微一笑，应道：“战过就知。”
　　说完虎头金枪急舞，金凤横空直扑庞德。张绣知道庞德左手有伤，也没有占他便宜与他斗力，一出手就是绝技凤凰舞九天。
　　身为对手的庞德见到，亦不由得开声赞道：“好汉子。”嘴上虽然说话，但出手并不含糊，大刀急舞，刀影层层叠叠，仿如大漠狂沙一般，击打向那只横空而至的金凤。一年以来，除了马超大有进步之外，庞德武艺亦有所精进，刀法已经渐趋完满。
　　见到庞德刀影爆现，张绣心喜之下不由得喝了一声：“好！”同时虎头金枪加速前刺，仿如一只金凤直直地撞入那沙尘暴之中一般。
　　庞德见到，心中冷笑，暗道：“想以此招破我？”庞德暗中想到的同时，旁边的黄忠亦有如此想法，张绣这一招凤凰舞九天，可谓是百鸟朝凰枪法绝招中较弱的一招，以此招对上庞德，张绣占不到丝毫便宜，而且张绣所使的凤凰三重奏已经大大地出名，凡是与其对阵过的敌将都知道，此连招虽然厉害，但并非毫无破绽，如若是正面对庞德用上，难保不会被庞德所破。
　　黄忠心中疑惑，同时手中紧紧握着金背朝阳刀，如若张绣有危险，他就会立即扑上去支援。只不过就在金凤要撞入刀幕之中的时候，黄忠眼中忽然爆现出一丝神采，同时口中喃喃说道：“不对，这招有问题，枪法形神皆备，主公又有突破了！”
　　就在黄忠说话的同时，张绣的虎头金枪已经攻入了庞德所舞出的刀幕之中，金凤看似被刀幕所困，然而刀幕的主人庞德很清楚，他并没有成功困住金凤。张绣所舞出的金凤活灵活现，在刀幕之中不住左冲右突，刀幕竟然渐渐被金凤一层接一层的破去。
　　周围兵卒只听见一阵“叮叮当当”如同雨打芭蕉一般清脆的声音传来，他们丝毫感觉不到二人相斗的凶险，反而觉得这声音很是悦耳。
　　庞德见到刀幕一层一层地被削去，知道长此下去，当刀幕被完全削去的时候就是他败北之时，立即双手执刀，以刀刃狠狠地撞在张绣虎头金枪的枪头之上。
　　只听见“当……”一声大响，正如清脆的乐声忽然被人粗暴地打断一般，响声震得周遭的士卒耳膜生痛。而庞德只感觉到左臂的伤口一痛，知道是反震的力量使得左臂伤势加重，但硬汉岂会折倒在此等伤势之下，大刀猛然一收，继而在瞬息之间抢出，攻向张绣胸口，大刀攻出的同时，庞德持刀的右手微微抖动，使得大刀的刀刃仿佛幻化成四、五个刀刃一样，此间虚实交替，令人防不胜防，正是庞德刀法绝技，大漠蜃楼。
　　此招乃是庞德在长安战后忆起从前在大漠练刀所见的海市蜃楼所创的绝招，与之前的大漠狂沙靠以势压人皆是实招相比，这招使出之后让人虚实难辨，势中夹杂着巧劲，的确精进了许多。
　　刀影迷幻，张绣见得亦不敢大意，虎头金枪一变，独舞的金凤周围忽然不断有枪花爆现，仿如林中百鸟，盘旋围绕着鸟中皇者一般，正是百鸟朝凰枪法的最强绝技，百鸟朝凰。
　　见得张绣以此招迎向庞德，黄忠暗道：“怎么不是用凤凰七点头？以力破巧，以凤凰三重奏叠加的力量，绝对能完胜庞德。”
　　不论黄忠如何疑惑，但场中两人的绝技已经撞上了，金凤引着百鸟迎上了这似虚似幻的一刀。
　　周围众人见到场中二人手中的刀枪交叠在一起，但诡异地竟然没有发出响声。或者说，交手中的两人手中的武器都并没有触碰到对方的武器。