长安城董卓府中，董卓正坐在主位上，下面却是坐着张济、牛辅、李儒三人。
　　只听见董卓客套一番之后，问道：“元江，汝乃是伯渊叔父，可知伯渊已娶妻否？”
　　张济回道：“尚未，不过伯渊已经与一女定亲，只待明年即可成亲。”
　　董卓听得，皱眉道：“不知是谁家女儿？”
　　张济说道：“却是当日金城陈懿太守千金，却是伯渊于陈太守托孤之时所定的亲，此事我亦是后来才知。”
　　董卓听完张济的话后，叹了口气道：“原来是忠良之后，如此……唉。”
　　董卓叹了口气之后，却见所谋之事不成，亦无心与张济再谈下去，客套一番之后就让牛辅和李儒来陪酒，自己则离席而去，未几李儒却是以不胜酒力为由亦离席而去。张济也没有在意，与好久未见的牛辅痛饮一番之后才被董卓府上的仆人扶回自己府中。
　　而李儒离席之后，来到董卓的书房中，却是见到董卓在不停地砸东西，口中不停咒骂着张济张绣叔侄不识抬举。李儒见得，却是挥退了不知所措的仆人和侍女，施施然地走进董卓书房，然后关上门窗。
　　董卓见得李儒进来了，却是不再砸东西，只是坐在一旁生闷气。
　　李儒走到近前，问道：“岳父，何人竟惹得你如此愤怒？”
　　董卓哼了一声，说道：“还不是张济张绣叔侄，我董卓看得起他张绣，想将女儿嫁给他，现在用一个死人的女儿来做挡箭牌。当我董卓是傻子吗？定亲，那亲应该是前几日才定的吧。”说完董卓冷笑连连。
　　李儒在旁劝道：“岳父息怒，张伯渊如此做，应该有他的理由吧。”
　　董卓听完，怒哼一声道：“什么理由，凭我董卓手下二十万大军，可以横扫大汉，如此势力还不值得他真心投效吗？张伯渊，你未免野心太大了吧。”
　　李儒听完，皱了皱眉，说道：“岳父此言，儒不敢苟同。”
　　董卓望了望李儒，平复了一下心情之后问道：“文忧有何见解？”显然北地郡那一战之后，董卓对李儒明显又看重了不少，恐怕真能做到言听计从吧。
　　李儒沉吟了一下，说道：“儒不太赞同岳父所言张绣没有真心投效，想北地郡那一战，当时张绣完全可以领军逃跑，徐荣虽然深通兵法，但却缺乏勇武。那情形，非张绣不可救出岳父，如果张绣有异心，何苦要救出岳父，只需坐看岳父败亡即可，而那时凭张绣在军中威望和朝中有皇甫嵩的举荐，恐怕取代岳父成为关西领袖亦不出十年，但张绣却不惜冒险救出岳父，那么张绣没有真心投效，却是说不通。”
　　李儒此话说完，董卓原本的怒火被浇灭了不少，冷静下来后的董卓又仔细沉思了一下，才说道：“文忧此言有理，不过张绣为何有拒婚？”
　　李儒想了想，说道：“儒非张绣，自然不知张绣所想，不过儒或许可推测一二。”
　　董卓听完，笑道：“文忧有鬼神之智，汝之推测与事情之始末可谓八九不离十，文忧且细细道来。”
　　李儒清了清嗓子，说道：“以儒看来，张绣此人武艺非凡，做事光明磊落，从其武艺可见一斑。若是有心计之人武艺定难有如此境界。且当日与华雄和解一事，两人均乃武人，从其武艺可见其为人，若非张绣乃是光明磊落之人，恐怕华雄亦不会与他和解，岳父武艺亦不凡，此事自知。”
　　董卓点了点头，说道：“没错，见武明心，张绣确实乃一光明磊落之人。”
　　李儒接着说道：“如此说来，张绣于北地郡一战救岳父一事实乃出自本心，如此看来张绣此时确实真心投效岳父。”见董卓点头，李儒继续说道：“以儒看来，张绣拒婚或许是出于年轻人的心理。”
　　董卓奇道：“年轻人心理？”
　　李儒没有回答，而是反问道：“岳父亦曾年轻过，若年轻人有本事，自知可以胜任一职，然有人通过关系介绍此职与此年轻人，当自谋此位还是托人介绍？”
　　董卓听完，傲然道：“当自谋此职。”
　　李儒听完笑道：“如此岳父可明了。”
　　董卓听完，大笑道：“原来如此，想不到张绣亦如此心高气傲。”
　　李儒点头笑道：“张绣乃是岳父手中的一把利剑，却是需多加磨砺。”
　　董卓点头笑道：“没错，既然如此，那此事作罢。”顿了一下，董卓说道：“文忧那离间计甚妙，韩遂此人果不愧被人称为‘九曲黄河’，如此心计，如此行事，当得起此号，但却不知朝廷那帮酸儒如何处理此事。”
　　李儒笑道：“以儒看来，当无战事，岳父自知当今皇上爱钱如命，一场大战消耗钱粮甚巨，如今韩遂投降，以当今皇上之脾性，自然允之，恐怕那帮关东士人说破嘴也改变不了皇上的主意。”
　　董卓点了点头，说道：“既如此，当趁今年将新兵训练成军，恐怕不出三年，河东就有贼祸，到时就会大战连连。”
　　李儒点头笑道：“岳父当趁如今平静将基业迁来关中长安，以主公如今势力，故都长安当可为主公根基，以关中为根本当胜河东数筹，又可减少与河东士人之冲突。”
　　董卓点头应道：“没错，明日我就令牛辅率五千军回河东行事，卫家那帮子士人，当真不识好歹，恐怕到时会有贼人光顾其家呢。”说完眼中凶光连连。
　　……
　　两人有相谈了一番之后李儒才出了董卓书房，走在外面李儒心中暗道：“张绣，此事乃是儒报你当日救命之恩，从此两不相欠，吾且看你日后如何行事，究竟有何地方值得文和投效。”
　　……
　　再说回张济回到府中，向张绣备说董卓所提及之事，张绣听完之后问道：“如此看来，叔父算是代绣拒绝了董卓提亲。”
　　张济点了点头，说道：“没错，不过为叔见到董大人脸色阴沉，恐怕为此事恼怒异常，伯渊且要当心了。”
　　张绣点了点头，说道：“此事绣已有计较，明日且去董卓那里一探。”
　　张济点了点头，没有说话。正在此时，房门被敲响了，一把温柔圆润的声音说道：“张大哥，叔父，婶婶让瑶儿拿些人参汤来给你们补身子。”
　　张济投给了张绣一个你小子好福气的眼神，然后说道：“进来吧。”
　　张绣见到已经初露美人相的陈瑶，没好气地瞪了张济一眼，心道：“还有这个麻烦没解决呢，还是先拖一阵吧。”两人互瞪了一下才走到一旁慢慢地饮着陈瑶端入来的人参汤，却没有见到陈瑶望着张绣喝人参汤的样子露出温柔的眼神。