第二天一早，张绣刚醒来，就见到甘宁风风火火来到太守府中，见到张绣之后立即禀报道：“主公，斥候来报，敌军在城外大肆伐木，运进营中，不知道在弄些什么。”
　　张绣一听，原本还残留的睡意立即一扫而空，对外面的亲卫凝声道：“快将两位军师请来。”
　　未几，法正和庞统都赶到，甘宁将方才对张绣所说的话重复了一遍，法正听完，想了想，说道：“大肆伐木？刘备不会是想打造攻城器械强攻吧。”
　　甘宁听得，点头道：“末将也认为是这样，不然他没有必要大肆伐木，只不知刘备是要打造哪种攻城器械。”
　　张绣皱了皱眉，说道：“攻城器械，最好用的莫过于井阑、冲车还有抛石机，江州附近除了多林木之外，巨石也甚多。这三种器械都能打造出来，而城中却是缺乏守城的机关器械，一旦刘备打造好攻城器械，城中恐怕就要苦战。”
　　甘宁听得，说道：“主公，不若我等出城扰敌，让刘备不能轻易打造攻城器械。”
　　法正听得，摇头道：“此举不是太有用，若是用得多了反而容易遭敌军埋伏。”张绣和甘宁听得，一同沉默，毕竟法正说得有理。
　　庞统这时却是说道：“主公，孔明精通各种机关器械，这攻城用的冲车和井阑应该会用上，至于抛石机，统亦说不准。毕竟现在已经是秋天，打造抛石机还要从山上取巨石再打磨，耗费时间不少，但刘备大军毕竟人数众多。至于还会否有其余机关器械，统也不知。”
　　张绣听完苦笑道：“就算只有此三样攻城器械都足够我军头痛了。”
　　庞统听得，点头道：“的确，城中用以应对的守城器械缺乏，而且统以为孔明打造攻城器械，未必只是从东门处进攻。”
　　甘宁听得，惊讶道：“他不从东门进攻难道还可以从西门进攻不成？”
　　法正听得庞统此言，也凝重地点头道：“恐怕是了，长江为荆州水军所控，刘备完全可以派战船将攻城器械从江上拖至城西进攻。”
　　甘宁听得，冷哼一声道：“若是有战船在此，老子哪容得荆州水军嚣张。”
　　张绣听得自然感受到甘宁心中的怒火，本来就是纵横长江无敌手的人，现在竟然被荆州水军屡次从江面上逼迫，自然憋屈至极。
　　庞统听得，嘴角微微一翘，说道：“甘将军所言，倒不是没有办法可以解决。”
　　甘宁听得，大喜道：“庞军师有办法弄来战船？”
　　庞统微微一笑，没有回答，只是说道：“如今我军对敌方情况未明，统以为且先去打探一下敌方虚实为妙。”说完望向张绣。
　　张绣微微一笑，说道：“士元有何安排？”
　　庞统笑道：“既然要打探虚实，自然堂堂正正地去了，而且顺便挫一下刘备的士气也好。”
　　张绣听得，面露喜色，说道：“军师说的是邀刘备斗将？”
　　庞统拱手道：“主公英明。”
　　张绣听得大笑道：“好！兴霸，汝立即去点一万大军，和子义、子全一同随本将去搦战。”
　　甘宁听得大喜地应道：“诺……”行礼之后立即出去点兵。
　　待得甘宁走后，张绣却是问庞统和法正道：“士元、孝直，你们哪个随本将去打探虚实？”
　　法正微微一笑，说道：“此计既然是士元提出，就由士元随主公去吧，正与管将军留在城中守御。”
　　张绣点了点头，与庞统、甘宁、太史慈和王双一同领了一万大军出城望刘备大寨而去。大军所走之处皆是大路，也不怕有刘备军埋伏，张绣率军到得刘备大营前，却是见到刘备军的士卒从北面山上不住运送巨木进营，张眼望去还见到北面整个山上遍布密密麻麻的刘备军士卒，张绣看得也有些不自在。看架势，刘备恐怕要打造的攻城器械不会太少，偷眼望去，却是见到旁边的庞统也紧皱着眉头。
　　张绣冷哼一声，当即打马出阵，向着大营处喝道：“刘备！给本将滚出来！”
　　“咔嚓……嘎吱……”
　　在张绣的喝骂声中，沉重的营门被打开，大队兵卒手持兵器从营门中涌出来，最中间处，刘备由数员大将簇拥着如同众星捧月一般打马出阵。张绣没有将目光放到刘备身上，反而落在了他旁边那脸如冠玉，身材提拔，手持鹅毛扇，风采犹胜过刘备的年轻文士处，张绣不用猜也知道，此人正是卧龙诸葛亮。
　　张绣用蕴含杀气的目光扫了诸葛亮一眼，转而望向中间的刘备，喝道：“大耳贼，本将与你向来无仇近日无怨，何故犯我城池，莫不是真嫌命长？”
　　刘备听得，差点气得要骂娘：“向来无仇？近日无怨？那在往荆州途中那次截杀算什么？若不是我刘备命大，还有军师相助，恐怕此时已经命丧九泉了。”
　　刘备是涵养好而且能忍，没有当即骂出来。旁边的张飞却是顾不得这么多，大骂道：“张绣小儿……”
　　“翼德！”张飞还未骂出，就立即被刘备喝住。
　　张绣恼刘备麾下众将重伤了黄忠，口下不留情，冷冷一笑，不屑道：“大耳贼，管好你家的狗，别乱放出来咬人！”
　　张飞一听更怒，那边刘备早有准备，大喝道：“翼德！你先回营中！”
　　张飞回头望着刘备，却是不愿回去，刘备脸色一沉，喝道：“莫不是连为兄的话也不听了？”
　　张飞听得，气鼓鼓地哼了一声，打马回营中。张绣见得，只是冷冷一笑，不过心中却对刘备的忍性更加忌惮。
　　这时只见刘备在马上向着张绣一拱手，说道：“备见过骠骑大将军，备乃是应了季玉贤弟之请，进川助其退敌。倒是骠骑大将军，季玉贤弟自管治益州之后，百姓安居乐业，骠骑大将军为何屡次进犯益州？”说到最后，刘备是断喝出来。
　　张绣听得，冷冷一笑，向东北方向拱了拱手，说道：“蒙陛下圣恩，封绣为骠骑大将军，可开府并行征伐之事。本将自问就任骠骑大将军之后，每日夙兴夜寐，兢兢业业。奈何大汉风雨飘摇，西有羌胡之祸，北又有鲜卑、匈奴等胡人寇边，本将西征北讨，平凉州西域，逐鲜卑匈奴，战功虽不敢与卫霍两位将军相提并论，但当世论对大汉之功劳，本将自问无人可及。然而刘璋小儿以及其父，两代皆不服朝廷，自领益州，擅自割据。更在本将征讨凉州平羌之时出兵汉中，助纣为虐，虽名为汉室宗亲，然却是大汉逆臣。本将蒙陛下受征伐之权，自然要征讨此等不臣，皇叔如今出兵，难不成亦要助纣为虐？”说罢张绣只是冷笑不止。
　　刘备听得，皱了皱眉头，正不知该如何的时候，旁边诸葛亮却是用鹅毛扇挡在刘备跟前，而后策马前进了几步，拱手道：“骠骑大将军既自称功劳显赫，大汉忠臣，缘何在擅改汉制，又废汉律？”
　　张绣听得诸葛亮出声，只装作不知，冷哼一声，说道：“汝是何人，本将与刘皇叔说话，汝只是一懦口小儿，此时何曾轮到你说话？”
　　诸葛亮听得，拱手道：“在下复姓诸葛，名亮，草字孔明，添为皇叔手下主薄。”那边刘备亦适时说道：“先生的话就代表了备的话。”
　　张绣听完，难得露出一丝笑意，拱手道：“原来是卧龙先生，久闻卧龙先生能言善辩，今日一听果然如此。不过卧龙先生所说本将擅改汉制，此言却是差矣，本将改的只是骠骑大将军府内制而非汉制，至于废汉律更是无从说起，先生不见此律已得天子批准施行了吗？”说完双目直直地望着诸葛亮，心中冷笑道：“能言善辩？看本将今日怎么辩倒你？”
　　诸葛亮听得，皱了皱眉，说道：“如今天子被囚许昌，汉贼曹操挟天子以令诸侯，改律之事乃是曹贼一力主张，大将军自命大汉忠臣，莫不是与曹贼同流合污不成？”
　　张绣听得，冷笑道：“卧龙先生此言差矣，曹孟德司空之位乃是陛下亲授。陛下要封谁的官，谁就能升官，陛下要贬谁亦是陛下说了算，曹司空挟天子以令诸侯之说只怕是不服曹司空之人摸黑之语吧。而自陛下驾临许昌之后，这数年来皇室和朝廷一切用度皆由曹司空和本将一力承担，陛下亦毫无缺衣少食，卧龙先生言曹司空乃是汉贼此言却是谬也。本将只问一句，天下那么多自命忠臣的人，除了本将和曹司空，这几年哪个地方有为朝廷上过税。已故的河北袁绍没有、江东孙坚没有、益州的刘璋小儿也没有，只不知皇叔有没有？”
　　问完之后顿了一下，自顾自地答道：“不过据本将所知，皇叔这些年东躲西藏，恐怕也没有这时间。”张绣这一席话，却是说得刘备无言以对，诸葛亮紧皱眉头。
　　张绣知道此时言语上已经占了上风，不能给机会诸葛亮想出反驳之语，于是立即冷喝道：“现在本将只问一句。刘备，你退兵还是不退兵？”
　　刘备听得，用求助的目光望向诸葛亮，诸葛亮轻叹了口气，朝刘备摇了摇头。刘备见得，向着张绣拱手道：“大将军，此事恕难从命！”
　　张绣听得，冷冷一笑，连道了几声：“好！好！”继而眼神变得坚定，对后面的太史慈喝了一声：“子义！”
　　太史慈欣喜地应了一声，策马持枪冲到刘备大营前，喝道：“大耳贼，东莱太史慈在此，可敢出来一战！”在太史慈搦战之时，张绣已经打马退回阵中。
　　刘备向着旁边的陈到轻喝了一声道：“叔至！”同时和诸葛亮以及其余众将退回营内，登上一高台观战。
　　身穿白色战袍的陈到听得，立即策马持枪冲出，大喝道：“敌将休要猖狂，汝南陈到来战你！”
　　这时回到阵中的张绣望了望这员白袍小将，脸如冠玉，神情坚毅，看上去与赵云有几分神似，张绣饶有兴趣地上下打量了一下陈到，心中却是暗道：“这就是名只亚于赵云，一手训练白耳精兵的陈到？”
　　那边太史慈可不管张绣所想，见到陈到冲出来，猛喝一声，持枪就迎了上去。
　　“当……”
　　两人借着马力以强劲的速度狠狠地撞在一起，两杆长枪交击之下爆起一阵大响，同时火花四溅，可见力量之强。
　　太史慈急抖冷月枪，朵朵枪花乍现急攻陈到。陈到见得，也不落后，手持长枪悍然迎上，两人互有攻守，只一会儿就过了十几招。
　　这时刘备军士卒已经在营前列成整齐的阵营，手中兵器不住交击，发出“锵锵锵”的金属响声，同时兵卒们在大声喝道：“杀！杀！杀！”为陈到助威。
　　“咚咚咚……”
　　营内激越的战鼓声响起，一下一下沉重的鼓点敲响，带起了刘备军士卒们的心脏有力的跳动，使得体内热血加速流动，喊杀之声也更大。
　　张绣听得，也大声喝道：“击鼓！”
　　“咚咚咚……”
　　张绣军这边独特的鼓点声也响起，同时张绣军一万兵卒也一同发喊，为太史慈助威。两军将士使劲发喊，让战斗中的两人越打越激烈。张绣眼力出众，一眼就看出陈到武艺已臻一流，但还不是太史慈的对手，但太史慈要拿下他恐怕也要战上一段时间。
　　张绣撇了撇嘴，心中冷冷一笑，暗道：“刘备，本将看你手下还有多少大将可用。”想罢对甘宁低喝一声：“兴霸！”
　　甘宁应了一声，拿了一柄大刀策马冲阵而出，马战之上甘宁还是觉得用大刀比较趁手，至于当日虎牢关下战吕布，用铁索是为了出奇制胜，此时对上刘备的手下，马战之上自然还是用大刀比较趁手，只见已经出阵的大喝道：“老子甘宁在此，荆州哪个出来领死！”
　　营内刘备和诸葛亮一同站立在高台之上，见到陈到和太史慈在激战，那边甘宁又出来邀战，皱了皱眉，叹道：“张绣手下勇将何其多也！”