随着张绣一声令下，大军离开了上郡进入了西河郡，张绣让高顺领一万兵卒为先锋，发现匈奴渗入西河郡的人马并击杀他们的任务就落到高顺的肩上。不过高顺久经沙场，加上又是并州人，对并州地理极为熟悉，故此这事根本难不住他。
　　张绣领着大军进入西河郡之后第五日，前面忽然有小校飞马来到张绣跟前，说道：“禀报大将军，高将军捉住一名匈奴人，据闻是匈奴左谷蠡王手下重将，口中有重要军情。”
　　张绣听得，心中惊喜，立即叫道：“快，将他押来。”
　　未几，一名黄发黑肤的大汉被兵卒押解到张绣跟前，张绣冷着脸上下打量此人，看不出有何特别之处，张绣看其手臂，并不是太粗壮，在胡人之中武力应该不是很强。张绣甚是疑惑，在武力为尊的匈奴此人怎么成为左谷蠡王手下重将的。
　　此人被押到张绣跟前，用不太流利地汉话说道：“汉人的将军，如若你识趣放了某还无事，如若你伤了某一根头发，我父自会领大军来将你打个一败涂地。”说完还高傲地瞥了张绣一眼。
　　张绣一见，心中乐了，敢情此人还是匈奴高层之子。不过张绣知道这样的人在匈奴很多，死一两个就算他父亲也不在乎。
　　这时后面的兵卒上前来一脚踢在这人的腿上，大喝道：“见到骠骑大将军，还不跪下？找死！”
　　这匈奴人听得士卒口中言“骠骑大将军”，眼中不由得闪过一丝恐惧的神情。一直留意着他的张绣自然看到了此情况，与贾诩对视一眼，双方都看到大家眼中的笑意。
　　张绣对贾诩说道：“文和，此人就交给你了。”
　　贾诩拱手应道：“此等人自然不劳主公审问。”说完领着一名翻译和几名小校，带着这名哇哇大叫的匈奴人到了僻静处。
　　张绣也没有多理会此事，他相信以贾诩的手段能问出很多东西，便传令大军原地休息。
　　一个时辰之后，贾诩独自一人回到张绣身旁，张绣见得，问道：“文和，可解决了？”见到贾诩点了点头，张绣又问道：“可问出些什么？”
　　贾诩笑道：“问出不少重要消息。此人确实是左谷蠡王之子，不过其无能在匈奴中早就传开，此次是看中了匈奴大军入了西河郡，便来混些战功，不料太过深入被高顺的人捉住。”
　　顿了一下，贾诩继续说道：“根据此人所言，在并州境内这六万人乃是由南匈奴左贤王刘豹亲自领兵。说实在的，这次南匈奴攻入并州，除了去年那一场雪之外，或多或少还与主公有些关系。”
　　张绣听得，奇道：“与本将有关系？”贾诩微一点头，将方才问到的话和自己的猜想结合起来说了出来。
　　原来南匈奴自归附汉庭之后，一直都对汉庭或降或叛。而灵帝时除却西北羌祸之外，东北渔阳张举、张纯也发生了叛乱，最后是被公孙瓒平定，但汉庭也有让南匈奴出兵，这是汉庭最后一次使动南匈奴了。随着后来董卓乱政，汉庭对于南匈奴的控制力越来越低，南匈奴便主要生活在并州长城以外的地方。之后白波黄巾成形，在李乐等人的带领下，白波黄巾曾一度和南匈奴合作劫掠并州。
　　如若历史没有改变，那么天子刘协出逃离开长安的时候，南匈奴就随着白波黄巾一同南下，而历史上蔡琰也就在此时被南匈奴掳走。但由于张绣的出现，历史已经悄然发生了变化，南匈奴的刘宣看出了张绣实力非白波黄巾以及李傕、郭汜等人可比，于是力劝他哥哥南匈奴单于于扶罗不要南下，留在北方积蓄力量。却是刘宣已经看出中原大乱，积蓄力量等得中原大乱过后，他们匈奴人就有机会了。
　　由于匈奴人没有南下，故此这些年来南匈奴实力增强了不少，但就是去年那一场大雪，令到南匈奴这数年发展起来的实力几乎都毁于一旦，这种情况下唯有通过战争抢夺粮食才能解决到。
　　于是在刘宣的建议下南匈奴便联合同样受灾严重的鲜卑，决定对汉庭下手。凉州那边有华雄在鲜卑人钻不到空子，但并州这边由于袁绍仓亭大败以及身死，却是让他们有机可乘。这里面虽然有不少是贾诩的猜测，但也八九不离十了。与张绣所知道的历史不同，此时胡人的大军比历史上要强一些，而且联合起来之后不得不说是一个大威胁。
　　张绣听得，神色有些凝重地问道：“那如今在长城内这六万人是何人领兵？”
　　贾诩答道：“正是方才那匈奴人的父亲，匈奴左谷蠡王阿迪。”
　　张绣听得，没有太在意这阿迪，反而喃喃地念道：“刘宣。”对于刘宣，张绣不是很清楚，但他却知道于扶罗之子有一个名叫刘豹，其子刘渊正是历史上灭了西晋，开启了五胡乱华的序幕。而张绣不知道的是，刘宣正是刘渊灭西晋的有力支持者和策划者之一，曾拜名士孙炎为师，学习汉文化。如今的刘宣年龄也就比张绣小上一些相仿，刘宣能在十年前就为其兄于扶罗提出如此重要的意见，可见他之能。
　　想到这里，张绣举目望向北方，喃喃自语道：“本将不管你是刘宣、刘豹、刘渊还是于扶罗，对我大汉有威胁的人，本将今次是要一举将你们连根铲除。”说完冷笑不止。
　　看到张绣的模样，贾诩知道张绣已经动了必杀之心，便说道：“这匈奴左谷蠡王阿迪有子如此，还派他入西河郡，可见其人之能亦不外如是。兵贵神速，诩以为主公应加快行军速度，先破了这左谷蠡王，再迎战鲜卑和匈奴联合的主力。”
　　张绣听得，点头道：“文和言之有理，传令下去，大军立即开拨，务必在五天之后赶到长城边上。”
　　旁边的胡车儿、周仓和霍笃听得，齐齐惊讶道：“五天？”
　　张绣说道：“五天已经算长了，也不看看曹孟德手下的夏侯妙才。如今胡人联军已经开始南下，若是我军速度不快点，先破了左谷蠡王所部夺回长城，此战我军将处于劣势。汝等不必多言，立即开拨吧。”
　　三人听得，高声应道：“诺……”
　　……
　　肆虐了整整一天的骄阳终于沉入地平线下，黑色的帷幕再次降临，笼罩着大地。
　　在并州西河郡北部的一处小山包，张绣持枪坐在飒露之上，翘首望着东方阴沉沉的天际。在小山包的北面不远处，一座座极具胡人特色的大营耸立其中。望着大营内火光逐渐被点起，张绣甚至可以清晰地看到一个个在营内巡查的匈奴人。
　　胡车儿扛着他标志性的武器狼牙棒出现在张绣身后，瓮声瓮气地说道：“主公，贾先生让俺来告诉主公，大军已经准备妥当，只待时辰一到，大军就可以出击袭营。”
　　张绣头也没有回，而是问胡车儿道：“老胡，汝以为此战过后，这四万匈奴人还剩下多少？”却是斥候已经探到消息，留在西河郡的仅有四万匈奴人，另外两万则在围攻上郡治所。
　　胡车儿没有料到张绣会问出这样的问题，挠了挠头说道：“这个俺不知道，不过俺只知道主公必胜，四万匈奴人此战过后还剩下多少，全凭主公定夺。”
　　张绣听完轻笑一声说道：“老胡，没想到你也这么会说话。”说完掉转马头，说道：“老周准备好没有？”
　　胡车儿点了点头，说道：“已经准备好了。”
　　张绣轻笑道：“走，回去。”胡车儿应了一声，默默地掉转马头跟着张绣离开。久随张绣的胡车儿发现今夜的张绣特别不妥，这不妥也说不出来。凭着武人的感觉，胡车儿发觉今夜的张绣杀气特别重，自从胡车儿跟随张绣之后，从来没有见过他流露出如此重的杀气。胡车儿也不敢问，故此也就默默地跟着张绣离开。
　　四更时分，乃是人最疲劳的时候。天色昏暗无比，密云紧布，将原本那皎洁的月色都遮盖住了，厚重的杀气开始悄悄地凝聚。而火光通明的匈奴大营却没有发觉杀气的临近，踏入下半夜之后，整个匈奴大营除却火把燃起“噼里啪啦”的声音之外，寂静一片，就连守夜的匈奴兵也三五成群聚在一起歇息。
　　此时匈奴大营南面一座低矮的小山上，一千名大汉骑在战马上的大汉依靠山上的密林遮挡住身影。他们身上披着重甲，连带着胯下的战马亦如此，手上都拿着一根根不满尖刺的狼牙棒。唯独最前方一人，手持长枪，正是张绣和手下最强尖兵，盘古力士。
　　只见周仓来到张绣跟前，说道：“主公，一切都准备就绪。”
　　张绣点了点头，低喝道：“放下面甲！”
　　“哐当哐当……”
　　一声声金属轻响传来，一千名盘古力士同时放下面甲，使得整个人都被重甲所包裹，只露出眼睛和鼻子的部位没有被重甲所覆盖。
　　张绣手中虎头金枪前指匈奴大营，轻喝一声道：“杀！”
　　随着杀声一起，狠狠地夹了一下飒露的马腹，当先冲了出去。后面同样身披重甲，手持狼牙棒的胡车儿和周仓一左一右地跟随在张绣身后，再后面则是一千盘古力士。
　　“轰隆隆……”
　　在寂静无声的黑夜中，这彷如炸雷一般的轰鸣声显得格外响亮，匈奴大营的守夜兵卒立即就被轰鸣声所嘈醒。听到这彷如炸雷一般的声音，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，喃喃地骂了几句，大概意思是：“该死的老天，竟然此时要下雨。”
　　不过他刚骂了两句，听到这“隆隆”的声音竟然连续不断，根本没有停歇下来，立即就觉得不妙，雷声根本不会持续这么长的时间。
　　匈奴兵卒心中一惊，睡意立即就醒来，长期生活在大草原的他们立即就反应过来这是战马奔腾所产生的声音，于是不住大声呼叫，意思大概是：“敌袭……敌袭……”
　　匈奴人凄厉的叫声不住响起，短短半炷香时间不到，整个匈奴大营都已经被这声音嘈醒，左谷蠡王阿迪披着衣袍走出大帐，喃喃地骂着，意思大概是：“这种时候鬼叫什么？”
　　一名匈奴人走到左谷蠡王跟前，说道：“禀报左谷蠡王大人，汉军来袭！”
　　阿迪冷哼一声，骂道：“混账，汉军早就被我匈奴大军包围，怎么会来到这里！”
　　这名匈奴人立即说道：“不是的……”
　　还没有说完，就听到前营传来“轰隆”一声巨响，却是张绣领着一千盘古力士杀尽了匈奴大营。
　　你道张绣久经沙场，自然知道战马奔跑的时候会发出嘈杂的响声，但为何完全没有作掩盖。却是因为这匈奴人的大营与汉人的不同，这大营在张绣眼中只可以用简陋来形容，只要盘古力士一冲，很轻易就能冲进营中。
　　本来以匈奴人的打法，应该不会在一个地方驻扎如此长的时间。但张绣不知道的是，为这次匈奴南下定计的正是刘宣，他的计策就是要先夺长城，故此才让左谷蠡王所部停留在此处如此长时间，然却忽略了匈奴人大营简陋的事实。
　　且说这边张绣率领一千盘古力士冲到大营前，张绣看到那个模仿汉人而建的简陋营门，冷笑一声，对胡车儿说道：“老胡，破了这营门！”
　　胡车儿应了一声，双腿一夹胯下战马，加速超过张绣，手中舞着重达二百五十斤的狼牙棒，借着战马前冲的强大冲击力，对着那简陋的营门硬砸了过去！
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响传来，紧接着张绣等人就听到“嘎吱”一下，那简陋的木造营门悲吟一声，无可阻挡地向后整个倒下。而众人则看到营门中间出现了一个粗大的咕隆，正是被胡车儿一狼牙棒砸破的地方。
　　“将军威武！”
　　一千盘古力士见得，同时发出喊。
　　张绣虎头金枪一引，前指匈奴大营，大喝道：“杀！”