看着下面如同排山倒海一般杀来的曹军，徐晃的眸子里就如同有两团烈火在燃烧，整个人看起来显得格外的狂热。震耳欲聋喊杀声中，曹军终于蜂拥而至。就如同一片黑压压蚂蚁，拥挤在了襄城宽厚的城墙脚下。
　　“嗒嗒嗒……”
　　数十架云梯几乎是同时被竖了起来，然后重重地靠上了襄城城头。几乎是与此同时，数百名头顶皮盾，身披皮甲的曹军精锐也护卫着三架冲车骨碌碌地开了过来。当那尖锐而又沉重的撞角重重撞击在城墙和城门上时，城池内外顿时响起一声剧烈撞击声。
　　这一刻，襄城城头上的守军都感觉到整座襄城在颤抖、在呻吟！
　　徐晃眸子里有莫名的杀机暴起，高举的右臂终于狠狠挥落，一声炸雷般的大吼响彻城头：“众将士，杀！！！”
　　“杀杀杀……”
　　守候在城墙上的张绣军精锐们声嘶力竭咆哮起来，弓箭手和轻弩手再次发威，将冰冷的箭雨一簇簇攒落在曹军士卒的头上。此时的曹军已经不似方才一般分散，现在襄城的城墙下拥挤着密密麻麻曹军，守卫在城头上的弓箭手和轻弩手甚至根本不需要瞄准，随便往下射一箭，都能射中目标。
　　“咻咻咻……”
　　“啊……”
　　“呃……”
　　弓箭手和轻弩手终于发挥出应有的杀伤力，绵绵不息的惨嚎声霎时冲霄而起，不断有曹军士卒哀嚎着倒了下来，但曹军的攻势并未因此而停止。数十架云梯上很快就爬满了悍不畏死的曹军士卒，这些凶悍士卒口衔利刃、手脚并用向上攀爬，很快就接近了城头！
　　“弓箭手退后，抛射杀敌！轻弩手退后，肆机杀敌！刀盾手上前，快！阻敌登城！长枪兵集结，准备突击！”徐晃的军令有条不紊下达。
　　城头之上弓箭手和轻弩手迅速退到了城墙下，弓箭手开始以抛射的方式向城外的曹军继续放箭。等候多时的数千名刀盾手迅速突前，挤满了襄城城头。好不容易攀上城头的曹军士卒还没来得及拔下衔于嘴中的利刃，数十柄锋利的战刀就已经劈至，顷刻间便将他乱刀分尸！
　　“突突突……”
　　正厮杀间，后面的长枪手猛然发动突刺，之后又如毒信般快速缩回，刚爬上城头的曹军顷刻间就化为刺猬，失去了支撑的尸体顿时从空中颓然跌落。
　　下一刻，数十架沉重的攻城云梯已经被超长的长勾给顶了起来。堪堪竖直之后继续往外倾斜，终于轰然倒下！
　　攀爬在云梯上的数十名曹军就像落水的溺者，从半空中噗嗵噗嗵摔落下来。另有数十名无处闪避的曹军士卒被沉重的云梯压在了下面，顷刻间筋断骨折，却一时没有断气，正发出凄厉的惨叫！
　　“冲啊……”
　　“砰……”
　　百余名曹军疯狂嚎叫着，簇拥着冲车往前突进，然后又一次撞上了坚固城门，沉重的撞击声一下接一下传出，又是一声剧烈的撞击声，徐晃感到脚下的城墙都在剧烈晃动！
　　曹军攻城之猛完全超出了徐晃的意料，曹军蜂拥而上，根本无惧生死。后面作为预备队的皇甫郦见得，不再犹豫，立即指挥其所部冲上城头，加入到战团之中，如此一来曹军的攻势才堪堪被遏止住！
　　“呼呼……”
　　“杀啊……”
　　张绣军一方刚遏止住曹军的攻势，然而仅仅片刻之后，曹军之中两条人影跃上城头来，对张绣军士卒大开杀戒。此二人悍勇无比，张绣军的士卒根本无人是其一合之敌，城头之上的形势一下子就逆转了过来。
　　皇甫郦见得，目光一凝，恨声道：“曹军大将？”说完手持战刀就要迎上去。
　　“退后！等本将来！”正在此时，皇甫郦却是听到一人大喝，同时见到一人手持大斧冲了上去，皇甫郦定睛一看，见到正是徐晃。于是止住了脚步，同时接替徐晃指挥城上守军作战。
　　徐晃快步飞扑而上，手中大斧已经狠狠地劈向那员曹军大将！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，那名曹军大将被徐晃一斧劈得不住倒退，看到他满脸痛苦的神情，徐晃不屑地撇了撇嘴，手持大斧继续抢上！
　　“文博顶住，某来了！”大喝声中，徐晃见到另外一员曹将也冲了过来，加入战团之中，二人双战徐晃。
　　徐晃一斧将二人扫开，大喝道：“来将通名，徐某斧下不斩无名之人！”
　　二人听得，又见到徐晃看向他们犹如死人一般的眼神，当即怒道：“大言不惭！”后来的那将手持战刀当先扑上，大喝道：“贼将受死，且不要忘了取汝首级者泰山于禁也！”
　　徐晃轻笑一声，大斧悍然迎上。一斧撩击于禁劈来的一刀，大响声之下，于禁只感觉到手臂剧震，继而变得麻木，心中猛然一突，暗呼：“大意了！”
　　徐晃大斧得势不饶人，猛然朝着于禁头颅劈去！
　　“当……”
　　那边朱灵却是抢了上来，对于禁说道：“文则，合力战他！”
　　于禁也知道独自一人非敌将对手，凝望着徐晃的大斧，却是已经想起了他是何人，当年虎牢关下出战与张辽合战颜良、文丑的那人……徐晃徐公明！
　　虎牢关此时已经成为大汉所有武人心目中的圣地，两次虎牢关斗将，可以说是大汉巅峰武人决战的场所，能在那地方上阵并且活下来的，没有一个是简单的人物。
　　于禁和朱灵同时一点头，手持战刀迎上去双战徐晃。徐晃见得，怡然不惧，手中大斧上下挥舞，独斗二人！
　　于禁和朱灵被徐晃敌住，曹军的攻势再次被压了下来，城下曹军阵中，曹操见得城头上曹军占不得优势，一招手，喝道：“击鼓！传令文谦和曼成，率本部攻城！”
　　“咚咚咚……”
　　战鼓再响，乐进和李典听得命令之后，各引本部五千人向着襄城城头扑去。一声令下，两个整齐的曹军方阵飞快冲向襄城城头！
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　令人牙酸的声音不住传来，十余架井阑却是已经逐渐驶近襄城的城头，只需再前进一段距离，井阑就能发挥出它那巨大的威力！
　　“冲啊……”
　　正在井阑不住前进之间，乐进和李典两部人马已经越过了井阑，冲到襄城城墙之下，李典和乐进口中各咬着一口战刀，左手顶着皮盾就沿着后来曹军再次搭起的云梯扑上城头！
　　而此时城头之上，徐晃独战于禁和朱灵非但没有落入下风，反而将二人逼到女墙边上。
　　“当……”
　　于禁和朱灵再次合力持刀挡住了徐晃的一斧，二人对视一眼，同时点了点头，一同用力将徐晃大斧顶起，继而转身就向方才冲上来的缺口处逃去。
　　徐晃见得，冷笑一声，大喝道：“哪里逃！”大喝的同时，飞起一脚，将城头地面上一柄断刀向着武艺较弱的朱灵踢去。
　　“呼……”
　　朱灵闻得脑后有风声传来，急忙闪身躲避，断刀擦着朱灵耳边而过，可谓险之又险。正在朱灵暗中松了口气之时，却感到后面有一股更强的劲风传来，朱灵来不及躲闪，只能立即回手以战刀相抗！
　　“哐当……砰……”
　　“噗……”
　　“啊……”
　　却是徐晃从后赶上，一斧劈向朱灵，朱灵以战刀相抗，一时金铁交鸣之声大作，不过下一刻之后，却是听到一声脆响。前面于禁见得朱灵没有跟上，猛然回头，却是正好见到这一幕。
　　只见朱灵手中战刀竟然被徐晃手中大斧劈成两段，徐晃大斧再无阻挡，狠狠地劈入朱灵的背后。利刃切入体腔的声音传出，只听见朱灵惨呼一声，下一刻整个人就被徐晃一斧劈成两段，而此时他惨呼之声才刚刚落下！
　　徐晃看也不看被劈成两段的朱灵，仿佛浴血的战神一般将凶光放到于禁身上。于禁惊惧之下顾不得许多，立即转身就逃。
　　“咻咻咻……”
　　正在徐晃准备追击之时，大量箭雨从天而降，襄城城头上的守军毫无准备，立即出现了大量伤亡。正是曹军的井阑来到了！
　　徐晃瞳孔猛然一缩，抬斧将几根袭来的利箭打飞，同时感受到冲车撞击城门的力量越来越强，也顾不上追击于禁，立即大声喝道：“刀盾手，立即举盾！”之后回身对城下大喝道：“火油！快将火油抬上来！”
　　城下的胡轸早就准备好，听得徐晃语速，知道城头之上形势危急，亲自引着兵卒将一瓮瓮的火油搬上城头。
　　徐晃见得，立即叫道：“文才，速将火油倒下去。”说话的同时，却是见到于禁和另外两员曹将就要冲上了城头，徐晃目光一凝，大喝一声，手持大斧扑了上去。
　　此时后来的乐进和李典已经冲上城头，徐晃却是不理他们，当先一斧劈向就差一步就能上城的于禁。
　　“当……咔嚓咔嚓……噗噗噗……砰！”
　　徐晃一斧劈下，惊惧的于禁立即举刀相迎，金铁交鸣之声大作，于禁勉强抗住了徐晃这一斧。但徐晃臂力何等巨大，一斧劈下，于禁足下的云梯却是承受不住这股巨力，云梯的梯级立即断裂，于禁整个人不住往下掉，接连弄断十余级梯级并且砸翻了数名紧随而上的曹兵之后，于禁才稳住了身形。于禁虽然保住性命，但这条云梯显然被废了。
　　于禁掉下城头，而同时城上的大战也已经展开了，乐进和李典同时向徐晃出手。乐进步步进逼，抢攻徐晃，李典则从旁辅助。
　　徐晃与乐进交手数招，知道眼前这个精悍的汉子刀法和力量都不如他，但足下却有一套灵巧的步法，配合上那凌厉的刀法，加上从旁辅助的李典，却是逼得徐晃一时之间处于下风。
　　徐晃心中暗怒，若是在马上，徐晃自附对上乐进、李典联手肯定能占住上风，根本不会被逼得只能防守。但步战他显然不如乐进来得擅长，若非一身武艺已臻化境，实力远强于乐进，只怕此时已经守不住了。
　　徐晃却不知道，乐进的步战在曹营之中位列第三，仅次于许褚和典韦两大凶人，而夏侯兄弟和新投的颜良、文丑，也不敢轻言步战能胜过乐进。故此曹操一旦遇到难攻的城池，就会派乐进领军攻城，所依仗的正是他强悍的步战能力和悍不畏死。
　　徐晃独斗乐进、李典完全处于下风，但战场之上大战还在持续，这边胡轸已经让守军不住将一瓮瓮的火油扔到城下，火油刺鼻的味道随风飘上了城头。
　　那边一向谨慎的李典闻得刺鼻的味道之后猛地嗅了几下，继而脸色大变，对还在猛攻徐晃的乐进说道：“文谦，敌军放火油，速退！”
　　乐进听得李典所言，心中一惊，同时鼻子也嗅到了火油的味道。乐进又岂是一莽汉，心念电转之下拉住李典飞速退后。徐晃见得，冷笑一声立即追上，徐晃方才被打得憋屈，心中窝火，大斧全力猛劈向乐进。
　　“当当……叮叮叮……”
　　乐进见得徐晃大斧劈来，不退反进，精妙的步法配合之下，欺身上前，猛攻徐晃！见得乐进已经接近，徐晃那一斧不得不收回，乐进速度极快，徐晃亦只能转回守势。刀斧交击之下，鸣叫声不住爆起。
　　乐进猛攻了徐晃几招，却又立即后退。待得徐晃追上来，乐进又上前将徐晃击退之后再继续退。追了两次徐晃就知道自己奈何不了乐进，恨恨地哼了一声，转而持斧杀向曹军士卒群中，拿曹军士卒来发泄方才的郁闷。
　　“放火箭！扔火把！快！”
　　混乱之中，胡轸一声大喝，城头之上守军立即将燃起的火把扔到城下，同时一簇簇的火箭被张绣军射下！
　　“呼呼……”
　　“轰……”
　　城墙之下，早就被火油淋了个遍，丁点儿火星都能激起大火，更莫说如此多的火把和火箭了，襄城的城墙之下，一下子就燃起了熊熊大火。火墙隔绝，曹军上下见得，却是不得不退下，撤到火墙之外。