当附近匈奴骑兵包括右谷蠡王的目光都集中在胡车儿和周仓的身上时，张绣已经杀到右谷蠡王的前面三十步左右。
　　这时护着右谷蠡王的匈奴骑兵才反应过来，纷纷吆喝着扑向张绣，而右谷蠡王也略显惊慌地不住后退。
　　张绣见得，喝道：“哪里跑！”面对接二连三扑上来的匈奴兵，张绣的眼神之中已经开始露出了不耐烦，大喝道：“本将没有时间招呼你们，全部死开！”伴随着这一声大喝，虎头金枪急舞，金凤暴现！
　　“噗噗噗噗……”
　　“啊……”
　　利刃刺入体腔之内的清脆响声不住响起，十数名扑向张绣的匈奴骑兵竟然几乎在同一时刻倒飞而出，相差不过三息功夫。倒飞而出的同时，这些匈奴骑兵身体的其中一个要害都已经被虎头金枪刺穿，或是咽喉、或是面门、或是胸口，不一而足。
　　无一例外，十数名匈奴兵倒飞之后还未落地，在半空之中已经魂归地府，由此可见张绣枪术以臻当世最巅峰水平。
　　扑向张绣的十数名匈奴兵同时被打飞，张绣连看也不看他们，在张绣眼中，这些匈奴兵仅仅是杂鱼罢了。张绣已经很久没有尝试过亲身冲锋，特别是武艺到达巅峰之后还是第一次。此时的张绣终于体会到吕布那种无敌的感觉，的确整个天下，除了有限的几人，根本没有人可以引起张绣出手的兴趣。沙场征战所有敌兵都是杂鱼，要杀他们仅是一举手的事，现在的张绣开始有些后悔没能救下吕布了，他深切体会到无敌真是很寂寞的意思，同时也对吕布极为羡慕，因为他可以在死之前见识到更强的人。
　　心中一片空灵，所有接近的匈奴骑兵无一例外都被张绣一枪刺死，现在的张绣眼中仅剩下那个不住逃跑的右谷蠡王。
　　近了！二十步……十步……五步……
　　虎头金枪舞起的金凤忽而一转，点点银光环绕其中彷如林中百鸟朝见它们的皇者一般，身在霸气与杀机同时升华到极点，虎头金枪以快到极致的速度狠狠地刺入匈奴右谷蠡王的背心，而后将其整个人挑起挂在枪尖之上！
　　前面匈奴骑兵杀来，张绣一下子勒停了飒露。飒露前面两踢提起，同时一伸，将扑仅而来的两名匈奴骑兵踢开。
　　张绣坐在站立起来的飒露之上，左手控着缰绳，右手持虎头金枪高高举起，而右谷蠡王的尸首就被挑在枪尖，战场之上所有匈奴人都目睹了这令人震惊的一幕！张绣一时之间威势无双！
　　“汝等主帅已死！立即投降！”
　　张绣骑在飒露之上，暴喝之声传遍四方。这些匈奴人虽然大部分听不明白张绣的话语，但万军之中取敌将首级，张绣真的做到了，而死在张绣手上的主帅就是他们的右谷蠡王。
　　所有匈奴人的士气一时之间降到谷底，特别是方才目睹了胡车儿和周仓将他们两名匈奴勇士撕成两边这一幕的匈奴人，他们此时已经没有了再打下去的勇气。汉人骑兵的刀枪不入，汉人大将的残暴、汉人主帅的无敌已经深入了他们心中。
　　士气的崩溃只是霎那间的事，汉军无法战胜的念头在匈奴人中如同瘟疫一般蔓延，失去了主帅的匈奴人也不知道在哪个兵卒的首先带领下，整支大军不是四散逃跑就是跪地请降。
　　高顺那边大军已经占据了上风，当左谷蠡王的残部见到来援的右谷蠡王所部崩溃之后，再也没有顽抗下去的心思，也如右谷蠡王所部一样，不是跪地请降就是四散逃跑。
　　高顺见得，不是立即对左谷蠡王的残部进行收编，而是领大部分军队去支援张绣，帮助他控制情况，高顺可不知道这些匈奴人会不会随时暴起。而左谷蠡王的残部则交由赶到的诸葛瑾和贾诩指挥剩余的大军进行收缴武器以及看押等事。
　　高顺的及时反应还是很有效的，当高顺领着大军来到张绣与右谷蠡王交战的地方时，右谷蠡王所部有些不服的人正准备暴起，只有千人的盘古力士几乎压不住了。不过高顺领着大军一到，张绣、胡车儿和周仓三人将不服的匈奴人悉数杀死，情况立即就控制住。
　　张绣望了一眼还是纷乱无比的战场，匈奴人和汉军的尸首交叠在一起，根本分不清死伤有多少。张绣的脸皮抖了抖，扫了一眼高顺带来的人，只是目测就见到与出征之前相比少了许多，张绣就已经知道此战伤亡绝对不会少，于是立即对高顺说道：“高顺，尽快打扫战场，统计伤亡。老周，你去处理昨晚的残部。老胡，你让两位先生统计好之后立即来寻本将。”
　　众人听得张绣命令，立即应道：“诺……”
　　……
　　战场的打扫到了入夜还未结束，不过大致的伤亡倒是统计了出来。此时大帐之中，诸葛瑾正在向张绣禀报战况。只听见诸葛瑾说道：“主公，此战盘古力士阵亡百人，没有伤。长安兵团，阵亡超过一万五千，伤超过三万，其中重伤一万有余，两场大战过后长安兵团现在仅剩下三万不到士卒可战，有些轻伤的休息几天可以再战，到时可战之兵可恢复到三万五千人。”
　　望了一下张绣阴沉的脸色，诸葛瑾继续说道：“昨夜袭营，杀死敌军左谷蠡王士卒五千，俘虏近万人。今晨一战，杀左谷蠡王残部一万有余，俘虏不到三千。另外敌援军统帅探得为右谷蠡王阿拐，领兵两万五千，奉匈奴单于之命领军来支援左谷蠡王所部，至于胡人主力大军在何处就尚未探到。而其中右谷蠡王所部战死八千余，俘虏万人，其余则逃跑。其中杀死敌军主帅两名，分别是匈奴的左右谷蠡王，还有三名匈奴大将，而我军王昌将军阵亡。”
　　诸葛瑾念完，长出了一口气，有些紧张地望着张绣。这边张绣凝声问道：“长安兵团损失缘何会如此惨重？”
　　诸葛瑾拱手答道：“主要伤亡是今晨左谷蠡王残部与右谷蠡王所部部分人马合力对我军造成的，右谷蠡王所部部分人马趁主公突袭右谷蠡王之时分兵杀入长安兵团侧翼，造成长安兵团损失惨重。主公也知道，步兵对骑兵……”
　　张绣听得，一摆手说道：“好了，此事本将知道。”顿了一下，张绣问道：“本将现在想知道，究竟是何人出谋让王昌率领一千死士去诱敌的？”说完张绣目光宛如刀子一般扫向贾诩和诸葛瑾二人。
　　诸葛瑾低下头，出列说道：“禀报主公，是瑾出谋……”
　　还没说完，旁边贾诩就出列淡淡地说道：“主公，以树枝系在马尾上虚张声势之计乃是子瑜所出，至于让王将军以及一千死士为诱饵之计乃是诩所出，请主公责罚。”说完向着张绣一拱手。
　　张绣用刀子一般的目光望向贾诩，脑海之中不住挣扎。身为穿越者，张绣怎会猜不到此等先伤己，后伤敌的计策是出自贾诩的手笔，以诸葛瑾的性格绝不可能出这样的计策。对于毒士出毒计，张绣一直都有心理准备，但此时真要面对之时，张绣却也有手足无措的感觉。
　　如果贾诩用的毒计只是对敌，张绣还可以狠下心肠不责怪他，但现在贾诩显然是牺牲自己人来成就胜利，这就与张绣一向的观念所相背了。但同时张绣不得不承认，如果没有王昌与那一千死士的牺牲，将右谷蠡王所部吸引住，现在他能不能坐在此大帐中亦未可知，故此这才是让张绣最为头痛的地方。
　　叹了口气，摆了摆手对诸葛瑾说道：“子瑜，你且为王昌和那一千死士打点后事。”诸葛瑾听得应了一声，正准备转身离去。张绣又叫住他说道：“子瑜，帐中之事不可外传。”
　　诸葛瑾点了点头，应道：“诺！”
　　待得诸葛瑾出去之后，贾诩立即就说道：“此事乃诩擅作主张，请主公责罚。”说完向着张绣长身一礼。
　　张绣见得，立即上前扶起贾诩说道：“文和，你我相识多年，你既是绣的谋士，亦是绣的良师。如若没有文和尽心谋划，我张绣岂能有今日之地位权势，此时恐怕最好就如吕布一般的下场罢了。”
　　见到贾诩要说话，张绣一摆手说道：“文和如何用计，绣知之甚祥，也是绣性格所致，使得文和不能一展所学。如若文和换到曹孟德手中，就不会如在绣手上一般束手束脚，可以尽展所学。”
　　贾诩微笑着摇头道：“主公谬矣，曹孟德手段之辣确实远胜主公，然曹孟德生性多疑，主公则对诩抱以绝对信任。不止是诩，还有其余将军，就如孟起将军，以其之能以及脾气之傲，天下能容他的诸侯也就主公与那刘玄德，然而能用他的也就主公。刘玄德看似大度仁慈，然若是孟起将军投在其麾下必为其所忌。”
　　张绣此时想到的不是马超历史上的下场，而是平日的马超就是大大咧咧，除了议事的时候正经一点之外，平时见到张绣也是“嗨，伯渊”这样。不是马超对张绣不尊重，而是他的性格就是这样，历史上马超就是这样称呼刘备，让刘备极为不喜。
　　想到这里，张绣止住了思绪，话锋一转对贾诩说道：“对我大汉子民，绣确实下不了毒手，然对付胡人，本将绝不会心慈手软。”
　　贾诩听得，哪里会不明白张绣话里的意思，微微一笑说道：“既然主公已经下定决心，诩自然尽力。”顿了一顿，贾诩问张绣道：“主公，那些投降的匈奴人准备如何处置？”
　　张绣眼神闪烁，眼中透着一丝杀机，不答反问道：“文和以为如何？”
　　贾诩看到张绣的神情如此，却是似答非所问一般，说道：“如今虽然已过秋收，但整个冬天大军都应该要与胡人交战，粮草上可能会有所紧缺。”
　　张绣点了点头，目露杀机，语气森然地说道：“既然如此，那就杀了吧！”
　　贾诩点头说道：“主公且放心，诸位将军那里自有诩去解释。”
　　张绣点了点头，说道：“如此就有劳文和了。”
　　……
　　建安八年秋，汉骠骑大将军张绣领军自长安入并州，于西河郡先后大破匈奴左谷蠡王和右谷蠡王所部，斩首两万余人，俘虏近三万人。及后骠骑大将军张绣以为阵亡汉军报仇为名义，亲自下令坑杀三万匈奴降卒。
　　此消息一出，草原上胡人震动，大汉内各世家名士纷纷对张绣口诛笔伐，言其残暴堪比董卓。唯独中原曹操听到此消息之后，击掌大笑，对张绣交好称赞，直言恨不得与张绣同战胡人。
　　此时合肥虽然被孙坚攻下，然曹操回师之后已经将江东大军击退，关东诸侯以曹操为尊，声势可与关西张绣相较。曹操一开口，原本对张绣口诛笔伐的世家名士都闭口不语，停止了对张绣的口诛笔伐。
　　在曹操授意之下，天子刘协亲自下诏嘉奖张绣，让其专心破胡人，战后再重赏之。曹操先自己开口，再借天子名义下诏，显然是在背后力挺张绣，使得原本想趁张绣征讨胡人之时浑水摸鱼的诸侯都不敢有所动作，怕惹来天下人的不满。
　　而此时，又一次成为天下焦点的张绣已经将西河郡和上郡境内的长城悉数夺回，并与凉州华雄和太原的陈松、雁门的郭淮三路大军汇合。
　　三路大军中，太原的陈松领来的人数最少，只有聊聊三千人，俱是从马岱留下的部队中领来的。郭淮一路人数稍多，差不多有万人，乃是原来并州的守军，战力并非太强，最多的则是华雄领来的凉州兵团，由于进攻凉州的十万鲜卑已经退兵，故此华雄领来近两万人。所有兵力相加大约有七万人，张绣手下现在已经恢复到与匈奴左右谷蠡王大战前的兵力了。