“吼……”
　　简陋的营门被破开，一千盘古力士在张绣的带领下冲进匈奴大营之中。
　　匈奴人见过和交过手的骑兵不少，乌桓骑兵、鲜卑骑兵、从前大汉的三大骑兵，匈奴人都一一交过手。但何曾见过这支杀气腾腾，连人带马都包裹在厚重铁甲之内的骑兵。战马沉重的呼哧声和翻腾激溅的铁蹄声交织成一片，整个匈奴大营彷如地动天摇一般，一根根狰狞的狼牙棒早就露出了嗜血的獠牙，在大营内收割着匈奴人的性命！
　　盘古力士冲进去之后，一下子就在前营内横冲直撞，根本不管前面有何物，直接用最原始，最野蛮的方式撞过去就是，他们身上厚重的铁甲保护着他们不受任何伤害。
　　一名匈奴千夫长见得盘古力士杀到，大声呼喝道：“放箭！放箭！”
　　在他身边聚拢了数百名匈奴人，手持角弓，在千夫长的命令下朝着就要杀来的盘古力士发射出手中的利箭！
　　“咻咻咻……”
　　一根根利箭飞射而出，在夜空之下交织成箭雨向着杀奔而来的盘古力士袭去。他们满怀希望，这支身穿黑甲的骑兵会倒在匈奴勇士的利箭之下。
　　“叮叮……当当……”
　　一根根利箭击打在盘古力士厚重的铁甲上，在草原之上杀敌无数，从来无往而不利那用骨片制成的利箭击打在铁甲上后立即被弹开，而那铁甲被利箭击中之后竟然没有半分损伤，就连一丝凹陷也没有出现。
　　“魔鬼！这是魔鬼！”
　　匈奴人脑海之中立即出现了这么一个想法，下一刻，盘古力士已经杀到，露着狰狞尖刺的狼牙棒被盘古力士的士卒高高扬起，配合着战马前冲带起的强劲冲击力，盘古力士的士卒持棒大力向前扫去。
　　“噗……砰……”
　　狼牙棒横扫之下，匈奴人成片倒下，利器刺破体腔的清脆之声不绝于耳，间中还夹杂着一声声头颅爆碎的沉响之声，加上匈奴人不住发出的惨叫，霎时之间就交织起一片战场独有的韵律。
　　一名盘古力士的兵卒看到前面有一名不知死活的匈奴人手持弯刀“哇哇”大叫着扑来，脸上露出狰狞的笑容，不过由于有面甲阻挡，这名匈奴人根本看不到。出尽全力挥舞着手中的狼牙棒向前扫去，这名匈奴人举起弯刀迎抗。
　　“砰……”
　　匈奴人那劣拙的打铁技艺制造出的弯刀，遇上通体用精铁打造的巨大狼牙棒，一下子就被这名盘古力士用野蛮的力量砸得弯刀片片碎裂。狼牙棒去势不减，战马疾驰之下带起呼啸之声，布满尖刺的狼牙棒一下子撼在这名匈奴人的头颅上。
　　“砰……”
　　一声闷响，匈奴人的头颅被狼牙棒以巨力扫离体腔，整个头颅飞到半空之中，而在飞起的过程中，狼牙棒那巨大的力量将头骨砸城碎片，整个头颅在半空之中爆碎开来，腥红的血液，乳白色的脑浆以及白惨惨的碎骨自空中洒落，有的粘在盘古力士的重甲上、有的则洒落在匈奴人的身上，其余大部分则洒落一地。这名盘古力士看也没有看那个体腔处不住喷涌出鲜血的无头尸体，战马速度不减，用手中狼牙棒砸向另外一名匈奴人。
　　兵对兵，将对将！盘古力士的兵卒对着匈奴人打开杀戒之时，周仓已经将目标放在那名匈奴千夫长的身上。匈奴千夫长不知道他已经被周仓所盯上，还在不断指挥着手下的匈奴人扑向盘古力士。与普通的匈奴人不同，这名千夫长经历过大小战数十次，知道不可能有战不胜的敌人，故此这名千夫长不住指挥手下的匈奴人扑向盘古力士，意图以人力来耗死刀枪不入的盘古力士。
　　不过盘古力士强悍的战力和无与伦比的防御力显然让这名匈奴千夫长失望了，无论多少匈奴人扑上去，砍人还是砍马，他们最多只能在盘古力士士卒或者战马的重甲上留下一丝凹痕，下一刻他们就会倒在盘古力士的狼牙棒之下。
　　匈奴千夫长额上冷汗连连，盘古力士的悍勇已经完全超出了他的认知，十余名匈奴兵扑上去，这盘古力士连挥十几棒，一棒一个就将手下的匈奴人解决掉。匈奴千夫长还是不死心，不住将包围着他的手下派出去围攻盘古力士。
　　围绕着匈奴千夫长手下的人越来越少，那边周仓已经将找上他的匈奴人一一解决掉，冰冷的杀机已经锁定了这名匈奴千夫长。战场之上纷乱无比，周仓一声咆哮，策马向着这名匈奴千夫长杀去。
　　匈奴千夫长久经沙场，见到周仓杀来，立即喝道：“快，拦着他！不要让他接近！”围绕在他身边的匈奴人应了一声，策马持刀迎向周仓。
　　“嗬……”
　　周仓的口中发出野蛮的咆哮声，彷如远古的洪荒蛮兽一般，匈奴人听到此叫声，胆气立即就去了一半。周仓要的就是这效果，手中狼牙棒向着一名匈奴人横扫过去。
　　无可阻挡！周仓手中狼牙棒狠狠地撞在这名匈奴人的胸膛之上，整个人应声被打得向后倒飞，前胸处早就变得血肉模糊。而这名匈奴人倒飞的力量狂猛无比，接连将后面两名同伴撞倒。
　　周仓策马再进，接连几棒将扑上来的匈奴兵打死。匈奴千夫长见得，不再犹豫，手持大刀策马杀奔周仓。
　　周仓等的就是这一刻，嘿嘿冷笑几声，“呼”一下，手中狼牙棒横扫而至，撞上了匈奴千夫长手中的大刀。灌注满狼牙棒上的狂暴力量一下子就将匈奴千夫长手上的大刀砸成了弓形，狼牙棒去势疾驰，以无可阻挡的力量砸在匈奴千夫长的胸前。
　　“死来！”
　　周仓猛喝一声，其胸前皮甲一下子被砸得破破烂烂！
　　“噗……”
　　匈奴千夫长张口就吐了一团血块，整个人猛地从马背之上拔起，往后倒飞。人在空中，匈奴千夫长望到附近战场的情况，其原本纠集起来的数百匈奴兵已经被盘古力士所击破，匈奴千夫长眼神黯淡，暗道：“左谷蠡王，末将尽力了！”
　　随着这名千夫长的战死，前营再没有人组织兵卒进行顽抗，周仓看也不看那名千夫长，高举狼牙棒，招呼一声，引着三百名盘古力士往中营赶去。
　　前营被张绣、胡车儿和周仓分别引着三队盘古力士横冲直撞，使得整个前营都陷入了一片混乱之中，根本没有人出来组织已经慌乱无比的匈奴兵作战。
　　“杀啊……”
　　从盘古力士冲进匈奴大营到现在，战斗已经持续了一刻钟时间，高顺、王昌率领七万大军分从左右两边杀进匈奴大营之中，前营的混乱使得大军一下子就将前营控制住。张绣见得高顺率领大军已经杀到，招呼一声，将分散的盘古力士重新整合到一起，领着周仓和胡车儿向着中营杀去。
　　左谷蠡王在前营大门被攻破之时，立即就反应过来，让手下立即上马，只要在马背之上，匈奴人就不怕任何敌人。
　　“轰隆隆……”
　　厚重的铁蹄声再次响起，左谷蠡王眉头紧皱，这铁蹄声重新凝聚在一起，也就说明前营已经完蛋了。
　　这时，一名匈奴人跑到左谷蠡王身边禀报道：“大人，很多汉军啊，他们从外面攻进来，我们的族人都顶不住了！还有，那支魔鬼骑兵！他们是上天派下来惩罚我们匈奴人的，他们刀枪不入……呃……”
　　这名匈奴兵还没有说完，就被左谷蠡王一刀砍掉了首级，手持滴血的战刀，匈奴左谷蠡王大喝道：“此人惑乱军心，当杀！敌军就要冲进来，卑鄙的汉人只会用这些阴谋诡计，匈奴的勇士们，用你们手中的战刀，将汉人的首级取下来，用以维护我们匈奴的荣耀！”
　　“嗬嗬嗬……”
　　“锵锵锵……”
　　匈奴左谷蠡王一连串话语，将匈奴人的血性都激发了出来，热血沸腾的匈奴人仰天发出咆哮之声，手中兵器不住敲击，金铁交鸣之声响彻整个中营。
　　左谷蠡王嘴角微微一翘，环顾左右，整个中营前空旷无比，这也是匈奴人大营的一个特点。使得匈奴人可以迅速在营前集结，等前营被攻破之后，匈奴人已经纠集了近万人在此。阿迪望着围绕在自己身边的大军暗道：“卑鄙的汉人，等着吧，我们匈奴的勇士要堂堂正正击败你们！”
　　“轰隆隆……”
　　“近了！”左谷蠡王心中暗暗念道。
　　很快，一支手持狼牙大棒的黑甲骑兵出现在左谷蠡王的眼前，透过火把亮起的光芒，左谷蠡王清晰地看到一千根狼牙棒上，沾满了碎骨和血肉，整个场面血腥无比，就连见惯大草原上残酷的匈奴兵都不由得倒吸了一口冷气。
　　张绣看着聚拢在前面的大队匈奴兵，张绣一看之下大约就估摸到约近万人。匈奴人能在受袭之后短短半刻钟就聚拢到万人，这左谷蠡王不得不说也是一号人物。不过张绣岂会怕他，虎头金枪前指，大喝道：“杀！”
　　运载着盘古力士的战马非但没有减速，在张绣的一声令下之后，一千盘古力士狠狠地夹了一下马腹，让战马前冲的速度徒然增加了一截。张绣冲在最前，也听到后面一千盘古力士冲锋之时响起的杂乱马蹄声掩盖之下战马厚重的喘息声。
　　盘古力士的战马虽然耐力和负重力都十足，但背着一身重甲的盘古力士战斗了这么长时间，战马也几乎累得趴下了，张绣知道，除非能换马，不然这是盘古力士所能发起的最后一次进攻。
　　“最后一次进攻？足够击破你们了！”张绣心中坚定无比，引着盘古力士发起了最后一次冲锋，翻滚的铁蹄激溅起狂乱的尘土，不过在黑暗之中，只闻听到铁蹄落地之后沉重的响声，一千盘古力士在短短数息间变成一个每名兵卒都相隔三步巨大的锥形阵，盘古力士带着浓烈的杀机以及一往无前的气势硬撼一万匈奴骑兵！
　　匈奴左谷蠡王阿迪见得，一招手，后面大草原特有的号角声被吹响，一万匈奴骑兵听到号角的声音，立即策马前冲，向着他们眼中仅有千人的弱小骑兵露出残酷的笑意。
　　“稀律律……”
　　一万匈奴骑兵在黑暗之中展开冲锋，手中的角弓立即就取在手上，而后从身后的箭壶上取出狼牙箭搭在角弓之上，就在马上向着排成锥形阵的一千盘古力士射去。
　　“咻咻咻……”
　　匈奴骑兵射出的利箭散乱无比，根本形成不了箭雨，但其还能准确地打入盘古力士的阵型之中。
　　匈奴骑兵看着他们射出的利箭，嘴角微微向上翘起，带着无限的优越感，仿佛是在说道：“汉军！看到了吧，这就是我们匈奴勇士才懂的奔射，你们汉人是学不会的。”
　　殊不知匈奴人这奔射看在张绣和一千盘古力士眼中什么都不是，奔射他们见得多了，匈奴人的奔射在他们眼中是如此劣拙。他们脑海之中几乎同时升起这样的念头：“可惜飞羽弓骑和云骑不在这里，不然定要让这胡人看看什么才叫做奔射。”
　　除却冲在最前没有重甲保护的张绣之外，其余一千盘古力士看都没有看这稀疏的箭雨，任由其击打在重甲之上。
　　匈奴人的狼牙箭击打在重甲之上，发出“叮叮当当”的响声，黑色的重甲在狼牙箭的打击之下根本没有出现一道凹痕。冲在最前的张绣虎头金枪急舞，形成一道枪幕，将射来的狼牙箭悉数挡在枪幕之外。
　　“刀枪不入！！！”
　　匈奴人看到自己射出的利箭竟然没有打倒一名敌人，不可思议的情绪布满全军。左谷蠡王阿迪看到，立时便知道不妙，高呼道：“冲啊！杀！”
　　原本左谷蠡王隐藏在大军之中，加上天色昏暗，根本不显眼。但他现在不住高呼指挥，虽然有大军掩护，但还是被一直寻找敌方主将的张绣一眼望到。见到左谷蠡王不住高呼，张绣心中暗喜道：“真是天助我也！”随即大喝道：“盘古力士，全速进攻！杀！”