随着李傕、郭汜、樊稠三人的战死，西凉军大部分都下马跪地请降了，有一些负隅顽抗的很快就解决掉。其实这一次张绣能大胜西凉军，虽然有些出乎意料之外，但亦在常理之中。
　　首先就是赵云率领雷云骑先与李傕等人战，而张绣大军从后而来，对李傕大军形成了前后夹击。其次，雷云骑以及盘古力士这两支精锐部队可谓立下最大的功劳，如果没有雷骑在前抵敌，云骑奔射从后袭击郭汜所部，盘古力士冲阵破敌，张绣所部就算都加装了马蹄铁以及双边马镫亦不会胜得这么简单。
　　其三，自然是张绣的威望起了作用。与历史上不同，由于张绣的意外出现，华雄、徐荣均没有战死，反而投到了张绣麾下，而张绣的武艺更是很早就得到西凉军将士的信服。可以说，与历史上最大的不同就是西凉军之中威望最高的是武艺高强的张绣、华雄以及一手将飞熊军训练成军的徐荣三人。李傕、郭汜以及樊稠虽然是董卓心腹，然而西凉军信服的是强者，与前三人相比，他们都差得远了。而且他们对待士兵都比较残暴，自夺长安之后三日一小打，十日一大打，就算是尚武的西凉军，亦有厌战的情绪，特别是与同伴自相残杀，更是不愿意。这么一来就导致了伍习暗中反水，李傕麾下的西凉军士卒放行这中情况出现了，这也是张绣能胜的关键。
　　基于以上三条重要原因以及一些其他因素，此战之后张绣可以说正式继承了董卓死后的西凉军，虽然此时的西凉军经过内乱不如董卓时那般强盛，不过以张绣的能力，假以时日必定能重振西凉军的声威。
　　张绣吩咐孟达处理收编降卒、打扫战场等后事，让申耽、申仪两人协助。自己则是领着赵云、周仓、胡车儿以及黄叙四人去见驾。
　　张绣见到黄叙，当先拍了怕他的肩膀，笑道：“叙儿不错，没有辱没乃父名声。”
　　黄叙嘻嘻一笑，说道：“谢大司马赞赏。”
　　张绣笑道：“喊什么大司马，无人的时候叫叔父即可。”
　　黄叙应了一声，继而望到胡车儿以及周仓衣甲之上都是血肉以及碎骨，两根狼牙棒之上亦是如此，一向衣甲都是雪白明亮的赵云此时亦一身浴血，张绣看起来虽然比前面三人好些，然而战袍还是在不停滴血，几人的战马自然亦不能幸免了。黄叙喃喃道：“此战真惨烈啊。”
　　张绣笑了笑，说道：“战场就是如此，叙儿多经历就知道了，汉升在剑阁之时，恐怕比我们现在更难看几分，且随叔父一同去见驾吧。”
　　黄叙听得，惊讶道：“现在？”
　　张绣笑道：“自然。”
　　黄叙指了指几人的衣甲，说道：“天子与那些草包大臣胆小，这样去见驾不怕吓倒他们吗？”
　　张绣诡秘一笑，说道：“就是要吓唬他们。”
　　黄叙应了一声，跟随在张绣身后一同去见驾。
　　几人手持武器策马奔向天子车驾，面对守卫的士卒，张绣几人看也不看就直接策马冲了进去，而那些守卫的士卒见得几人模样，惊讶之下竟然没有拦住几人，待得几人过后，才惊觉，刚准备示警之时，就听得一人高声喝道：“臣张绣救驾来迟，请陛下恕罪。”
　　这时，群臣以及一些守卫见到那个手持金色长枪，战袍还在滴血的青年自称张绣，均暗道：“原来他就是张绣。”
　　天子刘协见到张绣战袍滴血，胡车儿、周仓一身血肉碎骨，就连方才衣甲雪白明亮的赵云亦是一身浴血，颤抖着嘴唇，说道：“大……大司马……既……既来救驾，不……不迟。”
　　一名大臣见得张绣明显是在吓唬天子，也不知哪来的勇气，出列指着张绣骂道：“张绣，汝大逆不道，手持武器见驾已经是死罪，见天子驾还不沐浴更衣才来，更是犯了欺君之罪。众将士还不将他拿下。”
　　这名大臣倒是说得正气凛然，只不过没有一名卫兵附和于他。张绣饶有兴趣地打量了一下这名大臣，说道：“你倒是有时间计较这些，有你们这一帮酒囊饭袋在，怪不得会沦落到如斯地步。”
　　那名大臣反驳道：“如若不是汝等乱臣贼子，陛下又岂会如此。”
　　张绣怒哼一声，说道：“本将乃是堂堂陛下亲封的大汉大司马，骠骑将军，领荆州刺史。敢辱没本将，足以将汝赐死。”说完向胡车儿打了一个眼色，胡车儿会意，手中狼牙棒一挥，一下就将这名大臣的头颅打爆，脑浆以及鲜血迸发而出。
　　天子刘协虽然亦曾见过董卓杀大臣，但何时见过如此血腥的杀人方式，见到这名大臣的血肉碎骨溅落在胡车儿的衣甲之上，当即知道胡车儿身上那数不尽的血肉以及碎骨何来，立即掩面不敢再看。
　　张绣冷哼一声，双目扫了一眼群臣，群臣见得纷纷不敢直视张绣。当扫到皇甫嵩脸上的时候，见到皇甫嵩直视于他，便向皇甫嵩微点了头，算是打了个招呼，之后继续向群臣脸上扫去。
　　之后，张绣才开口说道：“陛下，反贼李傕、郭汜、樊稠三人已经授首，其中郭汜被臣所杀，李傕以及樊稠则被臣麾下大将赵云、周仓所杀，望陛下赏赐。”
　　此话一出，包括董承、杨彪等大臣，均暗道：“这张绣果然是与董卓、李傕等人乃是一丘之貉，竟然敢向陛下请赏，看来陛下这次是刚出虎口，又进狼穴了。”
　　来不及感叹，就听到刘协颤抖的声音说道：“国……国舅……宣……宣旨……”
　　董承暗叹一声，从袖中取出圣旨，念道：“奉天诰命，大司马、骠骑将军张绣灭贼有功，封宛城侯，武卫将军赵云，助大司马灭贼有功，封征东将军，永昌亭侯……”董承一通念完之后，胡车儿、周仓、黄叙等人亦有一番封赏。
　　张绣知道自己身为大司马，骠骑将军，已经开府建制，不太可能再给自己升官，加封宛城侯已经是顶级了，而一干手下亦得了封赏，算是满意。不过内心虽然满意，表面上却非如此，沉着脸，一策飒露，在刘协以及董承惊惶的目光中，用虎头金枪将董承手中的圣旨挑起，而后拿到手上，展开一看。见到圣旨大部分空白一片，只有最后有玺印，便哈哈一笑道：“谢陛下封赏。”
　　顿了一顿，又说道：“陛下，洛阳被董贼大火烧毁，残破不堪，长安又久经战乱，不堪为都，臣以为帝乡南阳，繁华富庶，可为我大汉都城。”
　　众臣听得，一同暗道：“来了。”
　　刘协听得，左顾右盼望了董承以及杨彪等人一眼，然后说道：“这个……国舅以为如何？”
　　董承无奈地答道：“洛阳自光武伊始已经为都，宛城虽是帝乡，但亦不及洛阳。如今洛阳虽然残破，然而只需复建，就可为都，陛下乃是大汉天子，陛下自当会与万民同甘共苦，共同复建洛阳，迁都之事臣以为不必。”
　　张绣心中冷冷一笑，暗道：“如若我是要得天子，岂容你废话。”不过张绣装作沉吟了一阵之后才说道：“国舅所言亦是有理，既然如此，臣请旨复建洛阳。”
　　此言一出，董承、杨彪等持重的大臣同时脸色一变，他们皆知道张绣欲谋司隶之地。不过此时张绣为刀俎，他们为鱼肉，亦不得不如此，董承想出言拒绝，亦想不出什么理由。刘协倒是觉得没什么反而听到张绣请旨复建洛阳，很是高兴，说话亦不再颤抖，点头应道：“爱卿既有此心，朕就准了，希望爱卿能尽早将洛阳复建好。”
　　张绣点头应了一声，之后又说道：“国舅虽言天子可与万民同甘共苦，然而臣以为天子贵不可言，岂同一般平民，故此臣以为洛阳复建期间，于宛城设一行宫，陛下暂住于行宫之中，待得洛阳重建完毕，自可返洛阳。”
　　张绣此话说得滴水不漏，众臣一时亦想不出话来反驳。董承、杨彪等大臣早就在张绣到来之前跟刘协说过，千万不要答应去宛城，不然是又入狼穴。刘协经过董卓之乱以及被李傕等三人挟持之后，成熟了许多。就在众臣无策之时，刘协忽然说道：“大司马所言甚是，不过朕甚是想念洛阳，不若去宛城之前先去洛阳一看，不知大司马以为如何？”
　　张绣听得刘协的话，暗赞这个小皇帝果然聪明机灵，如若他父亲刘宏有他一半的能力，恐怕大汉亦不会到得如斯田地。感叹之后，张绣心中虽然高兴于刘协能很好地配合他，但脸上却是不动声色，继而装出不情愿的神色说道：“既然如此，臣遵旨。”说完就掉转马头，引着几人一同离开。
　　群臣见得张绣走远了之后，才纷纷骂道：“逆贼，又是一个逆贼。”
　　“与董卓相比亦不遑多让啊……”
　　“比李郭二人更加残暴……大汉不幸啊……”