大帐之中，张绣正埋首伏案，手中不停地在竹简上刻写着，旁边张济、胡轸和胡车儿三人在候着。
　　却是张绣听得张济半日整军的结果，却是不容乐观，胡轸本来只是长安城门卫，也没有统领过什么大军，那些郡兵素质本就不高，所以胡轸对精锐士卒没有什么概念，况且与羌人对敌三月，亦没有觉得羌人有什么纪律可言，就只是比汉军悍勇一些罢了，所以没能发现自己所领大军其实并非什么强兵。
　　而皇甫嵩和张绣虽然知道自己所领之兵不是太好，但确实没有时间练兵，现在余下来这三万士卒还好，经历过大量战火洗礼，比之刚到关中之时强了不少。但张济不同，他随董卓东征西讨数年，数次西平羌人叛乱，自然见识过大汉的精锐，无论是董卓麾下的大军，还是宿卫京师的北军都比现在所领这支大军强数倍，所以他一眼就看出此军虽历战火，但只称得上是比普通士卒强些，远远达不到精锐的标准。
　　但张绣要的不仅是这支军队悍勇，还要纪律，他深深知道汉末诸侯手中的精锐更多的是从数万人的大军淘汰出一支数千人的精锐，然后再加以整训，才成为一支皇牌部队。像原本历史中刘备的白耳精兵就是从原本徐州山越兵中随刘备东征西讨久历战火然后经陈到训练成军的；曹操的虎豹骑则是从老底子青州兵中千挑万选出来再辅以良马和上等武器，又到塞外与乌丸大战数年才成军；高顺的陷阵营本是丁原手中的并州边陲军，先后随丁原、吕布东征西讨数年再加上高顺这个当世第一练兵大师调教才成形；孙权的解烦军亦如是。
　　但张绣现在需要的不是练出这样的部队，精锐部队再强亦敌不过千军万马，他要的是如日后董卓震慑关东各诸侯的西凉铁骑，曹操起家的老底子青州兵这样的强兵。这样的兵是可以练出来的，练完之后再历战火，就能成军。而现在张绣手中的部队业已历经战火，差的就是有人来训练他们一下，而这一个任务张绣就将它交到张济和胡轸的手中。
　　根据张济调查得到的消息，这支部队原本是京师北军精锐，灵帝让皇甫嵩带来征战黄巾的，到得关东之地后，各世家大族出兵出粮甚多，又有许多没有饭食的流民被招入军中。皇甫嵩当时见黄巾势大，自己手中的部队虽精，但和黄巾一比相差太远了，因此通通来者不拒，而且当时粮草供给不愁，皇甫嵩招起兵来更是肆无忌惮。
　　后来黄巾是灭了，但部队却比之出征之前多了数倍，灵帝亦十分头痛。正好此时北宫伯玉叛乱，灵帝就直接让皇甫嵩麾下原本的北军精锐回归北军，然后裁撤一些多余的部队，之后就让皇甫嵩领着五万人出征关中了。所以这些原本只是流民、各世家不要的私军就组成了这支大军，凭如此军队与羌人可以靡战三月而不溃败，应当称得上是一个不小的奇迹，从而更可以说明皇甫嵩这汉末名将并非浪得虚名。
　　而现在张绣刻写的竹简正是练兵之法。张绣足足刻写了一个下午，直到晚上才完成，将三份竹简交予张济，说道：“叔父、文才练兵之时，此三法要加到你们的练兵之法中。”
　　张济打开竹简仔细地看着，胡轸也凑到了一起，反倒是胡车儿瞪着眼睛站在一旁。
　　细看之后张济却是提出疑问道：“伯渊，这绕城跑是练士卒体力，但为何要实行全军制，一人不能按时完成，则同跑之军一同受罚，如此却是有些不公了。”
　　张绣听得，说道：“将士要的不单是个人武勇，还要团结。战场之上刀剑无眼，稍有疏忽就会丧命，若是后背左右有信得过的战友看护，个人可以勇往直前，如此大军当战力非凡。且大军之中就算武艺再高亦有力尽之时，当日十员羌将围我，若非文才赶到分走两员羌将，恐怕吾而今亦无法在此与叔父说话，此法既是训练士卒体力，更是要训练他们的团结。”
　　张济听得点了点头，反而是胡轸一脸腼腆。张绣见得，对张济说道：“若有将士不服，叔父可将此事对将士一说，此事当日却是在堂堂数千将士眼前发生，如此一说由不得他们不心服口服。”
　　张济听得，笑道：“伯渊却是好心机。”
　　再看第二策的时候，张济却是奇道：“咦，伯渊此战阵习自何人，却是颇有章法。”
　　张绣笑了笑，说道：“却是伯渊闲来无事自个琢磨的。”其实张济口中所言的战阵却是张绣在穿越前上网所见南宋岳飞所领岳家军的战阵。宋朝军队因为缺少马匹，绝大多数部队都是步卒，所以比之历朝更看重战阵，可以说宋朝是将中国古代步军战阵发展到巅峰，而岳飞乃是宋朝名将，扶南宋于将倾，其军战阵自然厉害，幸好张绣记忆力不错，将这几个战阵原原本本地写了出来。
　　张济听得，赞道：“想不到伯渊竟有此才。”令到张绣自己都有些不好意思了。
　　张济再看最后一策，却是让士卒每次分成两队，然后用涂上白色粉末的木棍模仿两军对战，两军对战后白点多者为负，但其中尚有要害计算，张绣已经一一列明。胜者一方可得奖赏，或是肉食，或是美酒，不一而足，而这样的对练每月最起码要举行一次。
　　张济初见如此新颖之法，心下好奇万分，细细琢磨之下却是觉得此法可激起士卒争胜之心，不过却要士卒战阵训练有一定成效才能实行，现今只能让各将校自寻对手战上几场了。
　　张济看完之后，赞道：“为叔甚慰，想不到伯渊除武艺高强之外还有此奇思妙想，吾却是完成大哥所托了。”而旁边的胡轸也一脸佩服的样子。
　　张绣盗后人所思，却是不好意思地挠了挠头，怕两人继续纠缠下去，便对胡车儿说道：“胡车儿，明日一早随我进城，吾有件物事与你。”
　　胡车儿奇道：“与我？”
　　张绣点了点头，旁边的张济有些责怪道：“汝现今怎么说都是一名将军（张温后来命人传令，加各统军大将为将军，前面却是加了个假节），明日却是汝大军出征之期，误了时辰却是不好。”
　　张绣笑道：“叔父且放心，现在吾且去安歇，明日一早即和胡车儿进城。”
　　张济没好气地瞪了张绣一眼，说道：“汝且好好歇息。”说完就和胡轸、胡车儿两人出去了。
　　张绣自然点头应是了。