张绣听得，却是哈哈大笑一阵之后，才回道：“李蒙，你说本将私放敌将？孙坚的本事如何大家均知，要取孙坚性命谈何容易，今日本将一人独斗孙氏父子，将其击退，其军士气已泄，本将立下大功，你竟然说本将私放敌将？”
　　李蒙听得，却是说道：“张绣，方才你最后一击明明可取孙坚性命，为何只挑他衣甲而不攻其要害，若你攻其要害，就算孙坚不死亦要重伤。”
　　张绣听得，怒哼一声道：“武艺不高就算了，不懂装懂就不应该了。本将武艺比你高出许多，本将以为那一下难取孙坚性命，难道还骗你不成，如果你有本事怎么不上阵与孙坚比斗，好取下孙坚首级以建奇功。”
　　李蒙听得，怒极，指着张绣说道：“你……”
　　还没有说完，旁边的华雄却是走到过了打完场道：“你们且住，既是袍泽岂能如此。伯渊所言确实有理，方才那一下确实难取孙坚性命，李兄莫要再在此事上斤斤计较了。还有伯渊且放下武器，被敌人见到我袍泽相残，却是容易被敌人有机可乘。”
　　张绣听完，毫不在意地放下虎头金枪，然后说道：“李蒙，你若是不服可来与本将单打独斗，本将让你三招又如何。至于你说本将存心放走孙坚，就莫要血口喷人了，只要时机一到，本将自有把握大败孙坚其军。”
　　李蒙听得，怒哼一声道：“好，我李蒙就且看一下你张绣是怎样大败孙坚所部大军。”说完看也不看几人，扭头便走。
　　张绣却是无所谓地笑了笑，和华雄、胡车儿二人领着亦回城，大军自然有副将指挥回到汜水关中。
　　一边走回关中，华雄却是悄声说道：“伯渊，我知你和孙坚私交甚好，但现在大家乃是敌人，还望伯渊不要意气用事了，还是以大局为重。”
　　张绣听得，点头道：“华兄且放心，这个绣自有分寸，时机一到绣自有办法大败孙坚其军。”
　　华雄听得点了点头道：“这样就最好了。”然后转移话题问道：“想不到几个月不见，伯渊武艺进步如斯，看来华某已经不是伯渊对手了。”
　　张绣听得，笑了笑道没有回答。华雄亦确实震惊于张绣最后连败孙氏父子的一击，虽然没有亲手接下尚不知威力如何，但就见到孙氏父子那狼狈的样子，如果不是张绣防水，恐怕孙坚就要命丧当场可知，张绣这一新的绝招定是十分厉害。毕竟孙坚的实力与自己相仿，而孙策观其战场上的表现，其实亦与其父相差仅一线罢了，两员都可与自己大战一场的猛将竟然被张绣一击连败，可见张绣的武艺进步到什么程度，恐怕已经有与吕布独战的资格了。
　　再说张绣这招凤凰七点头，原本乃是百鸟朝凰枪法的其中一招绝招，只不过先前张绣本身能力不够，尚不能用，但下山之时童渊亦教了他。原本的凤凰七点头威力虽然强于凤凰舞九天，但亦强不是很多，但经过张绣以太极之法改良之后，这一招的威力顿时变得恐怖起来。
　　原本的凤凰七点头，就是七下相同力度的攻击，只是凭借过人的速度以快速不断的攻击取胜，但经过改良之后变成了每一击过后有先前一击部分力量的加成，第一下和第七下之间的力量相差接近三倍，这样用太极借力打力的方法像叠浪一样威力不断增强，使得改良过后的凤凰七点头威力剧增数倍。
　　……
　　在张绣于汜水关下将孙氏父子击败之后，孙坚领军再来也没有进行斗将了，每日来到都只是让大军攻关。只不过汜水关乃是拱卫洛阳的雄关之一，里面又有四万大军驻守，又岂是这么容易就被孙坚那点人马攻破的，孙坚久攻之下战况就陷入了胶着的状态。
　　这日，斥候来报道：“禀报大人，孙坚大军今日并无攻关，而且其大军更退后了二十里下寨，不知何故。”
　　坐在主位上的张绣挥手让斥候出去之后，说道：“两位，破敌之机就在今夜，我意今夜率军夜袭孙坚大营。”
　　李蒙听得，冷哼一声道：“张大人又怎么笃定破敌之机就在今夜，莫不是张大人准备率军出去偷营，而后私通孙坚，让孙坚领军夜袭汜水关。”
　　张绣听得，怒哼一声道：“本来这场功劳本将还准备我们三人平分，既然李蒙你担心本将私通孙坚会夜袭汜水关，那么你就率你部镇守汜水关好了，相信有两万大军在汜水关可谓固若金汤了。”
　　李蒙听得，点了点头道：“如此，末将就领命了。”
　　张绣听得，向李蒙挥了挥手，说道：“李蒙你且出去，本将还要和华将军商议今晚夜袭孙坚大营的事情。”
　　李蒙听得，却是怒视张绣一眼，愤然走出大帐。
　　华雄见得李蒙出去之后，却是苦笑道：“伯渊你这是何苦呢。”
　　张绣听得哼了一声道：“我本来就没有惹他，是他自己强出头，要为李傕报仇而已。李傕尚且不敢找某，他李蒙算个什么东西，以绣看来，这里面命不久矣。”
　　华雄听得，惊道：“伯渊莫要杀了李蒙？”
　　张绣笑了笑，说道：“怎会。绣以为这次吾等立下大功之后，李蒙定然不忿，之后其立功心切，定有破绽被联军捉住，至于能不能逃出性命，就看其自己本事了。”
　　华雄听得，奇道：“伯渊怎会断定吾等此次必胜？”
　　张绣笑道：“吾已探得消息，此次负责供应联军粮草的就是袁绍之弟袁术，此人当日绣于河东亦见过，心胸甚是狭隘。如今孙坚大军进展顺利，其必妒之。故此吾以为袁术必定克扣孙坚粮草，如今孙坚军中无粮，只得退后下寨，故此时若吾率军夜袭，孙坚必败。”
　　华雄听得张绣所说句句在理，亦没有深究，便问道：“如此请伯渊安排。”
　　张绣点了点头道：“如今汜水关中华兄所部有二万人，吾等且带一万五千人出关，各领七千五百人，华兄先从前面进攻，绣到时率人从其后营防火，孙坚无备，此战必胜。”