关羽忽然跪地拜主，让曹操愣了一下，这时曹操才回过身来望着关羽。方才曹操心中有事，没有注意到，现在一看之下就发现关羽的左臂处却是空空如也！
　　曹操顾不得许多，一把将倚天宝剑扔到一边去，连忙抢上几步，扶住关羽激动道：“云长，你的手臂？”
　　关羽听得，眼中闪过熊熊怒火，恨声道：“是被张绣所断！”
　　曹操听得，冷哼了一声，说道：“又是张绣小儿！”说到这里，曹操神色一转，问道：“云长，汝缘何在此？”
　　关羽轻叹了一口气，一五一十地将荆州之战的情况说了出来。曹操听完之后，失声道：“玄德他……”
　　关羽点了点头，说道：“大哥是死在张绣的崽子手上，而三弟则死在张绣手上，他们父子的首级，某定取之！”
　　曹操听得，叹了口气道：“云长……”
　　这时，许褚却是将程昱和徐庶都领了进来。曹操回过神来，问程昱道：“仲德，这位是何人？”说完还指了指徐庶。
　　程昱点头道：“主公，此乃徐庶，字元直，其才十倍于昱！”
　　曹操听得，了然道：“原来是元直。”而徐庶则向曹操行了一礼。
　　这时程昱说道：“主公，荆州有变。元直他们从荆州来已经花费了好一段时间，恐怕张绣已经有所动作，我等必须出手……”
　　曹操摆了摆手，说道：“仲德且稍待。”说完就向着许褚喊道：“仲康，将城内诸位先生都请来。他们若问，就言荆州有变。”
　　许褚听得，立即应声而去。而曹操则领着关羽几人转到外面丞相府的大厅之中，让众人先落座。很快，荀彧、荀攸、沮授、田丰、刘晔、司马懿等人先后赶至，就连郭嘉也抱恙坐车而来。曹操得知郭嘉亦来，却是亲自去接他，由此可见郭嘉在曹操心中的地位。
　　众人一入厅中，见到关羽以及另外一名陌生男子都在，先是惊讶，继而便露出了然的神色。徐庶对每一个进来的人都留意，见到他们大同小异的脸色，暗道：“果然，来的都是曹营精英。”
　　当众人都落座之后，曹操却是为众人介绍了关羽和徐庶，然后却是让徐庶讲明了荆州之战的始末。
　　众人听完之后，都脸露凝重之色。荀彧皱眉道：“元直，你等从荆州来用了多长时间？”
　　徐庶想了想，答道：“前后差不多一月。”
　　荀彧听得，眉头皱得更加紧，自语道：“一月时间，南阳那边没有丝毫异动，只怕张绣目标是江东。而孙坚还在猛攻淮南，前几天子孝将军才发来消息，寿春失守，现在大军正往徐州方向撤退。这次麻烦大了……”
　　徐庶听得，也惊讶道：“什么！寿春失守？”
　　程昱叹了口气道：“元直有所不知，赤壁之败后，孙坚集中兵力趁势猛攻淮南。由于我军士气受赤壁之败影响，寿春亦坚守不住。”
　　徐庶摇头道：“寿春失守，也就是说孙坚主力皆在淮南。而张绣完全可从荆南进兵，江东所留大军不多，这次麻烦大了！”
　　沮授也开口道：“现在天下诸侯仅剩三家，而张绣独占天下五分，如若江东亦被其取下，那么……”
　　田丰大声道：“丞相，必须出兵！不然的话，我等再无机会！”
　　刘晔则是补充道：“除此之外，还要通知孙坚此事。如今张绣势大，能对抗他的只有两家同盟。张绣是想趁两家交兵之际先灭一家，我等绝不可让其得逞！”
　　一众曹营谋士你一言，我一语，却是将思路都理清了。曹操转过头望向郭嘉，问道：“奉孝，汝以为如何？”
　　郭嘉脸色苍白无比，有气无力地答道：“主公，子扬他们说得对，此时应当先与孙坚罢兵。同时出兵牵制张绣的人马，两家同盟方有取胜之机。”
　　曹操点了点头，问荀彧道：“文若，粮草方面如何？”
　　荀彧默算了一下，说道：“去年收成尚可，可以一战，不过只能速战速决！”
　　曹操听完，眉头一皱。这时徐庶开口道：“丞相，其实此时出兵并非要与张绣决战，实质只为牵制拖延。丞相可让大军边进行军屯，边出战，如此就可达到目的。”
　　曹操听完之后，眼睛一亮，心里暗赞道：“能被刘玄德所看重，才学果然不差。”而在曹操暗赞的同时，一众谋士也齐齐点头。
　　曹操于是点头道：“好！文若且修书一封，派人送与孙坚，备言两家罢兵之事。再传令邺城的元让，将各地屯田的兵卒收拢，组织二十万大军进攻河内。让其大军一边进行屯田，一边固守大营即可，对张绣军只为牵制。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　这时，司马懿却忽然开口道：“丞相，迁都之事……”
　　曹操眼中冷芒一闪，说道：“此事不须汝多心，本相自有安排，且都散去吧。”说完扭过头望向关羽和徐庶道：“云长、元直，现在天色不早，今夜就先在相府歇息，明日一早随本相一同上朝拜会天子。”二人听得，自然答允。
　　……
　　一夜无话，第二日一早，曹操就领着关羽和徐庶二人一同乘车上朝。眼尖的关羽发现，一向作为曹操亲卫的许褚和典韦都不见了，驾车的换成了一个普通的亲卫。关羽和徐庶二人对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑。而车内的曹操只是在闭目养神，只不过关羽很明显地感觉到，曹操轻抚着放在膝上倚天宝剑上，身上涌起浓重的杀气！
　　“嘎吱嘎吱……”
　　车内压抑的气氛持续了约小半个时辰，终于等得外面的车夫喊了一声：“丞相，到了！”
　　下一刻，关羽就见到车内的曹操徒然睁开了双目，就在这一刹那间，无边的杀气疯狂涌起。徐庶惊骇地发现，自己竟然有些窒息的感觉。倒是一边的关羽，仿佛对这杀气很是享受一般，丹凤眼中闪过了赞赏。
　　曹操当先捧着倚天剑下了马车，当关羽和徐庶跟着下车之后，望了望四周，就知道已经到了大殿之前。
　　而在大殿之前的空地上，却是跪满了穿着朝服的大臣，曹操领着关羽和徐庶昂首阔步地从中间走过。跟在曹操身后的徐庶清晰地发现，这些跪下的大臣，绝大部分望向曹操的背影都投去深深的恨意，连带着跟在曹操身后的自己亦被投来不少充满恨意的目光。
　　同时徐庶发现，离得曹操越近的人，恨意越浓，相反越远的恨意越少。到得边缘处那些大臣基本上都没有敌意了。徐庶清楚地见到，前面开路的兵卒握着兵器的手非常紧，可能担心这些充满敌意的大臣会不会就这样扑向曹操。
　　不过曹操的脸上没有丝毫惊慌之意，反而还不是露出冷笑的神情。短短的上殿之路却仿佛极为漫长一般。当曹操走上了登殿的梯级上时，前面开路的兵卒才松了口气。而殿门前的老太监见到曹操之后，脸上闪过一丝惊慌，定了定神之后才提气大声道：“曹丞相到！”
　　当曹操走进大殿之后，一众群臣齐声说道：“恭迎曹丞相！”
　　曹操也没有脱履，直接上殿，这时天子已经在坐了。这也是寻常之事，通常上朝都是曹操一个最迟才到的。
　　曹操昂首阔步走到大殿正中，对天子随意一拱手，说道：“禀报陛下，汉寿亭侯关羽等在外求见！”
　　除却曹营众人之外，殿中众臣听得曹操之言，都脸露惊讶之色，继而脸上都闪过喜意。关羽乃是刘备的义弟，而刘备乃是大汉皇叔，忠于大汉，也就是说……
　　想到这里，重臣脸上都露出了笑意。而最上面的天子刘协亦是如此，大声念道：“快宣！”
　　未几就见到关羽和徐庶走进殿内。自然众人的目光都集中在关羽身上，对于徐庶却是直接忽略了。
　　众人见到关羽断掉了左臂，都惊讶万分，并小声说话。这时就见得关羽单膝跪地，向着刘协道：“臣关羽见过陛下！”
　　刘协听得，连忙一摆手，说道：“爱卿请起。”待得关羽起来之后，刘协就急问道：“爱卿，你的手臂怎么了？还有皇叔他在哪里？”说完刘协的脸上闪过了希冀的神色。
　　只见关羽轻叹了一口气，语气沉重地说道：“臣手臂为张绣所断！而大哥他亦……亦遇害了！”
　　“什么！！”
　　此话一出，不仅仅是殿中众臣，就连刘协也保持不了形象，惊讶得失声叫了出来！
　　刘协毕竟是天子，定了定神之后连忙问道：“爱卿，究竟是怎么一回事？”关羽听得，却是一五一十将事情的经过再次说了一遍。
　　刘协听完之后，却是长叹了一口气，说道：“不想皇叔他……”
　　还未说完，就见得曹操长身而起，再次走到殿中，大声说道：“陛下，现在荆州已经为张绣所夺。其擅杀朝廷重臣，以及皇室之人，野心昭然若揭！许昌离张绣治下之地极近，已经不可为都，臣请陛下迁都！”
　　“迁都？”
　　听得曹操之言，刘协和其余重臣已经明白曹操请关羽上来的目的何在了。曹操刚说完，孔融就立即跳出来，大喝道：“曹孟德！迁都滋事甚大，岂可仓促而为！况且要不要迁都乃是由陛下说了算，岂容你在此相逼！”一边说着，孔融一边怒瞪着曹操。
　　现在群臣之中，也就只余下孔融敢顶撞曹操了。
　　见得孔融又再跳出来阻止自己，曹操脸上闪过杀气。不过其却是无视孔融，继续大声对刘协道：“陛下，臣已经准备了车驾，请陛下登车，迁都青州临淄！”
　　青州临淄，经过曹操多番考虑，治下亦只有这个故齐之都是最适合的迁都之地。现在无论是冀州、徐州、豫州、兖州、幽州都为敌军兵锋所慑，也只有青州算是真正的后方。故此青州临淄可算是最好的选择。
　　孔融听得之后，却是上前一步，大喝道：“曹操尔敢？”
　　这时曹操一转身，手已经按在了腰间的倚天宝剑上，而后“刷”一下将宝剑拔出来，大喝道：“本相有何不敢？”
　　瞪着孔融之后，曹操喝道：“许褚、典韦何在？”这时殿外传来二人的应答之声。曹操凝声道：“你们进殿，扶陛下登车！”
　　孔融听得，却是再也按捺不住怒火，大喝道：“曹操，你这与董贼何异！”说完整个人就扑向了曹操！
　　曹操见得，重重地哼了一声，也不用倚天剑，直接飞起一脚踹在孔融身上，将其踹翻在地。而后环视众人冷喝道：“你们这些腐儒都给本相听好了，本相所做，完全是为了大汉！张绣不臣之心昭然若揭，你们还想等到他兵临许昌城下，让陛下殉国不成？”
　　说完走到孔融跟前，一脚将其踹开，喝道：“滚开！”之后，扭头望向已经进殿的许褚和典韦，喝道：“你们还愣着作甚，快请陛下上车！”
　　许褚和典韦听得，应了一声，大踏步走向刘协。而刘协见得，立即起来就要逃走，只不过刚起来就撞到了桌案之上，整个人摔倒在地。典韦瞪大了如铜铃一般的眼睛，一大步抢上，单手将刘协提了起来。刘协见到典韦的丑脸，却是惊骇无比，身体不住在发抖，整个人不能动弹。
　　典韦提起了刘协之后，却是往殿下走去，许褚则护在另外一边，二人将刘协夹在中间。
　　曹操见得刘协下来，目光如电，再次环视众人喝道：“本相已经让军士到汝等家中收拾，汝等现在就随天子车驾同行！”众臣听得，是敢怒而不敢言，曹操的凶暴他们是见识过的，若是敢违抗，只怕倚天剑就会斩落，血溅大殿！
　　这时孔融整个人再次爬了起来，以手指着曹操大喝道：“关羽，汝义兄乃是天子皇叔，大汉忠臣！如今曹贼乱国，挟持天子，汝何不出手诛杀此贼，还大汉一个朗朗乾坤！如此既可名垂史册，亦可完全汝义兄之遗愿！”
　　孔融喝完，曹操、刘协、许褚……殿中所有人的目光都转到关羽的身上，等候他的决断！