张绣和胡车儿领着五千兵卒，推车一百辆大车来到皇宫门前，等了一会儿就见到董卓的车驾，吕布则是护卫在旁，张绣立即纵马上前。
　　吕布见得是张绣，纵马上前将张绣拦住，而后点了点头打了个招呼，张绣却是说道：“劳烦温侯向相国大人禀报，张绣求见。”
　　吕布点头道：“稍等。”然后回到董卓车驾前禀报一通，不一会儿董卓牵着一个小童就出得车来并让人放张绣过来。
　　张绣见得董卓，便拱手道：“相国大人，末将甲胃在身，不得全礼，请相国大人恕罪。”
　　董卓摆了摆手，示意不要紧，而后指着他旁边的那名小童道：“伯渊，见到陛下还不行礼。”
　　张绣之前在北邙山时虽然见过刘协，但那时离得太远，看得不清。加之，经过大半年时间，刘协也长大了不少，况且张绣来到洛阳之后都未上过朝，自然不认得了。听得董卓说这就是皇帝，好奇地打量了两眼之后却是拱手一礼道：“臣张绣见过陛下。”
　　此时虽然董卓在侧，但刘协并没有失却天子威仪，只听见刘协用他那脆生生地童声说道：“张将军乃是我大汉柱石，不必多礼。”
　　张绣听得刘协如此称赞他，却是感到有些惊讶，连忙回道：“臣不敢。”
　　这时董卓没有再让刘协说话了，向后面服侍刘协的宦官打了个眼色，这名宦官会意立即上前扶着刘协上车。待得刘协上车之后，董卓却是问道：“伯渊来见本相，所为何事？”
　　张绣笑了笑，然后指着身后大军推车的百辆大车，说道：“主公，绣想到皇宫里面……”
　　董卓见得，却是笑道：“想不到平日清廉的张伯渊也会如此，且去就是了，不过莫要和其他诸将争吵。”
　　张绣点了点头道：“绣自晓得。”
　　董卓听完，说道：“如此，本相现在先去长安。”
　　张绣听完，奇道：“主公现在就走？”
　　董卓点了点头道：“关东贼子势大，本相负责天子安全，自然早到长安为妙。”
　　张绣听完，暗暗鄙视道：“怕死就直接说吧，之前还说好明天走，如今却是连夜就走。”不过嘴上却是说道：“主公所言甚是，不过绣却是担心袁绍等人进了洛阳之后会追来，主公却是要以防万一。”
　　董卓听完，点头道：“此言有理，文忧之前亦向本相提过此事，本相已经安排了徐荣断后。如今我儿奉先尚有一事要办，办好之后就与徐荣会合一同断后。既然伯渊亦有此料，却是领军去寻徐荣，汝等三人一同断后吧。”
　　张绣听得，答道：“诺。”
　　董卓摆了摆手，而后上了车驾，望西而去。待得董卓走后，吕布亦领着一支人马望城北而去。而张绣则是和胡车儿领着五千兵卒入皇宫。
　　守宫门的卫兵听得董卓命令，又见到张绣来势汹汹，自然更不敢上前阻拦了。张绣毫无阻碍地领着大军入宫之后，却是寻了一个小太监问道：“东观在何处，且引本将去。”
　　话说去年袁绍等人引兵杀入宫中，将大小太监斩尽杀绝，不过却是有些逃出皇宫避过此劫的。董卓入洛阳之后，却是觉得后宫无太监服侍不妥，便召回这些太监，但人数却是不多。
　　这些太监平日很是惧怕董卓，对董卓麾下的西凉军亦如是，如今见得张绣来势汹汹的样子，却是不敢有丝毫迟疑和隐瞒，立即一阵小跑领着张绣去东观。
　　所谓东观，其实就是洛阳皇宫之中的一座宫殿的名字，不过这座宫殿并非平日皇帝办公或是后宫妃嫔居住的地方，套用现代的话说这里是一座皇家图书馆。而东观就是张绣此行的目的之一了。
　　张绣领军来到东观之前，并没有让小太监立即离去，而是命两名士卒看住他，自己则是领着胡车儿和百人入到东观内。
　　刚入殿中，却是见到一卷卷竹简和写满蝇头小字的绢布整齐地摆放在一个个书架上，一眼望过去，这里的藏书绝对不下万卷，张绣见得，暗道：“这些都是我中华的瑰宝啊，幸好我来了，才能保住你们，不然的话怕是被董卓一把大火全毁了吧。”
　　就在张绣刚准备命令士卒小心搬运的时候，却是听到一阵声响，张绣皱了一下眉头，胡车儿却是喝道：“谁，出来。”
　　不一会儿，张绣等人却是见到一个满脸灰尘，年过不惑之年的男人和一名十余岁的貌美女子走了出来。只见此女明目皓齿，精致的脸庞配上一头青丝，一身衣裳却是遮掩不了她姣好的身材，当是一绝代佳人也。兼且她透出的一股子书卷味和出尘的气质，烘托之下更显得高贵。
　　张绣望完此女之后，却是再看向那男人，骤一望去却是见得有些熟悉，定睛仔细一看之下，张绣却是慌忙上前行礼道：“原来是伯喈先生，却是绣的部下失礼了。”
　　原来这名年过不惑之年的男人正是蔡邕蔡伯喈。蔡邕开始时还有些惧怕，虽然董卓对他礼遇有加，但董卓杀人不眨眼的魔王行径蔡邕这么一个文人自然也害怕，故此对于西凉军，蔡邕也有一股莫名的恐惧，更兼现在他带着女儿在旁，西凉军的恶劣行径他也知晓，正当蔡邕苦思脱身之计的时候，却没有料到张绣已经认出了他，并唤了一声“伯喈先生”。
　　蔡邕听到有人叫唤，才醒了过来，定睛一看，却是见得眼前这名年轻人有些面熟，但是还未记得他的名字。正当蔡邕在苦思之际，旁边他的女儿昭姬却是惊讶地指着张绣说道：“是你？”
　　张绣一愣，却是问道：“请问小姐芳名？为何认识绣？”
　　此时蔡邕已经认出了张绣，虽然奇怪于女儿为何会认识张绣，但还是介绍道：“原来是伯渊贤侄，这是小女蔡琰。”
　　张绣听得，立即回道：“原来是蔡小姐，不知小姐怎会认识绣。”
　　蔡琰轻哼了一声，说道：“将军所念的诗词，小女子还记着呢。”
　　张绣听完，暗道：“原来是从我的声音中认出了。”嘴上却是说道：“不想能弹出如此美妙琴音的原来是蔡小姐，果真是有其父必有其女。”