只听见王允压低声音，和士孙瑞以及杨瓒凑到一起不停地说着话，两人时而点头，时而摇头，之后又说些话。三人之间还激烈地争论了许久，之后才逐渐达成共识，最终三人相视一笑，显然已经设好了计谋。
　　王允三人虽然设计好了计谋，但并没有立即施行，反而是回复正常的样子，循例上朝做一下傀儡，不时跑去郿坞亲近一下董卓。董卓整日都呆在郿坞享乐，就连朝政也不多理，见到士人们的代表王允跑来亲近他，就显得更加欢喜了，他还以为王允等人已经想通了，决定投效于他，故此对王允却是不吝封赏。
　　如此的情况一直持续到张绣取下南阳郡以及上庸郡，并且派贾诩来将家眷接走。看到张绣此举，朝中不少有识之士已经意识到，张绣恐怕心中已经有自立之意，将家眷接走之后就再无后顾之忧了。
　　朝中不少人担心哪一天张绣反面了会打回来长安导致战火再次降临，殃及池鱼。反倒是王允收到消息之后露出了不易察觉的微笑。
　　王允迟迟不肯动手，其实一直都担心被张绣所利用，如今张绣一系在长安有实力的人已经尽去，又无大军在此，王允才放下心来。他却是觉得，就算张绣要回夺长安，也只能靠大军攻城，但那时候若是自己除去董卓，麾下又有吕布，完全有能力对抗张绣，故此在张绣将家眷接走之后才放下心准备施计。
　　自从上次吕布得张绣的提醒知道自己要寻之人是王允的义女之后，便多次拜访王允，企图见那女子一面，但一直都被王允挡住。但一日，吕布忽然接到王允的邀请，到其家中赴宴，吕布当即答应了下来。
　　晚上，当吕布到王允家中赴宴的时候，王允却是让一女子出来献舞，吕布透过面纱，见到此女若隐若现的容貌，顿时感觉到一阵熟悉感，很快吕布就意识到此女就是自己朝思暮想的人儿。
　　虽然吕布心中肯定，但还未见到此女的容貌吕布还不敢下结论。献舞之后，王允让这名女子列坐，并对吕布说道：“温侯，此是老夫义女秀儿，当日从洛阳到长安，小女差点遭强人侵犯，幸好温侯出手相助，小女才得以保存清白，老夫在这里多谢温侯了。”说完向吕布敬了一盏酒。
　　吕布听得王允的话后，就确信眼前此女就是自己要寻的人，吕布客气了几句之后取过长案前的酒盏一饮而尽。之后王允又说道：“秀儿，且敬温侯一杯，多谢他吧。”
　　刁秀儿用黄莺一般的声音应了一声，然后解下面纱，露出绝世的容颜，向着吕布遥敬一杯。当刁秀儿露出她那绝世容颜的时候，吕布早已经看呆了。连捉酒盏的手都捉了个空，连捉几次非但没有将酒盏拿起，反而将酒盏碰跌落地上，酒盏里的酒顿时洒落一地。
　　此时吕布才惊觉自己失态，正当吕布准备捡起掉落的酒盏时，那边的刁秀儿长身而起，走到吕布跟前将那酒盏捡起，而后将酒斟到酒盏里，双手将酒盏拿起递给吕布，笑道：“温侯，请。”
　　吕布只感到一阵香风扑面而来，他痴痴地望着刁秀儿，而后无意识地接过酒盏，将里面的酒一饮而尽，吕布仿似感觉到酒中缭绕着刁秀儿的香气一般。
　　主位上的王允自然看到了这一切，挥了挥手示意刁秀儿出去。良久，吕布才从痴迷中醒了过来，再望的时候已经不知道伊人在何方了。吕布顾不得失态，问道：“司徒大人？令媛呢？”
　　王允笑了笑，说道：“小女不胜酒力，就先回房歇息了。”
　　吕布失望地应了一声，不过王允后一句话，就让吕布精神一阵抖擞。只听见王允说道：“小女自从那个被温侯所救之后，对温侯甚是敬仰。其虽非老夫所出，但却是老夫好友遗孤，自小就被老夫所收养，视若己出，并收为义女。老夫虽然想成全小女一番心意，但温侯家中尚有娇妻，恐怕……”
　　吕布还未等王允说完，立即说道：“布对小姐亦心仪已久，还请司徒大人成全。”
　　王允叹了口气，说道：“温侯亦知道我王允乃是大汉司徒，而温侯家中有娇妻，难不成要小女为温侯之妾不可？这点老夫绝不同意。”
　　吕布听得，沉默了一阵之后，忽然说笑着道：“布可学张伯渊，娶小姐为平妻，不知司徒大人以为如何？”
　　王允听了之后沉默了一下，说道：“若是秀儿乃是老夫所出却是于礼不合，不过秀儿乃是老夫义女，如此亦可说得过去。”
　　吕布听了之后，惊喜道：“司徒大人应允了？”
　　王允点了点头，说道：“这桩婚事老夫应下了，其余诸事就要温侯找人来寻老夫了，聘礼那些温侯心中有数吧，毕竟温侯要娶的是司徒府的千金。”
　　吕布听了之后，长身而起，拱手道：“布多谢司徒大人成全。”之后二人闲聊了好一会吕布才告辞离去。
　　吕布这边如何操办婚事且按下不表，且说王允只隔了几日，便去郿坞寻董卓，邀请董卓来自己府中赴宴。董卓见到请的人是王允，高兴之下便答应了。
　　当日晚上，董卓的车驾从郿坞开到司徒府门前，王允将董卓请入府内，安排宴会。席间自然有歌舞，董卓本来就是色中饿鬼，又饮了些酒，很快就被歌舞吸引住了。董卓只感到头脑有些发晕，以为是喝了太多酒的缘故。越看这些歌舞，董卓却是被最中间蒙着面纱的那名女子吸引住了，嘴角间不由得露出丝丝淫笑。
　　待得歌舞表演完之后，董卓却是指着中间那名女子说道：“你，解下面纱。”那名女子依言解下面纱，露出绝世的容颜，若是吕布在此，当会认得此女就是将要嫁与自己的刁秀儿。
　　只听见董卓问道：“汝何名？”
　　只听见刁秀儿用她黄莺一般的声音答道：“小女子貂蝉。”
　　董卓听得，喃喃道：“貂蝉，好名字啊……好名字。”说完之后却是止不住头脑有些发晕，以手扶着额头。王允见得，立即上前，见到董卓已经醉倒熟睡了。王允挥手让刁秀儿和一众歌女出去，而后让董卓的亲卫进来，王允招来家丁，连同董卓的亲卫一同将董卓抬上车，之后回到郿坞中去了。
　　董卓走后，王允回到府中，士孙瑞、杨瓒以及刁秀儿都在厅前候着。见得王允进来，心急的杨瓒立即问道：“司徒大人，如何？”
　　王允笑了笑，说道：“还是君荣的药好用。”
　　士孙瑞笑道：“当日于洛阳时瑞刚好抱恙，得神医华佗妙手回春治好瑞之病。这麻沸散却是当日华神医用完所剩下之物，瑞见得这药神奇就收起了，想不到今日建了奇功。”
　　王允笑道：“除了这麻沸散，君荣寻来的五石散亦有效，老夫方才见到董卓望着秀儿的样子，就知道肯定是受了这五石散的迷惑。”
　　士孙瑞却是疑惑道：“司徒大人其实方才就可以杀了董卓，为何不下手？”
　　王允听完，叹道：“方才虽能杀董卓，但吾等无兵在手，待得董卓余部反扑，恐怕皇上更危。故此只能以计离间董卓以及吕布。老夫就可趁机收得吕布，到时有天下第一猛将为辅，要灭董卓余部易如反掌。”
　　几人听完，同时点了点头。
　　这时刁秀儿就问道：“义父，秀儿此时该如何？”
　　王允笑道：“明日老夫就去请吕布来，言道董卓看中你，要讨回郿坞，老夫就让你先嫁到温侯府中。之后老夫再去见董卓，就言温侯娶了你，顺带着将歌女貂蝉也讨回了温侯府。如此之下，秀儿你就有两个身份，如何从中挑衅董卓和吕布二人，就看秀儿你了。”
　　刁秀儿听完，说道：“秀儿晓得，请义父放心。”
　　王允点了点头，然后叹道：“为大汉天下着想，为父却是不得不出此下策，秀儿不要怪为父啊。”
　　刁秀儿听得，摇了摇头，道：“义父能让秀儿嫁给温侯，秀儿已经心满意足。况且董卓乃是汉贼，人人得而诛之。温侯当日受李肃蛊惑，认贼作父，秀儿正好到温侯身边，劝他杀了汉贼董卓，为百姓除害，秀儿很是欢喜呢。”
　　王允点了点头，暗道：“幸好将计策改了，若是按以前的连环计，恐怕秀儿每日要以泪洗脸。”想到这里，王允亦有些感激张绣的提醒。刁秀儿毕竟是王允抚养成人的，王允早已将其视若己出，以前之策要刁秀儿委身两人，王允亦于心不忍，但现在被张绣横插了一脚，得了张绣的提醒，又和士孙瑞以及杨瓒商议出这么一条绝妙计策，正好遂了刁秀儿欲要嫁给吕布的心愿，又可除去董卓，可谓一举两得。
　　当然王允还千叮嘱万交带，要刁秀儿不要泄露身份，这一计虽然不会让刁秀儿受太大的委屈，但却是有风险的。可以说，此一计真的是将大汉的未来，王允、士孙瑞和杨瓒一家老小的性命全数交到刁秀儿的手上了。