张绣听得，喃喃自语道：“从宣汉到巴东，最好走的路不就是到汉丰而后转入长江？”张绣说完，神色一凛，旁边的法正和甘宁也会意，异口同声地道了一句：“汉丰！”
　　法正目光一凝，说道：“姜果然还是老的辣，严颜看似北攻巴西，其实真正目的就是汉丰。他知道我军攻陷临江，绝了江州到巴东的水路，就会以为安寝无忧。但其实从江州到巴东还有陆路可走，不过由于道路艰难，耗时甚久，而严颜早早出兵，此时恐怕已经攻到汉丰了！”
　　甘宁点了点头，神色凝重道：“汉丰只有数百守军，若是严颜大军一到，恐怕……”
　　张绣眉头紧皱，摇头道：“未止于此，严颜肯定还安排了另外一路大军从江州出兵，与其军一同前后夹攻临江。而若是我军未攻陷鱼复，那么其就完全了对我军的钳制，这老家伙果然不能小看！”
　　甘宁听得，连忙说道：“主公，必须尽快出兵夺回汉丰，临江有子全和五千兵卒在，应该能坚守一段时间，只要我军在临江失守之前将汉丰夺回，那么严颜老儿计策就失败。到时我军回师临江，就可将严颜老儿逼回江州！”
　　法正点头道：“兴霸所言不差，现在已经是五月末，主公大军回到汉丰恐怕已经是六月，时间并不是太宽裕，如若冬天之前不能将汉丰夺回，让宣汉那边的粮草运到巴东，这个冬天恐怕会给予我军毁灭性的打击。”
　　张绣神色凝重地点了点头，说道：“严颜老儿只有三万大军，其肯定要分出兵力去攻临江，汉丰城墙并不坚固，而且益州军训练不足。攻汉丰虽然不似夺鱼复一般可以突袭水门，但我军强攻汉丰本将倒有几分把握。”
　　法正听得，点头道：“主公，事不宜迟，留一将守御鱼复，我军立即回师。”
　　张绣听得，用眼神望向甘宁，继而暗中摇了摇头，甘宁这个向导作用巨大，张绣必须带在身边。但是鱼复城重要，必须有大将镇守，想到这里，张绣大声下令道：“兴霸，立即去整军。孝直立即去通传，让胡车儿暂为鱼复守将，吴懿副之，暗中叮嘱老胡，让其盯紧吴懿，切勿让其耍花样，本将再留下五千汉中兵团在此，那些降卒一并带上，兴霸途中整训他们。”
　　将降卒带上也是没有办法，鱼复城重要无比，乃是守住荆州进益州的门户，不容有失，特别是现在荆州有一条潜龙在，此城就变得更加重要。
　　……
　　这边张绣回师暂且按下不表，袁曹双方第二次大碰撞却是已经展开了。
　　袁绍率领袁谭、袁熙、高干领来的幽并青以及原本冀州的四路总计二十五万大军，在平丘渡过兖州和冀州分隔的黄河，准备进攻陈留，之后再直取许昌。
　　这边曹操听得此消息之后，立即从许昌起兵十万，迎击袁绍。曹操渡过流经兖州境内的黄河（黄河自官渡分流，前文已表），双方大军四月在仓亭遇上。
　　袁绍吸取官渡之败的教训，步步为营，并不轻进，与曹操首次交手即不分胜负。
　　曹操是大急，盖因袁绍大军比他要多，若是被袁绍步步为营进攻，曹操恐怕就要败了。而且初战与袁绍不分胜负，袁军的士气也就恢复了许多。
　　曹营之中，曹操是一筹莫展，在大帐之中不住来回踱步。
　　这时，典韦走进来报道：“主公，诸位先生求见。”
　　曹操听得，说道：“快传。”而后自己立即走回主位之上。
　　郭嘉、荀攸、戏忠、程昱等人鱼贯而入，郭嘉一眼就见到曹操愁眉不展的样子，微微一笑道：“主公何须担忧，仲德已有破敌良策！”
　　曹操听得，眼前一亮，连忙问程昱道：“仲德有何破敌良策？”
　　程昱拈着长髯，微笑道：“昱有十面埋伏之策，可破袁绍！”
　　曹操听得连忙问策，程昱走到地图之前详细比划，曹操越听，眼睛越亮，脸上笑意更盛。
　　程昱献策之后，曹操大军开始撤退，一直退到兖州境内黄河边仓亭的时候，已经是六月初。
　　曹操大军不住撤退，却是让袁绍重新尝到了胜利的滋味，自觉得官渡虽败，但曹操还不是他的对手，志得意满之下袁绍又开始有些轻浮了。
　　一日晚上，许褚引一路人马诈装去劫袁绍大营，被袁绍“洞悉”之后立即起五路大军追击，当追至黄河边的时候，曹操指挥中军背水一战，又有猛将典韦和许褚冲杀在最前方，曹军士气大振，拼死之下将袁绍亲领的五路大军杀退。
　　袁绍一退，左面夏侯惇、夏侯渊、曹洪、李通、朱灵五路人马杀出，右面张颌、高览、于禁、乐进、李典五路人马又杀出，十路伏兵将袁绍十亭人马打掉八亭，袁绍以及麾下众人受伤不轻，只能引着残兵仓惶逃回冀州。同时又惧怕曹操来攻，让袁谭返回青州戒备，袁熙、高干各自返回幽州和并州。
　　仓亭之战以曹操再次胜利而告终，袁曹之间胜利的天平开始转移。这一战曹操也是精锐尽出，将原本留守汝南的李通也调回，让满宠去守汝南，加上朱灵，有这两员新晋的大将，才使得曹操凑够十路人马。
　　这两人却是代替了现在被张绣挖去，原本是曹操手下五子良将之二的张辽和徐晃。
　　曹操仓亭大胜，秋收之后粮草也足够，大军挺进河北。袁绍听得立即派遣袁尚领兵出战，双方在黎阳相遇，以袁尚那本事如何是曹操手下各大将的敌手。而袁尚还自恃勇武，出阵邀战，曹操遣张颌出战，大败袁尚。
　　袁绍大败仓惶逃回邺城，曹操正准备一举攻陷邺城。怎知道南面传来急报，合肥失守，孙策大军兵临寿春，攻打甚急，曹仁抗不住了才发信曹操请求援兵。
　　这大大出乎了曹操的意料，合肥坚城加上防守能力极强的曹仁指挥，都守不住孙策的进攻。曹操开始感觉到，沉寂数年的江东猛虎开始发威了，其狮儿小霸王孙策就是先锋。
　　对于孙坚曹操是丝毫不敢大意，其威胁仅次于张绣，故此才派最信任的手下曹仁去督淮南军事，守合肥坚城。怎知道就在他再次大胜袁绍的时候，合肥也守不住了，孙坚大军可以随时攻略淮南，如此情况对曹操保有淮南这个粮食产地极为不利。
　　在郭嘉等人劝谕之下，曹操立即回师，救援淮南，合肥虽然失守，但还有寿春，寿春是绝不能失守，不然曹操就会失去淮南这个既是粮食产地，又是战略要的地方。而若是让孙坚得了淮南，整个江东就会成为其稳定的后方，以淮南为前哨，东北可取徐州，西可攻许昌，北则挺进中原，此地对于曹操和孙坚都极为重要。
　　就是因为这个原因，历史上孙权才屡攻合肥，可惜曹魏都派遣当世一流的大将驻守在此，最出名的自然就是张辽了，令到孙权屡攻不破。但现在历史已经改变，孙坚、孙策都没有死，江东内部稳定，在孙策领兵，周瑜定计之下趁曹操与袁绍大战，历时差不多两年终于将坚城合肥攻陷，江东大军挺进淮南，只取寿春。
　　这里实在不得不感叹一下曹操，先后两次打败了大敌袁绍，准备进攻河北之时，后院却是起火，江东猛虎闯了进来，令其不得不回师接战。幸好西面的张绣此时没有落井下石，其军主要目标都是益州，不然曹操自问没有能力同时对付三个强敌。
　　……
　　曹操正迅速回师淮南，益州这边严颜亲领一万五千大军自汉丰出，与江州一路一万大军配合，东西一同夹攻临江城。
　　临江城上，王双手持大刀，望着城下黑压压的益州军，身旁这五千兵卒都是汉中兵团的部队，战力虽然不如破锋营，但与久未经大战益州军相比还是略胜一些。
　　王双正在东城门这边，望着城下那一杆严字大旗，立即便知道是益州老将严颜。张绣走之前早就叮嘱过，要对小心严颜，遍观益州众将之中，严颜和张任这两人最强。故此王双听到东城这边严颜亲至，便立即来到这边进行守御。
　　临江城在益州并不算是小城，虽然无法同成都、江州这些大城相比，但此处也是入川的一个重要城池，故此城也剑得坚固，不是寻常小城可比。而更重要的是，此处乃是大将甘宁出生的地方。甘宁少时便在临江城附近的山中拜一隐士学艺，学成之后将临江城附近的匪贼悉数杀尽，一是为父报仇，二自然也为百姓除害。故此之前甘宁返回临江城之后，百姓都出来相迎，特别是听得甘宁在骠骑大将军张绣手下任职，也是一名将军的时候就更加高兴了。
　　得益于甘宁，临江城百姓对于张绣大军并不抗拒，而现在严颜兵临城下，临江百姓大部分自然躲藏在家中，少部分曾经受了甘宁恩惠的百姓则出来帮忙守城，王双便让他们与部分守军一同到城中巡视，以防宵小。
　　百姓的表现让王双心中稍安，若是城内百姓不稳，暗助严颜，他可就头痛了。望着城下那已生华发的持刀老将，王双半眯着眼睛，大声喝道：“严颜老儿，汝已经是半截入土之人，何故还来送死，莫不是真嫌命太长了？”
　　王双为人虽然粗豪，性格也急躁，但其投张绣之前经常在市井混迹，这毒舌自然也练就了出来。
　　此话一出，立即就惹得严颜大怒，以刀指城上王双道：“谁与老夫擒住此獠！老夫重赏百金！杀！”
　　显然王双是惹得严颜起了真火，场面话也没有多说一句，开口就让大军冲锋。
　　王双半眯着眼睛，看着城下冲锋的益州军。这益州士卒虽然不少，但战力上却参差不齐。强的如张任训练的精锐部队，已经可与破锋营相比，当然数量不多，但张任手下大部分兵卒都可以与汉中兵团的士卒看齐，不然在剑阁和葭萌关一线双方也不会打得如此激烈了。弱得就如鱼复城的守军，被张绣一个冲锋就打上了城头，加上甘宁从水门偷袭，鱼复城就此攻破。
　　这严颜的部分在益州中也算精锐，仅次于张任手下的部队，与汉中兵团相较也不是差太多。东城门这边前军三千人扛着云梯发起了冲锋，战鼓声和号角声同时响起。西城那边从江州赶来的大军听得，也立即发动了进攻。
　　王双见得，脸色凝重，拉过一名小校，说道：“通知西城那边的甘浩，让他守住西城，若是城破了他族兄回来自不会放过他。”小校听得应了一声转身而去。这甘浩乃是甘宁的族弟，年仅二十，也喜欢武艺，特别崇拜族兄甘宁，这次甘宁回来指点了他几天武艺。张绣去攻鱼复之前，提拔了甘浩让他当王双的副手，一同守卫临江。
　　吩咐好之后，王双大声喝道：“弓箭手，都在哪里？给老子出列……箭上弦……准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　王双的指挥虽然没有黄忠、太史慈等久经沙场之人老道，但汉中兵团训练有素，听得王双的命令，紧扣在手中的利箭就飞射而出，在半空之中交织成尚算密集的箭雨，向着冲锋的益州军倾泻而去。
　　“笃笃笃……”
　　利箭当头射来，冲锋在最前的益州兵高举手中的藤盾，尚算密集的箭雨力度虽然不小，但却射不穿益州兵特有的装备藤盾，利箭落在藤盾之上发出特别的闷响。
　　这藤盾自然不是演义中那刀枪不入的藤甲可比，其防御力比之中原兵卒惯用的皮盾还有些不如。但这藤盾胜在制造方便，而且并不重，方便益州兵在山中行军，遇水之时还可以抓着藤盾渡河。而防御这些箭雨效果还是可以的，到了近身肉搏之时，藤盾防御虽然不如皮盾，但胜在轻便，士卒战斗更加灵活，若只论近身肉搏，与皮盾相比算是各有千秋吧。