只听见灵帝皱了皱眉，说道：“阿父和大将军所言有理，但周慎无功，董卓前番进剿黄巾贼数败，朕恐他们力有不怠。”灵帝沉吟了一下，不觉意扫了张温一眼，然后说道：“听旨，着司空张温为车骑将军，董卓为中郎将，调北军二万、董卓麾下三万原平羌大军、又调八万关东清剿黄巾之兵，三路大军速入关中，合长安三万大军共十六万讨平羌逆。车骑将军张温总制各部，中郎将董卓、荡寇将军周慎助之，克日开拨。”
　　张温立即出列应道：“遵旨。”然后顿了一下，奏道：“别部司马孙坚勇烈，清剿黄巾时有大功，臣请陛下着孙坚所部归臣统属，以讨羌逆。”
　　灵帝点了点头，说道：“一应将校，车骑将军随意点选，事后回奏即可。”
　　张温拱手说道：“谢陛下。”
　　灵帝点了点头，说道：“望车骑将军速平羌祸，并守好园陵。好，退朝。”然后起身离开。
　　旁边的小太监立即大声说道：“退朝。”
　　待得灵帝退去之后，一众文武大臣才起身，出得皇宫之后纷纷围着张温说话。
　　……
　　皇甫嵩回师长安之后，北宫伯玉等只在关中各地抢掠，并没有进攻长安，而朝廷商议之后皇甫嵩免职的消息很快就传来，皇甫嵩找来张绣，说道：“伯渊，果然被汝料中，吾已被朝廷去职，克日就要回洛阳领罪。”
　　张绣笑道：“皇甫大人勿忧，以大人往日之功劳，陛下定不会取大人性命，只会将大人投闲于家中。”
　　皇甫嵩苦笑道：“嵩亦望如此。不过嵩走后朝廷援军未到，长安就有劳伯渊了。”
　　张绣拱手说道：“请大人放心，长安在，绣在；长安若失，伯渊与长安共存亡。”
　　皇甫嵩摆了摆手，说道：“大人一说不要再言，吾已被去职，且吾信得过伯渊，长安城就交到伯渊手上。”
　　张绣重重地点了点头。
　　第二日，皇甫嵩与张绣。胡轸诸将一一告别，然后只身前往洛阳。而张绣则是一力挑起长安防务，每日皆在长安各处奔走，夜晚则留宿城楼之上，也没有回家。
　　不过羌人虽然知道皇甫嵩已去，但听到长安守将是张绣之后，也不敢招惹张绣，只是到关中各处抢掠，不敢进攻长安。
　　七月末，董卓大军率先开进关中，驻守陵园，灵帝听后大喜，命人嘉奖董卓，拜破虏将军。而直到八月，张温和周慎才领着八万大军开进长安，剩下还有两万大军正从南阳郡经武关赶来。
　　一入长安城，张绣就将长安西、北、东三面防务交予张温之手，自己则领着皇甫嵩原来剩下的三万大军防守南面。张温一入长安就传召大小将领，准备三日后升帐议事。其实大小将领大部分都在长安，尚有董卓部守在园陵，快马亦要半日才到，故此张温让董卓有三日时间交下要事，才来长安议事。而正在赶来的两万大军亦是两日后到，三日时间却是让所有将领都到齐。
　　这几日，张绣防守任务虽然没有先前重，但也是留在南门，却是他知道余下的两万大军不日就到，若他不在南城门处指挥，恐怕会造成混乱。
　　现在张温的大军到了之后，长安城却放不下这么多人，张绣便让胡轸领两万五千大军在城外扎营，自己则是领五千大军防守长安城南段。张温的大军也差不多，除了周慎两万北军精锐防守长安城另外三段外，剩余六万大军都驻扎在城外。
　　张温到后第二日中午，张绣就见到南门外东南面出现大量黑点，张绣却是猜到应该是剩余的两万大军道了，但却是不敢怠慢，传令城外的胡轸戒备，之后自己也让城门各军戒备。
　　很快，远处那道大军到得城前，张绣远远就见到汉军大旗，明显松了口气，而大军在离长安城三十里就停下，与城外的胡轸大军对峙着。张绣一见便知道领军之人谨慎，而起进退有据，应该不是无名之辈。
　　这时那大军之中冲出十余道骑奔向长安城，张绣吩咐左右戒备之后独自站在城楼上等候。
　　这十余骑到得近前，张绣却是见到为首之人手执一口古朴的刀，头戴红帻，脸容威严。张绣再看向他身后，却见有三人并不寻常。一人相貌堂堂，手执一把铁脊蛇矛；一人仪表不凡，手执铁鞭；再有一人全身筋肉纠结，手执一口大刀，一看就知道勇力非凡。他们身后却是跟着十数员汉军士卒。
　　见得四人，张绣若有所悟。这时只听见为首那个头戴红帻之人朗声说道：“别部司马孙坚率大军到此，城上主事之人何在？”
　　张绣听得也确认了两人身份，手执铁脊蛇矛的应该是程普程德谋、手执铁鞭的应该是黄盖黄公覆，他们的武器张绣穿越之前已经耳熟能详，不过那个筋肉男张绣却是猜不到，他怎么也没有想起孙坚麾下有哪个筋肉男。
　　不过现在并非考究之时，孙坚说完之后张绣就回道：“吾乃典军校尉（胡编的）张绣，汝可有凭证？”
　　孙坚从怀中取出一物，一扬手，说道：“朝廷调令在此。”
　　张绣回道：“且取上来一观。”然后命人放下篮子，孙坚也不含糊，命人将手中那物放于篮子中。取上来一看却是一竹简，张绣展开一看，竹简内还包有一块符令，张绣看完竹简所书然后又比照了一下印鉴，最后再仔细看查了符令才命左右打开城门，然后自己走下城楼。
　　城外的孙坚等人等了良久，那名筋肉大汉有些不耐烦地嚷道：“我们本就是朝廷大军，哪来这么多规矩。”
　　面对筋肉大汉的不满，孙坚笑道：“若人人如你所说般含糊办事，日后若有敌军诈城，岂不是轻易取之。”
　　大汉听了之后不满地瞪了一下，便不再说话了。这时城门打开，孙坚等人见到一员小将从城内走出来。只见此将胯下一匹神骏的紫色马匹，手执一把闪着金光的长枪，身后背着大弓。只穿一件锁子甲，并没有带头盔，只是用束发冠将头发束起，英气勃勃、威风凛凛。