两天后，通往荆州的其中一条山路上。
　　刘备大军正在休息，陈到来到刘备跟前，禀报道：“主公，已经摆脱了夏侯渊所部，我们现在已经进入了荆州地界，再向西南走两天，就到新野城了。”
　　刘备听得点了点头，轻吐了一口气，说道：“这夏侯渊真是难缠，一天时间不到就从汝南追到来古城，累我们绕了许多路。”
　　张飞却是笑道：“若不是绕路了，也不会和平儿，嫂嫂他们会合，现在我们倒是人齐了。”
　　刘备听得，微笑道：“也是平儿机灵，懂得走山路，避开了夏侯渊大军。”说完叹了口气，略带哀伤地说道：“可惜折了刘辟和龚都。”
　　关羽听得，在一旁劝道：“刘辟为大哥坚守汝南阵亡，龚都则为大哥除内叛，都是死得其所，请大哥折哀。”
　　张飞听得，大叫道：“都是杜远那贼子，临阵投敌。幸好大哥安排妥当，截获了他投敌的书信，再将计就计，让敌军以为我们会在南门埋伏他们，将其引到北门。其实我们是从南门而去，大哥神神机妙算，才让我们逃过此劫。”说完哈哈大笑起来。
　　刘备听得，微微一笑，扫了一眼旁边神情有些古怪的糜芳一眼，开声道：“三弟切勿大意，夏侯渊号称神速将军，其行军速度之快当世无人能及，若不是他从汝南急行至古城已经消耗了绝大部分体力，我们要摆脱他的追击实在不容易。故此我们要进入刘景升的地方之后，才称得上真正的没有危险。”
　　陈到听得，不无担心地问道：“刘景升现在与张绣交好，难保其不会捉住主公献与张绣啊。”
　　刘备听完，叹了口气道：“如果真是这样，只能算备命薄了。”
　　张飞听得，哇哇大叫道：“那刘景升若真敢擒大哥，俺张三爷就捅他几十个大洞，夺了他的荆州来让大哥安身！”
　　刘备听得，低喝道：“三弟不可妄言，况且景升公乃是大汉宗亲，与备同宗，未必不会见死不救。”
　　糜竺听得，也点了点头，说道：“不错。如今北方两雄相争，传闻张绣大举进攻益州，若是益州被张绣拿下，刘景升所拥的荆州就再无安宁之地。西面和北面是野心勃勃的张绣，东面则是与其有深仇大恨的孙坚，再加上张绣与孙坚的交情在，难保不会两家齐攻荆州，平分其地。刘景升虽然是守成之主，但毕竟盘踞荆州多年，天下大势现在已经清晰无比。张绣踞关中，西部已经完全稳定，其向东南北三方拓展。袁曹相争，胜者踞关东之地，猛虎孙坚，立足江东，刘景升若是再想守成，恐怕荆州基业只会为他人徒作嫁衣，而主公英雄了得，乃是天子承认之大汉皇叔，手下又有君侯和三将军和诸位将军，刘景升若想保荆州基业，倚重主公乃是唯一选择。”
　　张飞乃是急性子，听得糜竺所言，大笑道：“子仲所言有理，大哥，我们也休息了这么长，该出发了。主要到得新野，去襄阳的路就不远了。”
　　刘备点了点头，说道：“三弟所言有理，之前公佑虽然去见了景升公，但毕竟现在情况不同了，需另派一人前往襄阳，不知何人愿往？”
　　糜竺和简雍听得，一同拱手道：“主公，竺（雍）愿往。”
　　刘备听得，皱眉道：“子仲与宪和皆是文士，如今兵凶战危，没有武艺在身贸然离开大军却是不好。不若子方跑一趟，只要见到公佑，将我军情况告知于他，他自然会与刘表分说。”
　　糜芳听得，心中不由得一突，刘备所言其实也有理，众将之中也就糜芳从徐州开始跟随刘备，与孙乾也熟悉，加上与刘备有姻亲关系，其余关羽、张飞自然不会去做报信这样的事，廖化等却是新投之人，加上杜远之前的叛变，这时还是用糜芳这个可靠之人为好。
　　糜芳点了点头，待刘备写了一封书信之后，上马便望襄阳而去。糜芳去后，刘备则让陈到立即整军，继续出发。
　　大军走了两个时辰多一点，却是见到前面一险要山路，刘备一摆手，立即让大军停下。招来陈到问道：“叔至，前面道路险要，可能绕过去？”
　　陈到乃是汝南人，对从汝南进荆州的道路很是熟悉，听得刘备的话后想了想，说道：“主公，此路可绕过去。不过进出荆州有三条必经之路，有三条必经之路上都有一处险要，前面这里却是险要最少的地方，其余两处一处比这里更加险要，一处则是大路，那里设有关隘，却是不易通过。”
　　刘备听得，眉头皱了皱，这样的结果显然不是刘备想要的，于是又问道：“叔至可还有其他道路？”
　　陈到想了想，说道：“还有一条小路，不过道路难行，险要处也有不少，要走那条小路耗时绝对要翻上一番，后面夏侯渊大军还在追来，到恐怕……”
　　陈到没有将话说完，但刘备已经明白了他的意思，无奈地点了点头，说道：“既然如此，就走此路吧，不过叔至先派斥候上去打探消息，若是……”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　刘备的话还没有说话，一时之间鼓声四起，号角声大作，旌旗摇动，四周山上和林中不住有大量士卒涌出，两边山上遍布了南阳兵团的士卒。刘备见得，脸色大变。
　　山路中一土丘之上，一杆大旗竖起，上书镇西将军徐，一名身穿银甲的大将和一名身穿儒服的文士在其余大小将领的簇拥之下走了出来。
　　刘备见得，瞳孔微微一缩，恨声说道：“徐晃！陈宫！”
　　徐晃哈哈一笑，说道：“刘备，此地有我两万大军在此，今天你插翅难逃！”说完顿了一顿，对身旁的一名小校说道：“带上来！”
　　徐晃的命令刚下，几名小校就将一人押到徐晃跟前，那边刘备还未看清，后面糜竺就大声嚎哭道：“子方！”
　　刘备定睛一看，见到正是之前被他派出去的糜芳，眼神一凝。
　　糜芳被人押住，大声喝道：“大哥，快走啊，敌军在此埋伏了许多人！”
　　徐晃扫了糜芳一眼，喝道：“让他闭嘴！”小校也不用徐晃多吩咐，一掌打在糜芳后脑，将其打晕。糜竺见得，再次大叫道：“子方！”若不是旁边的廖化死死地拉住他，恐怕早就冲了出去。
　　徐晃见得，哈哈一笑道：“你们今日都要葬身此地，众将士听令，弓箭手、弩箭队准备！”
　　“嘎吱嘎吱……”
　　徐晃一声令下，从两边山上包围着刘备的数千弓箭手纷纷拉开手上的大弓，绷紧的弓弦使得大弓上的木料发出令人牙酸的声音，一根根利箭被士卒们紧扣在手指上，锋利的铁箭头对准了在山中拉成长蛇形的刘备军。
　　一架架连弩车和床弩早就被推到最前，对准了在大军最前方的刘备以及其手下文武众人，只待徐晃一声令下，这些蓄势待发的利箭和弩箭就会发动，刘备以及其手下文武众人立即就会被射成马蜂窝。
　　刘备见得，已经顾不上糜芳，立即喝道：“快走！冲过去！”说完一策胯下战马，向着那狭窄的道路冲去。看前面的险要刘备知道肯定还有敌军的埋伏，但若此时不走，恐怕就是必死，而冲过去最起码还有一线生机。
　　刘备一动，关羽和张飞立即一左一右护着他，陈到则重重地夹了一下马腹，冲到最前为刘备开路，廖化跟随其后，护在刘备后面，四员大将将刘备护在中间，要射杀刘备最起码要先射杀四将中其中一人。
　　刘备这一走，大军和后面众文武立即跟随前进。
　　徐晃见得，大声喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　数千根利箭从山路两旁对准山路上的刘备军发射，利箭发射之余，滚木还有大石被士卒们接连扔下。道路狭窄无比，留在原地只是等死，刘备军的士卒要逃命只能奋力向前，但沿路上一直都有埋伏，能不能活命只能看上天给不给这个机会。
　　“轰隆……轰隆……”
　　大块的巨石被山上的南阳兵团士卒推下山路，将长蛇形的刘备军一段一段分割了开来，使得刘备军的士卒根本不能再向前逃命，前后道路都被封死，刘备军的士卒开始向两旁山路攀爬，这是唯一的活路。
　　求生的意志令到刘备军的士卒勇猛凭添数分，攀爬的速度极快，南阳兵团的士卒自然不会手软，两人长的巨木被数名兵卒抬着沿着山壁滚下山去。弓箭手手中利箭不住发射，惨叫声此起彼伏不断。
　　开战短短一炷香时间不到，刘备军的中军和后军就立即陷入绝境之中。只有在最前的部队能堪堪冲入那条小路中去。
　　利箭还在不住发射，关平护着刘备手下众文武的家眷冒着箭雨不住前进，身旁的士卒们不住倒下，就连赶车的车夫也死在数十根利箭之下。
　　“噗……”
　　一根利箭射中关平的手臂，关平一咬牙将利箭拔出，几步跳上马车，手中大刀接连两刀砍在马股之上，战马吃痛之下拉着马车飞速前进。正在关平不断控着马车，并且躲避箭雨。
　　“轰……”
　　一声打响，马车的车轮陷进了地上的一个坑洞之中，任由战马如何出尽全力拉扯马车都没有被拉出深坑。
　　关平见得，怒骂了一声：“该死的牲畜！快用力啊！”正在此时，破空之声从侧面传来。
　　“嗖……”
　　一根由床弩发射的弩箭破空而至，只听见“咔嚓”一声大响，马车的车顶被强劲的弩箭所射中，整个车顶被直接掀翻，车内立时传出女人的惊呼声和小孩的哭喊声。
　　关平心中大急，正在此时，关羽的夫人探头走了出来，关平见得连忙喝道：“义母，外面危险，且回车中，平儿会带你们平安见到父亲、大伯和三叔他们的。”
　　关羽的夫人听得，说道：“平儿，现在兵凶战危，马车又坏了，根本走不出去。平儿你且将兴儿、索儿还有苞儿领去见他们父亲就好了，让我们几个女人死在这里，不要成为他们的负累。”说完将刚够两岁的张苞还有一岁的关兴以及刚出生不久的关索一一塞给关平。
　　刘备、关羽、张飞的夫人仿佛早就商量好一般，将关索绑在关平的后背，关兴和张苞则一左一右地绑在关平的胸前。关平见得，却是不敢反抗，一是有违孝道，二是怕伤了还在襁褓之中的三小，只得不停地策马，希望战马能将马车拉出深坑。
　　不过四个女人手脚极快，不一会儿就将三小都绑在关平身上，刘备的夫人甘氏却是说道：“平儿，跟皇叔说，我跟妹妹未能为他诞下一儿半女，实在有违妇道，平儿且转告皇叔，让其续弦，不需再记挂我们。”甘氏刚说完，那边稍懂武艺的张飞夫人夏后氏就冲了出车，趁着关平不避一脚踢在其后腰，关平整个人踢飞了出去。而后一匕首将战马牵着马车的绳索砍断。
　　这一变化来得极快，夏侯氏也料定关平武艺不错，才敢如此做。关平双脚稳稳落地，回过头来的时候却是见到夏侯氏用匕首顶在咽喉，喝道：“平儿快走，若是不走，我们四个女人就立即死在你面前！”旁边关羽的夫人和刘备的两个夫人也一同用发簪顶在咽喉。
　　关平见得大急，但也怕向回走一步四人就会自尽，于是点头道：“义母、伯母、婶婶你们等着，平儿现在就去寻大伯他们去救你们！”
　　关平说话的时候定在原地，仿佛一个箭靶子一般，周围箭雨纷纷射向他。关平不敢再多言，手中大刀连挥，将利箭都拨开。
　　“叮叮叮……噗噗噗……”
　　数十根利箭袭向关平，大部分被其用大刀拨开，但还有几根射向其前胸，于是左臂一伸，三根利箭就插在关平的左臂上。
　　“哼”关平闷哼一声，前冲几步一手拉住旁边一匹战马的马尾，继而用力一个跳跃就飞到马上，之后向着前面小路飞奔而去。