张绣听完之后，沉吟了好一会儿，才问道：“吕布娶了王允义女为妻，那董卓有何反应？”
　　贾诩答道：“董卓还是每日在郿坞沉浸于酒色之中，之前吕布大婚亦只派人去送了礼，自己并没有亲到。不过坊间有传闻，董卓是为吕布夺去自己所看中王允府上一歌女而大发雷霆，故此不到场的。”
　　张绣听得，急问道：“那歌女叫什么名字？”
　　贾诩答道：“好像叫貂蝉。”
　　张绣听完，喃喃地说道：“貂蝉、王允的义女、吕布、董卓，究竟王允这老狐狸在刷什么花招呢？”自语了好一阵，张绣才说道：“文和，密切留意长安的消息，特别是董卓、吕布、王允三人。对，还有那歌女貂蝉以及吕布新娶的平妻。”
　　贾诩点头道：“董卓、吕布以及王允都有人留意，这吕布新娶的平妻亦简单，不过这貂蝉就……”
　　张绣问道：“这貂蝉怎么了？”
　　贾诩说道：“除却董卓以及王允，还未有人见过这貂蝉的容貌。”
　　张绣听得，疑惑暗道：“还没有人见过貂蝉的容貌，王允的义女嫁给吕布……莫非……也许是这样。”想罢，张绣对贾诩道：“貂蝉能找到最好，不能找到就算了，其他几人要密切留意。”
　　贾诩应道：“诺。”
　　这时张绣又问道：“文和，暗影之事安排得如何了？”
　　贾诩应道：“诩已经在各州郡安排了暗影的人，主公手上的情报就是暗影这一段时间所收集的。”
　　张绣听得，笑道：“这么快就收集到如此多的情报，不错。”
　　贾诩听得，答道：“诩按主公吩咐，从王越大师的徒弟中选出暗影的骨干，安排到各地主事，同时以财物收买当地的乞丐、流民等市井之人，才能这么快收集到如此多的情报。”
　　张绣听完，点头道：“不错，不过要尽快培养我们的人代替他们，再分派到各地，暗影的情报对我们来说无比重要，不可泄露其中机密，文和要慎重。”
　　贾诩点头道：“主公放心，诩明白。”
　　见事情已经说完，张绣便示意贾诩离开。
　　……
　　两郡的建设由于有了钟繇、杜畿和张既的加入，张绣只需每几天听取一下钟繇以及杜畿从上庸郡送来的报告即可，一般的事情都是他们三人自己就解决了，实在要耗费很多钱粮的大事才要张绣决断。
　　钟繇与王佐之才荀彧相比亦分毫不差，另外的杜畿虽然差了一些，但处理一郡之地得政务却是绰绰有余。由于张既的年龄较小，还不太成熟，所以张绣才安排他跟着钟繇学习几年，以便以后能独自主政一方。有这三人相助，两郡的建设在有条不紊地进行着，张绣不时到宛城或者附近的县城巡视，见到百姓的生活比之自己初到之时好了不少，只要捱过了这个冬天，相信百姓的日子会更加好过。
　　两郡的建设张绣不必担心太多，而军队方面也一样，有了赵云和黄忠的加入，张绣在大将方面明显上升了一个层次。而且赵云和黄忠不止是一员猛将，还有独当一面的能力，于训练士卒上，他们经常向经验丰富的华雄学习，再配合上各自不同的特点，好像黄忠所部的一万人，得黄忠教授弓箭，明显骑射之术有很大的提升。赵云所部一万人，则是以枪术为主，又由于赵云乃是张绣师弟，张绣在士卒们心中早如天神一般存在，故此士卒们学习枪术都很是用心。
　　另外一万人乃是华雄所部，通过比武华雄知道自己不是赵云与黄忠二人的对手，于是便狠狠地在训练士卒上下功夫，争取训练的士卒优于两人所训练的。剩下的两万人乃是张绣直接统领，张绣除却不时去看一下之外，其余大军的训练都交给了三人，张绣偷懒之余，还想自己的部队集合三人的优点，无论骑射、枪术都可与赵云以及黄忠所部相比较，加之有华雄的地狱训练，这两万人应该比其他三万人更加精锐。
　　除此之外，张绣调集了两郡库存的部分精铁，为剩余的四万骑兵都打造了马蹄铁和双边马镫，使得整支部队的战斗力大大提升。跟平羌时在长安训练一般，大军不时组织比斗，斗阵、斗将均有，这主持的事就由张济主理。
　　一日，张绣巡视完城外的村庄之后，见天色尚早，便让胡车儿去寻众人，今晚来自己府中用膳，之后又说了些菜名让周仓回家通知厨子今晚煮这些菜。叫众人到自己家中用晚膳，也算是张绣和属下搞好关系的手段之一，而且张绣自从来到宛城之后，寻到了不少好材料，便教了府中的厨子将后世的菜色都弄出来。相较于汉末食物的单调，张绣让厨子弄出来的菜色虽然有些因材料的缺失弄得不太好，但与汉末的食物相比较，却是好吃太多了。所以众人对于张绣不时的开宴，都抱着期待，毕竟辛苦工作了一天，谁也想好好享受一顿美味的晚宴。
　　张绣吩咐完两人之后，就自顾自地走向黄忠的府上。由于黄叙的母亲早丧，黄忠府上也只有他和黄叙两人外加一个老仆。黄忠要训练士卒，所以经常不能在家，只留下黄叙一人于家中，对于一个孩子来说这是非常不好的，故此张绣经常有时间就来看看黄叙。
　　来到黄叙的房前，离远张绣却是见到黄叙和一个老头在聊天，走近一看，认得却是华佗，张绣立即向华佗拱手一礼，说道：“元化先生，你终于为宛城附近的百姓看症完毕了？”
　　华佗见得是张绣，慌忙回了一礼，笑道：“正是，老朽正要寻伯渊，却是路过黄府，想起叙儿这孩子便进来一看。”
　　张绣哈哈笑道：“现在仲景先生已经于藏书阁中整理医家典籍有好几日，正日日翘首期盼见元化先生一面呢。”
　　华佗笑道：“老朽正是为此事要寻伯渊。”
　　张绣笑道：“今晚绣家中设宴，仲景先生亦会光临，绣正好为二位引见。”
　　华佗点头道：“如此就多谢伯渊了。”
　　这时黄叙自个儿爬了起身，向两人行礼道：“先生、叔叔，叙儿够时辰要到后院练习五禽戏了，就先失陪了。”
　　张绣听得，笑道：“同去，绣亦想见一见先生的五禽戏。”
　　华佗拈髯笑道：“善。”
　　两人随着黄叙来到后院之后，黄叙就自顾自地在后院的空地上拉开架势，缓缓练习起五禽戏来。五禽戏模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种编的一套可防病、治病、延年益寿的功法。张绣于穿越之前其实也见过五禽戏，但现在张绣看着黄叙练这五禽戏感觉与现代看到的于小节上有很多的不同。却是五禽戏经过一千八百多年的时间，现代的五禽戏早已失却了古代的神韵。
　　张绣见到黄叙练习五禽戏，又想起方才他下榻之时动作比之初见之时麻利了许多，便开口问华佗道：“元化先生这套五禽戏当真神奇，叙儿练习了不久，动作已经利索了许多。”
　　华佗听得，笑道：“老朽这套五禽戏，却是可以补先天之不足，叙儿自小体弱多病，其实乃是先天不足所致。练习老朽这套五禽戏，却是正好补回他先天的不足，只要补回他先天的不足，他的病也就更容易痊愈，而且只要坚持练习，日后亦不会有大病。”
　　张绣听得，惊讶得合不拢嘴，失声道：“当真如此神奇？”
　　华佗笑道：“老朽何时骗过人呢。”
　　张绣又问道：“元化先生方才言道先天不足，究竟是怎么回事？”
　　华佗笑着解释道：“每人出身，身体各有所异。好像有人长于智力，有人长于身体，不一而足。就如伯渊麾下各位将军，赵将军以及黄将军的先天资质是最好的，故此两位将军的武艺高于其他人，而华将军则是稍逊一筹，至于伯渊的叔父元江兄，先天资质更逊不少，故此武艺最弱。另外还有胡车儿将军和周仓将军二位，则属于天赋异禀，神力无双，却是不可与常人比较。”
　　张绣听后若有所思地问道：“那绣的先天资质如何？”
　　华佗笑道：“伯渊的先天资质其实比华雄将军还要稍逊一些，不过伯渊看来是另有一种补先天不足的功法，增加了先天的资质，不知老朽说的可对？”
　　这时，张绣忽然想起自己下山之时师傅童渊曾经说过自己的武艺已经到了尽头，没有再进步的机会，但几年下来，自己的武艺非但没有停止，还缓缓地进步着，直到于洛阳时的一通特训，将几年积聚通通爆发了出来，使得武艺有了质变。而之前与蔡琰大婚的时候，童渊亦说过同样的说话，说自己资质已经到了尽头，没有可再进步的机会，但自己的感觉并非如此，而是力量又有了小幅度的进步，虽然不显眼，但张绣却是实实在在地感觉到进步。