蔡邕听到蔡琰和张绣的对答，却是恍然大悟道：“原来那些诗和词是伯渊所作，不过也是。伯渊文采不凡，当日能写出《师说》和《阿旁宫赋》两篇文章，创作出新体裁写下诗、词亦属正常。”
　　张绣被蔡邕一赞，却是脸色微红道：“伯喈先生谬赞了。”
　　蔡琰却是说道：“原来你就是张绣张伯渊，你倒是让我猜得很苦。”最后一句，话语之中却是带着一丝幽怨。
　　蔡邕听完，用有些奇怪的目光打量女儿，这时蔡琰也觉得自己方才说话语气有些怪，红着脸白了蔡邕一眼说道：“爹，你怎么用这么奇怪的眼神望着人家。”
　　蔡邕听完之后，干咳了几声，而后望向张绣，却是见到张绣用痴痴的目光望着自己的女儿，饱含深意地扫了两人一眼之后便问张绣道：“伯渊，你为何在此？”
　　蔡邕却是连叫了几声张绣才稍稍醒悟了一些，听得蔡邕的话后却是糊里糊涂地回了一句：“绣奉令到此抢劫。”
　　此言一出，张绣方才感觉到不妥，立即醒了过来，而蔡琰听到却是掩嘴直笑，无奈要维护大家闺秀的形象，只能苦苦忍着不让大声笑出来。
　　蔡邕听得，却是说道：“伯渊到这东观抢劫些什么呢？”
　　这时张绣已经清醒了，脸也不红地回道：“自然是我大汉的瑰宝了。”
　　蔡邕听得，奇道：“大汉的瑰宝。”说完四周打量一番。
　　张绣却是说道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。这里一万多卷藏书，在绣眼中自然都是我大汉的瑰宝了。”
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉这句话是宋代才有，蔡邕听完之后细细品味一番，却是说道：“伯渊果然大才，短短一句话道尽我历代文人对书的印象。”旁边的蔡琰听完之后，美目一眨不眨地望着张绣，对他的好奇心更重了。
　　蔡邕品味完之后，却是说道：“本来老夫还担心皇宫藏书会被毁，故此携小女来收集一些重要的孤本，现在看来此处藏书定然无恙。”
　　张绣却是说道：“士卒粗鲁，藏书运出之后还要劳烦伯喈先生重新整理。”
　　蔡邕听完之后说道：“固所愿也，不敢辞尔。”
　　见得蔡邕答应下来，张绣却是领着两人和胡车儿来到外面的百辆大车前，让蔡邕和胡车儿指挥军士按类别摆放好藏书到大车上。自己则和蔡琰领着一半军士和四十辆大车到兰台处搬运藏书。蔡邕却是没有反对，反而饱含深意地看着两人离去，而后一边指挥着士卒一边向胡车儿套问一些张绣家中的情况，胡车儿乃是憨直之人，说话怎是蔡邕此等文人的对手，不一会儿就倒豆子一般将张绣家中的情况原原本本地告诉了眼前这个老头儿。
　　东观和兰台是皇宫之中两处藏书的宫殿，东观较早建起，故此藏书较兰台要多些，不过兰台的藏书虽然没有东观多，但亦有近万卷。相对于西汉时期整个皇家藏书仅有一万三千卷，现在的藏书差不多多了近一倍。
　　张绣和蔡琰却是一边指挥着军士按类别将藏书摆到大车上，一边和蔡琰交谈。
　　只听见张绣问道：“蔡小姐去年还在河东，怎会来到洛阳城了？”
　　蔡琰白了张绣一眼，说道：“大儒蔡邕之女克死夫君逃回娘家，这事在大汉士人中传得沸沸扬扬，你不会不知道吧。”
　　张绣却是没有料到蔡琰会如此直接将此事说出来，不过仔细想一下历史上的蔡琰，因为受不了卫家人的羞辱独自回到娘家，后来回到大汉之后另嫁他人，夫君犯事却是赤足去求曹操。可见这个女子亦是一豪爽，敢作敢当之人。
　　张绣听完之后，却是挠了挠头说道：“这个绣确实不知，于河东之时却是忙于军事，来到洛阳刚安定下来却是出了一档事，被闲赋在家了，于是便到郊外修炼武艺去了。”
　　蔡琰听完之后说道：“是差点杀了李傕那事吧。”
　　张绣点了点头道：“想不到你也知道此事。”
　　蔡琰展颜一笑，说道：“此事洛阳上至公卿大臣，下到黎民百姓都知道，琰自然也知晓这么一个董卓麾下这么另类的一个将军了。”
　　张绣只是呵呵地笑了笑，然后说道：“你逃回娘家，卫家那边不计较此事吗？”
　　蔡琰轻轻地“哼”了一声，虽然张绣知道她心里不高兴，但这声轻哼在张绣听来却甚是悦耳。只听见蔡琰说道：“卫家那些人巴不得我这个灾星早点走呢，明明是卫仲道自小体弱多病，却是怨我是个灾星。如果不是当年卫家对爹爹有恩，爹爹也不会让我嫁与大我八年的卫仲道……”
　　张绣听得出蔡琰的苦闷，这些话她自然不会说给他老爹蔡邕知道，而蔡邕之前不停被贬官，蔡琰自小跟着蔡邕四处游走，自然不会有什么同龄的闺中密友。这些话又不能和一些丫鬟说，平时只能困在心里面，现在却是被张绣问起，不自觉地说了出来。
　　说完之后蔡琰却也觉得很奇怪，明明她是第一次和张绣见面，但是却将心里话都说出来了。细想之下蔡琰觉得，可能是知道张绣是那些诗词的作者，知道她心中的苦闷，两人虽然是初次见面，但其实相交已经一年有余，而且蔡琰通过张绣所“作”的诗词知道，张绣是一个懂她的男人。
　　张绣只是在一旁静静地听着，并没有发表些什么，蔡琰的话很多，从她小时候一直说到长大，她第一次学琴、她第一次拿起毛笔趁着蔡邕睡着了将他画了个大花脸、她第一次在识字……
　　直到军士来报，兰台所有藏书都搬出之后，蔡琰才醒了过来，停下了话。张绣有些暗怪那军士不识趣，狠狠地瞪了他一眼。这名军士被张绣一瞪，便知道自己坏了张绣的好事，惹得这名从来都和和气气的主公都要瞪他一眼，立即告罪一声走了开去。
　　聪明的蔡琰见得张绣瞪了那军士一眼，便猜到因由，对张绣说道：“莫要责罚他。”
　　张绣听完，哈哈一笑道：“我张绣又岂会不按军法随便乱罚之人呢。如今兰台藏书已经搬出，吾等且去和伯喈先生他们会合。”蔡琰点了点头表示应允。