且说这边，李傕对于赵云杀侄之仇可谓恨之入骨，见得郭汜、樊稠二人识趣，引兵去阻击张绣大军，于是不计损失，指挥着大军围杀赵云。
　　赵云引着雷骑士卒将几经辛苦将前面的飞熊军贯穿了，然而破了飞熊军之后，还要面对两万多近三万的西凉骑兵，整整十倍有余的兵力差距。
　　赵云冷着脸，对身后的掌旗官吩咐道：“收拢阵形。”大旗摇动，雷骑士卒纷纷向大旗靠拢，然而大量的西凉骑兵阻挡，使得他们靠拢的速度根本不快。
　　赵云知道这样下去，只怕这支新组建的雷骑这次就算不全军覆没亦要损失惨重了，于是对副将吩咐道：“汝引兵结阵抵敌，本将去取李傕首级。”
　　副将听得，答道：“将军不可，敌军数量如此之多，将军岂能冲破敌阵，杀得了李傕。”
　　赵云一枪将一名西凉骑兵挑落马下，说道：“所谓擒贼先贼王，李傕不死，光这西凉骑兵的数量就足以令我军损失惨重。李傕自以为藏于万军之中安然无恙，本将就要他知道，什么叫作万军之中取上将首级如囊探物。驾”说完也不理副将，一策小白龙马，右手持枪，左手持剑，单骑朝着李傕的大旗冲去。
　　赵云的打扮就算于万军之中还是很显眼的，很快李傕就看到赵云孤身一人杀向自己，冷冷一笑，对身后的掌旗官下令道：“让将士们围上去，看是你武艺高强还是本将兵多，敢连杀本将两个爱侄，就算你是天下第一武将，本将亦要你死。”
　　大旗摇动，越来越多的西凉军将士包围上赵云，此时的赵云已经顾不得保持自己的形象了，一向雪白明亮的衣甲此时已经沾满了鲜血，至于有多少是自己的，就不得而知了，只看他还是行动自如，龙胆枪或是长剑一出必有人毙命就知道没受什么伤。
　　赵云自创的七探盘龙枪法虽然威力强大，然而太过耗费力气，于万军之中冲阵，还不如用原本就为女子而设，对体力要求甚低的暴雨梨花枪法来得有效率。当然，对付有些武艺在身的敌军将领，暴雨梨花枪法就显得威力有点小，故此对付这些人赵云出手间也就毫不犹豫地用上七探盘龙枪法了。
　　只见里里外外地被一众西凉骑兵包围着，不住滴血的龙胆枪不停地抖动刺杀，朵朵变幻的枪花已经不知道杀了多少个敌人，那把精铁长剑的剑刃不知何时已经卷了，赵云毫不犹豫将长剑弃掉，双手持枪继续朝李傕杀去。
　　李傕见得赵云悍勇如斯，喃喃地说道：“赵云，就算你悍勇如斯又如何，杀本将侄儿，本将就要你陪葬，杀！杀！杀！”
　　面对已经斩杀了不下百人的赵云，这些西凉军士卒望向他的神情已经是惊惧无比，如若不是知道李傕对待不战而逃士卒的残忍，他们早就逃跑了。在他们眼中赵云已经不止是一员将领，而是真正的战神。古今武将之中，被人夸为取上将首级如囊探物者多如天上繁星，然而真正能做到的有几人？无疑赵云是一个。
　　忽然，赵云听到后面传来呼喝声：“雷动！杀！杀！杀！”
　　沉浸于厮杀之中的赵云听得，暗道：“是雷骑。”没错，已经战得筋疲力尽的雷骑见到自家主将悍勇如斯，受其刺激之下，纷纷高呼大喝，鼓足一口气，在副将的带领下亦向着李傕的大旗发动了冲锋。
　　大旗之下，李傕冷笑连连，道：“不知死活，围上去，让他们也一起为我侄儿陪葬，杀啊！”
　　正在这时，李傕听到西南面传来“隆隆”的马蹄声，刚开始时还未有所觉，只不过一会儿之后就反应过来了，他知道郭汜以及樊稠都在后面与张绣厮杀，怎么会突然传来马蹄声。怀着不好的预感，李傕向着西南面望去，见到一面骠骑将军的大旗越来越近，轻吐了一口气，说道：“张绣，想不到你这么快就来了。”
　　继而李傕望了望张绣身后的大军面露狠色，说道：“那又如何，本将人马多于你，今天就跟你拼一个同归于尽，本将得不到的东西，你张绣也莫想得到。看你这里的大军损失惨重之后，关东诸侯会不会共同讨伐于你。”
　　于是立即向身后掌旗官吩咐道：“让将士们敌住张绣，死战，杀！”
　　李傕此言一出，就连掌旗官也脸色大变，但是被李傕一瞪之下，不得不按着李傕的吩咐摇动大旗。
　　这边李傕分了些兵马去截杀张绣，赵云这边倒是轻松了一些。知道机不可失，赵云立即就是一式龙腾九州，闪现而出的白龙在西凉骑兵讶异的目光之下夺去了他们的性命，一击扫清了附近的敌军，赵云一夹小白龙马腹，有了些许空隙就够小白龙再次撒开四蹄飞奔前进了，此时赵云面对旁边攻来的敌人只作防御，将进攻点放在阻碍小白龙马前进的敌兵身上，在李傕觉察不到之时，快速杀向了他。
　　赵云这边单骑冲阵，张绣这边则领着胡车儿以及一万五千骑兵冲阵，方才战郭汜所部，这些骑兵在后面，几乎没有交战或是只杀了一两个敌人，郭汜就被张绣斩杀，敌军投降了，这么一来这些骑兵倒是觉得郁闷，如今张绣带着他们再次冲阵，纷纷摩拳擦掌，紧随着张绣厮杀。
　　只见张绣虎头金枪急舞，冲阵之时用得最多的乃是自己根据太极借力打力原理自创的太极枪法，而且张绣习枪多年，以其武艺准头是毫无问题的。这么杀敌起来自然是省力又有效率。
　　倒是张绣身旁的胡车儿，手执狼牙棒仿佛洪荒猛兽一般，只要敌兵一近前，就是一棒过去，往往这些敌兵不是头颅被爆就是整个人被抡飞，于空中断成两截。胡车儿与周仓可谓张绣麾下两台杀戮机器。
　　张绣虽然在冲阵杀敌，然而还是眼观六路，忽然见到李傕大旗前，一道白色的人影在孤身不住冲杀，张绣便急道：“子龙休慌，本将来也。”说完一策飒露，不过张绣并没有朝赵云那边杀去，反倒是杀奔李傕那边。
　　一紫一白两骑，一金一银两团枪影从两边朝李傕杀去，外加上一个杀戮猛士胡车儿，中军之中的李傕见得，亦不由得多了一丝慌乱。不过报仇的怒火很快就压过惊惧，李傕不停地吩咐士卒围上去。
　　然而士卒们又岂是傻子，见得张绣引大军杀来，不少机灵的人都知道郭汜、樊稠二人败了，而且很可能已经战死。李傕现在心中只有报仇，根本不拿士卒们的性命当回事，张绣、赵云、胡车儿这些当世赫赫有名的猛将又岂是他们这些普通士卒所能抵敌的。人都有私心，士卒也不例外，面对不住杀奔李傕的三人，不少士卒都偷偷让开了道路。
　　偷偷让开道路的士卒不用多，只要一些就足以改变整个局势，得益于这些不再死战的士卒之助，三人前进的速度又快了几分。李傕见得，怒道：“废物。”望了望后军，见到那里一片混乱，知道后军亦被侵袭，今天只怕不能再逃出去了。
　　于是李傕狠下心肠，将手中长枪一摆，策马杀向赵云，他却是觉得赵云已经力战良久，体力消耗甚大，自己有机会将其杀死，为侄子报仇。
　　赵云见得李傕杀来，喝道：“来得好，先吃某一枪。”说完双手持龙胆枪，斜挑向李傕。李傕根本不接招，而是以同归于尽的方法直刺赵云。
　　赵云怡然不惧，龙胆枪立即变招，扫向李傕刺来的长枪。
　　“当……”
　　一声轻响，两枪相交发出金铁交鸣的声音，李傕稳稳当当地接住赵云的一枪，却是赵云体力消耗不少，斗力之下新上阵的李傕亦不落下风。李傕见得大喜，挺枪再刺。
　　赵云冷哼一声，手臂急抖，一团团如同梨花一般的枪花被抖出。“叮叮叮……”连续数下轻响，只一轮急攻就将李傕逼得手忙脚乱，李傕与赵云武艺之间相差太远了，纵使赵云体力有所下降，武艺一展开李傕又岂是对手。
　　一轮急攻之后，赵云冷喝一声道：“死吧。”
　　龙胆枪急舞，团团枪影被舞起，在阳光照射之下枪影仿如一条巨大的白龙，盘旋飞舞于半空之上，俯瞰九州。正是七探盘龙枪法的绝招，龙腾九州。只见巨大的白龙白龙张牙舞爪，直扑李傕。
　　李傕挺枪奋力抵挡，只听见“叮”、“噗”、“啊”三声，白龙已经消失不见，而李傕整个人已经被赵云的龙胆枪挑住咽喉高高举起。原来方才赵云那一击，“叮”一声龙胆枪就破除了李傕的防御，“噗”一声是龙胆枪刺入李傕咽喉的声音，最后一声“啊”是李傕临死之前发出的最后惨叫。
　　如若有人看到李傕的尸首，就会见到他双目之中充满了不信以及不甘，至此董卓死后占领关中的西凉遗部三将全数死在张绣以及其麾下将领的手中。
　　只见赵云高举着李傕的尸首，高呼道：“李傕已死，降者不杀……”张绣此时亦冲到附近，当先将李傕的大旗砍倒。西凉军见到大旗倒，又见到李傕的尸首被高高举起，于是便都降了以前就佩服不已的张绣。