张济点了点头，说道：“伯渊既然决定了，为叔也不反对。不过今后类似有损我张家名望的事绝不可发生！”
　　张绣听得，恭敬地答道：“叔父且放心，绣明白。”张济听得“嗯”了一声便和邹氏一同离开，糜竺也领着糜贞一同告辞，回去准备后续事宜。
　　厅中只剩下陈瑶和蔡琰二人，蔡琰也不看张绣，转身就离开，陈瑶见得，连忙来到张绣身边，说道：“夫君，这次妹妹可是真恼了，你快去追吧。”
　　张绣听得，回过头望着陈瑶，说道：“那瑶儿你呢？”
　　陈瑶笑了笑，说道：“开始倒是恼，不过瑶儿想夫君一定会和从前一般喜欢瑶儿，也就不恼了。”
　　张绣一听，抱着陈瑶亲了一口，说道：“好瑶儿，为夫果然没有白疼你。”
　　说完在陈瑶耳边悄声说了几句，羞得陈瑶脸色通红，一跺脚，说道：“夫君你真坏！”说完也转身离开了。
　　见得陈瑶离开，张绣轻笑一声，往蔡琰走的方向追了出去。到得蔡琰的房间前，张绣轻轻地敲了敲门，柔声问道：“琰儿，在么？”等了一会也不见有人回应，张绣望了望地上留下的一块香帕，嘴角微微向上一翘。
　　只见双臂用力向着房间的大门一推，张绣手上力量何等之大，这大门虽然上了锁，但如何挡得住张绣神力。“轰”一声大门就被硬生生推开，却是望到里面的蔡琰和婢女正呆呆地看着自己。
　　张绣对那婢女挥了挥手，说道：“且先下去，让所有人离开院子，没有本将的命令任何人不得进来。”那婢女应了一声就告罪离开。
　　张绣走到蔡琰跟前，一把拥住她，但却被蔡琰一手推开，骂道：“无赖！”却是怪张绣将大门弄坏了。
　　张绣嘿嘿一笑，将头凑在蔡琰的青丝中，柔声道：“琰儿，可是恼为夫了，为夫保证以后都不再出去拈花惹草。”
　　蔡琰听得，回过头白了张绣一眼，说道：“夫君不知道琰儿恼的是什么？”
　　张绣干笑了两声，环着蔡琰的手紧了紧，柔声问道：“那琰儿恼的是什么？”
　　蔡琰听得，幽幽地叹了口气，说道：“夫君一直对琰和姐姐宠爱有加，其实夫君要纳妾也并无不可，琰儿也知道夫君日后成就更加不可限量，不可能只有琰儿和姐姐两个女人。其实夫君只要开口与琰和姐姐说这事，我们自然会应允。这次夫君不说，却是让糜妹妹怀了夫君的孩子，幸好发现得早，而且糜妹妹的大哥立即来与叔父说此事，才压了下去，若非如此，夫君的名声就会被败坏了。”
　　张绣听得蔡琰话语之中虽然有淡淡的责备，但更多的是绵绵爱意，而且所言也是为自己着想，于是认真地点头说道：“琰儿说得有理，为夫知错了。”
　　蔡琰听得，玉指轻点张绣的鼻子，笑道：“知错就好。”
　　张绣见得，双手开始不老实地在蔡琰身上游走，蔡琰一时之间就被张绣弄得脸红耳赤，气喘呼呼。
　　“啪……”一下子将张绣的手打开，而后白了张绣一眼，说道：“夫君，琰还未说完呢。”
　　张绣听得，双手也老实起来，很认真地说道：“娘子请继续说。”
　　蔡琰瞪了张绣一眼，说道：“还有甄妹妹的事，人家黄花闺女一个，你怎么就……怎么就摸人家……”后面的话蔡琰没有说，但红红的脸色让张绣知道他当初在大门外对甄洛所做的事已经穿了帮。
　　张绣苦笑一声，问道：“琰儿怎么知道此事？”
　　蔡琰听得，轻哼了一声，说道：“琰还以为夫君不会认呢，还算老实。此事还不是甄妹妹亲自说的。你对一个黄花闺女做了此等事，自然要负上责任，不然你还以为琰为何一定要你纳甄妹妹进门。”
　　张绣听得，拥着蔡琰说道：“琰儿这么为为夫着想，为夫今晚定要好好疼你。”说完双手又开始不老实起来。蔡琰象征性地反抗了几下，就任由张绣施为，所有奴仆都退了处院子中，张绣也没有什么顾忌，蔡琰身上的衣衫一件一件减少，两人倒在榻上开始了一轮云雨。
　　良久，云雨渐收。榻上，张绣看着手臂处那一排深深的牙印，心中苦笑连连。拥在怀中的蔡琰在一轮云雨过后已经熟睡了，这一排牙印却是蔡琰为了让张绣有一个深刻教训而咬的，对此张绣只能无奈地认了。
　　而在榻上的张绣，此时却是想着自己三个已经有几个月大的孩子。张绣这三个孩子中，陈瑶和蔡琰各诞下一子，而糜贞则诞下一女，这两子一女出生都有数月了，由于张绣一直在益州未归，故此迟迟未取名。想了一夜，张绣决定陈瑶诞下的二子取名张翊，蔡琰诞下的三子取名张镕，至于糜贞诞下二女则取名张瑛。
　　张绣留在家中十余天，情况就有了变化，本来以张济等人的预算，张绣是可以将甄洛和糜贞都纳入门后才出征的，只不过天不遂人愿，或者说曹军来得实在太快了。
　　……
　　刚开春不久，许昌就传来消息，曹操上书天子刘协，复还先汉旧制并自任丞相，曹操上奏此事时，蒯良也在殿上。原本刘协以及孔融等人还希望蒯良会出言相劝，怎知道蒯良完全不为所动，孔融等也就看透了蒯良以及其主刘备，都是野心勃勃之人。
　　随后曹操就上奏天子，历数张绣罪状，指其为逆贼，请旨出征讨伐张绣，同时又让天子刘协下旨给荆州，让荆州方面派兵一同讨伐张绣。刘协逼于曹操威势，不敢不从。
　　由于曹操大军还在集结，于是先派大将张郃领五万大军为先锋，灭袁之后投了自己的谋士郭图、辛评为随军军师，先攻虎牢关，其大军待集结之后将和刘备大军一同进兵。
　　张郃领五万大军攻汜水关的消息一下子就传到了长安，张绣虽然知道这仅是曹军先锋，但仍不敢怠慢。张郃为人谨慎多智，用兵巧变，绝对是一等一的大将之才。历史上曹魏的五子良将，没有一个是简单的人物，更兼张郃有郭图和辛评为辅，就算虎牢关处有张辽在，张绣也不敢大意。
　　于众人商议之后，张绣领贾诩、法正、陈宫、诸葛瑾等谋士和马超、庞德、王双、胡车儿、周仓等将以及四万羌胡铁骑进驻洛阳，在洛阳就近指挥作战，同时又让华雄尽快引军到洛阳助阵。
　　对于马超和庞德，张绣知道此时情况危急，不得不起用，不过现在马超和庞德二人是没有任何官职在身，也不能指挥部队作战，所能做的就只是随军作战。
　　……
　　这边张绣率军前往洛阳之时，张郃率领大军已经来到虎牢关下！
　　虎牢关，还是如十多年前一般屹立在此，隔断了从兖州入洛阳之路，当年虎牢雄关就挡下十八路诸侯，吕布在此成名。若非董卓撤退往长安，十八路诸侯能否攻下虎牢还是未知之数。
　　如今，虎牢雄关再次担任阻挡西进大军的责任，此次守御虎牢关的乃是平北将军张辽以及手下两万兵卒。
　　骄阳当空，紫玉一般面庞的张辽手持直刀立在虎牢关上，俯视着关下那一支曹军。呼吸着初春时分还有些寒冷的空气，张辽神色凝重，只看城下大军所列的整齐阵型就可知，指挥此军的大将不是简单之人。
　　“河间张郃！”这是斥候所探得曹军大将的资料，想到此人，张辽的脑海之中闪过了当初虎牢关前有过一面之缘的那个小将，不想十多年不见，二人会在此对上。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　激越的战鼓声和苍凉的号角声在虎牢关前响起，曹军列阵之后踏着整齐的步伐向着虎牢关的方向前进，速度不缓不急，给人如山岳一般厚重的感觉。虎牢关上的一众守军感受到那强大的气势，紧握着武器的手不由自主地渗出了汗水，同时呼吸也悄无声色地加速，紧张的气氛笼罩着整个虎牢关。
　　“锵锵锵……”
　　“哐当……哐当……”
　　同时那令人窒息的杀气从那支曹军身上不住飘起，在虎牢关前的天空之上不住汇聚，杀意涌动，激得曹军上下人人目露凶光，紧握着兵器的手不住挥舞，兵器交击之时发出鸣叫，仿佛随时就要战斗一般。
　　“轰轰……”
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　正在曹军不住前进之际，曹军后阵忽然竖起了六架庞然大物，虎牢关上兵卒定睛一看，立即便看到六架高大的井阑被曹军士卒不住推着前进，木制的井阑缓缓前进，发出让人牙酸的声音。但曹军上下丝毫没有对这刺耳的声音有所不满，相反还十分雀跃，因为这些大家伙能让他们很多人在攻城战中保住性命。除了井阑之外，后面还跟着三架冲车以及十架巨大的投石车都被缓缓地推了出来。
　　虎牢关上，申耽看着城下曹军的威势，已经甚是担心，特别是看到那些不住被推出的攻城器械时，脸上已经浮现了不安的神色。犹豫再三，才开口对张辽说道：“将军，敌军锐气正盛，我军可要开关出战，先挫敌军锐气？”
　　张辽一摆手，说道：“没必要，敌军连井阑此等攻城利器都准备好，怎会理会我军挑衅，此种情况应先据险死守，待敌军久攻不下，露出破绽之时再给予其致命一击！”
　　申耽听得，指着那些井阑说道：“将军，虎牢虽然是雄关，但敌人有那些大家伙在，虎牢关优势已经不显。”
　　张辽微微一笑道：“且放心。”继而冷喝道：“传令下去，将关门后以沙石堵死，不得有误！”张辽一声令下，自然有人领命而去。
　　张辽又对申耽说道：“义举，汝立即去关后督促，滚木、礌石还有箭支、火油等物要及时拿上关来，不得有误！”申耽听得，大声应诺而去。
　　回过头，张辽的目光此时已经放到了关下指挥大军不住前进的张郃身上，目光一凝，暗道：“张郃，就让某见识一下汝有何本事！”
　　高大的曹字大旗迎风飘荡，被吹得猎猎作响，阵后的张郃以长枪指着虎牢关，大喝道：“投石车队，前进！井阑队，冲车队，跟上！其余人等，跟随前进，不要落后！”
　　张郃命令下达，数十名小校策马在阵中来回奔走，将张郃的命令传达开去。此时张郃才有闲暇扭头望向跟随而来的郭图和辛评，问道：“不知两位先生以为此战如何？”
　　郭图望着一架架高大的攻城机会被推出，微微一笑道：“虎牢关虽然是天下雄关，然丞相早有准备，这次只怕虎牢雄关亦要饮恨在将军手中。”
　　辛评听得却是不置可否地笑了一笑，提醒道：“将军切勿大意，张辽此人并非轻与之辈，张绣既然敢放张辽在洛阳以防关东，自然对其极为器重。这数年来张辽虽然已经甚少参战，然此人亦不可小视。”
　　张郃听得，虽然不太喜欢辛评长他人志气，灭自己威风，但怎么说也是一番好意的提醒，张郃并非自大之人，点了点头也听了进去。
　　回过头，张郃大声喝道：“传令高览，让投石车队立即对虎牢关发动进攻。”张郃一声令下，大旗摇动，小校立即策马飞奔向投石车队那边传令而去。
　　虎牢关上，张辽看到曹军大旗不住摇动，同时战鼓声以及号角声也发生了变化，从缓慢转为急促。张辽的目光一凝，冷喝道：“湿牛皮都挂好，快……”
　　“呼呼呼……”
　　“呼呼呼……”
　　张辽的话还未说完，十架投石车就开始发出了怒吼！
　　张辽见得，立即高呼道：“所有人，立即趴下！”边说着，张辽自己也一同躲在女墙之后，投石车投出的巨石可不管你武艺有多高强，纵使吕布复生或是张绣在此，面对投石机投来的巨石，也不敢正面相迎，这根本不是人力所能抗衡的！