大帐之中，张济、徐晃、贾诩、胡轸、胡车儿都到了，张绣吩咐士卒在外面巡逻，不准靠近。
　　众人落座之后，张绣当先说道：“今日绣于东观、兰台运出藏书两万余卷。文才、明日前往长安汝负责领八千士卒保护好这些藏书，一卷可不可损坏运往长安。”
　　胡轸听完之后虽然不太明白张绣为何如此看重这些藏书，但还是起身答道：“诺。”
　　这时贾诩却是笑着说道：“将军此着英明，恐怕整个大汉的士人都对将军感激不尽吧。”
　　胡轸听完就更加迷惑了，问贾诩道：“先生此言何解？”
　　贾诩笑了笑，说道：“方今天下世家大族林立，这些世家大族之中虽然都有藏书若干，多者如大儒蔡邕，藏书数千卷，少则亦有数百卷。但这些藏书只有少数是孤本，多是从大汉东观和兰台之中抄录而出。天下士人均爱书如命，故此将军如今救出东观和兰台藏书，恐怕天下士人不得不承了将军这个情了，却是为将军日后争霸天下打下一个重要的基础。”
　　胡轸听完，疑惑道：“主公只是搬出藏书，又怎么说是救出藏书呢？”
　　张绣听完，神色凝重地说道：“董卓明日准备火烧洛阳。”
　　此言一出，胡轸和徐晃这两个还不知道事情真相的人当即惊讶道：“什么？董卓竟敢如此？”
　　张绣听完，苦笑了一下，道：“董卓独掌权柄，有什么不敢做的。”
　　此时贾诩却是说道：“以诩看来，董卓气数已经过了顶峰，逐渐回落，不出两年，董卓必亡。”
　　张绣听得贾诩的论断，惊讶异常，暗道：“这毒士果然不简单，时间竟然推算得如此之准。”
　　听完贾诩的论断，张绣便说道：“文和先生所言有理，绣以为吾等到得长安之后且看有没有时机可领兵离开长安，寻一地为根基，好日后董卓亡后收编其部下势力，为日后与关东群雄争天下之基础。”
　　张绣说出短期的规划，张济便点头道：“为叔之前以为伯渊欲要争霸天下，只是妄想，殊不知伯渊早就看到大汉会落得如斯田地。如今天子为董卓所控，关东群雄并起，仿如当年之春秋，乱世将至，大汉四百年的江山恐怕难以继续，伯渊既然欲取天下，为叔自然尽力相助了。”
　　贾诩听了之后却是站起了朝着张绣躬身一礼道：“贾诩拜见主公。”
　　张绣忽然听到贾诩这么一说，还没有反应过来，过得一会，却是惊喜地问道：“文和肯拜绣为主？”
　　贾诩点了点头，说道：“虽然如今时机尚未完全成熟，但诩相信凭主公如今势力，取一地成一诸侯并非难事。”
　　张绣听得，大笑道：“得先生相助，绣胜得百万雄兵。”
　　贾诩只是笑了笑，重新坐了下来。
　　这时胡轸却是问徐晃道：“公明何故闷闷不乐？”
　　听得胡轸的话，张绣心中一惊，他却是知道徐晃是忠义之人，历史上还曾经救过献帝，后来投了曹操。虽然刘备不断宣扬曹操是汉贼，但怎么说曹操都是打着大汉的名义做事，如今张绣却是明摆着就要夺大汉的天下，却是不知徐晃的心意如何。
　　张绣见到徐晃的神色，却是知道他肯定是在内心挣扎着，见得如此，张绣便开口说道：“天下是大汉的天下还是百姓的天下？大汉不可使百姓安居乐业，使百姓富足，方今乱世已起，百姓流离。孟子曾言：民为贵、社稷次之、君为轻。如若绣能使百姓生活富足、安定，百姓心向于我，就算绣不取汉而代之，百姓亦尊绣而不尊汉。”
　　帐中诸人都明白张绣这一番话是说给徐晃听的，所以都是沉默不语。良久，徐晃却是抬起头来望着张绣说道：“难道将军就不可辅汉？”
　　张绣听得，说道：“如若汉室可辅，就不会有今日之乱世。如今之局，只有将群雄一一扫灭，方可迎来盛世，还百姓安定生活。既然绣有能力灭天下群雄，还百姓安定，又岂会再安一皇帝于绣之上而为掣肘，就算绣肯辅汉，难保绣的子孙不会取汉而代之。既然如此，又何必惺惺作态，只要百姓生活好，绣就算被卫道之士扣上千古骂名又何妨。”说到这里，张绣直视徐晃。
　　徐晃毫不犹豫地迎上了张绣的目光，见到的不是威逼，而是恳求，恳求徐晃与他一同完成为百姓谋福祉的这个理想。
　　长叹了口气，徐晃说道：“将军请记好今日之言，如若有违，勿怪徐晃无情。”
　　张绣却似问非所答地回道：“你会看到这一天的。”
　　沉默了一下之后，张绣却是问胡车儿道：“胡车儿，早上与太史慈一战，可有伤着？”
　　胡车儿饶了饶头，说道：“没有，不过俺觉得那太史慈好像有心放过俺一般，俺曾经和少主切磋过，少主也就是二十多个回合就能轻易拿下俺了，不过日间俺和这个太史慈打了足足近四十个回合。”
　　张绣听完，笑了笑道：“恐怕是松儿所为了，松儿曾经在给绣夫人家书中提及其与太史慈相识一事。”
　　胡车儿听得，忽然点头道：“定是了，今日俺还见到那个孔太守大旗之下有一个熟悉的人影，俺还奇怪着呢，想来那个人定是陈公子了。”
　　张绣笑了笑，说道：“没伤着就好。”之后又问徐晃道：“公明，与颜良、文丑一战如何？”
　　徐晃此时已经恢复了如平常一般，仿佛刚才的事没有发生一样，回道：“很强，如果不是开始时颜良大意，晃亦不能将其砍伤。如果颜良无伤在身，凭借其与文丑合击之术，恐怕晃与文远今日就要败了。故此晃以为，单是遇上颜良、文丑随便一人并不值得畏惧，不过若是遇上两人，就要小心了。”
　　张绣点了点头道：“此事大家且记好，日后若同时遇上此两人，切记要提醒不知情的将领。”
　　几人听得，同时应了下来。