曹洪听得，怒哼一声，说道：“你是什么身份，本将要见张绣，让他来跟本将说话！”
　　曹洪此话一出，贾诩还没有说话，旁边庞柔就冲过去“啪”一下一巴掌抽在曹洪的嘴上，骂道：“你算什么东西，竟敢直呼骠骑大将军名讳，该打！”说完又“啪啪”两下抽在曹洪的嘴上。
　　曹洪再也忍不住，以头狠狠地撞向庞柔，庞柔却是反应不及，被曹洪撞了个正着。这么一来却是将庞柔惹火了，高呼道：“你这厮被擒之下还敢行凶，兄弟们进来！”未几，十数员大汉就进到厅中，庞柔一声令下，十数人围着曹洪一顿暴打。
　　贾诩见得，不动声色地重新拿起桌案上的香茗在品着，对庞柔和十数名士卒暴打曹洪的一幕仿若未见一般。
　　庞柔等人出手颇为不客气，而且除却打身体要害之外还照着曹洪的脸来打！不一会儿，曹洪就口青面肿，犹如猪头一般。
　　贾诩一直听着“劈劈啪啪”的拳头声打在曹洪的身上，而曹洪也是一员硬汉，尽管庞柔等人并不客气，但他都强忍着没有叫出来，实在太痛也只是闷哼了几声就忍了过去。
　　打了约一刻钟左右，贾诩从围着曹洪的士卒的缝隙中瞥见曹洪被打得不似人形的样子，便朝庞柔打了一个手势。庞柔会意并挥手让士卒退了出去，自己则是重新站到一旁束手而立。
　　待得士卒走后，贾诩做了一个刚刚睡醒的动作，然后望向曹洪的时候惊讶道：“曹将军，诩实在太累不觉小睡了一会，怎么一会不见你就变成此等样子？”
　　曹洪怒道：“贾诩，你莫要装模作样，本将缘何会如此你是亲眼看着的。究竟张……”还吐了一个字，就见到庞柔目露凶光，曹洪连忙改口道：“张……骠骑大将军在哪里，本将代表天子，代表曹司空有要事见他！”
　　贾诩轻“哦”了一声，说道：“原来如此，曹将军早说嘛。骠骑大将军他这几天与家人到南山赏雪，却是不在长安，曹将军若是要见骠骑大将军，只怕要多等一头半个月吧。”
　　曹洪听得，哪里不明白贾诩敷衍的意思，暗中想了想，记得郭嘉说过只要他进得了骠骑大将军府的门就能回许昌了，如今他也已经进来了，又被暴打一顿，加上之前所受的屈辱，他早就想立即回到许昌了。于是大声说道：“既然如此，本将也不见骠骑大将军了，本将要和随行之人立即回许昌！”
　　贾诩轻“哦”了一声，而后将目光望向庞柔，庞柔躬身答道：“禀贾长史，此人先是在驿馆中打破不少名贵物品，其后驿馆人员追要赔偿，其却意图行凶，被末将拿住。鉴于其身份，末将便将其扭送来骠骑大将军府，听候发落！”
　　贾诩听得，点了点头，说道：“既然打破贵重物品自然要赔偿，不过曹将军乃是骠骑大将军的贵客，损坏的物品就由骠骑大将军府来赔偿吧。既然曹将军想立即返回许昌，本长史也不便挽留，不过骠骑大将军曾经吩咐，若是曹将军来了就设宴款待，本长史之前公务繁忙，怠慢了曹将军，本长史今夜就在骠骑大将军府设宴款待曹将军，明日一早再送曹将军离开长安，不知曹将军意下如何？”
　　曹洪听得，记起这半个多月来的遭遇，自然不敢再留，若是留下他也怕贾诩会在晚宴上继续刁难他，于是冷冷地回道：“不必了，本将现在就要离开。”
　　贾诩点了点头，说道：“既然曹将军急着离开，本长史也不便挽留，显达，汝亲自送曹将军护送曹将军到虎牢关，再回来向本长史禀报。赵将军和钟太守那里自有本长史找人去说明，在你护送曹将军离开的这段时间另外寻人替你。”
　　庞柔应了一声：“诺！”然后招来几名士卒押着曹洪离开了骠骑大将军府，至于一路上庞柔等人有没有虐待曹洪就只有他们才知道了。
　　曹洪走了之后不久，贾诩还没有喝上几杯茶水，就有小校来报道：“袁大将军的使者李大人求见。”
　　贾诩点了点头，说道：“快请！”
　　袁绍的使者只是一名普通文士，没有曹洪那么多的傲气，见到贾诩立即恭敬地行了一礼，贾诩满面堆笑道：“不知李先生来寻本长史何事？”
　　这名李姓文士听得，说道：“在下今日来是向骠骑大将军告辞的。”
　　贾诩听得，奇道：“李先生何故要忽然离去，可是本长史招待不周？”
　　李姓文士摇了摇头，说道：“骠骑大将军和贾长史盛情接待，在下感激不尽，不过袁大将军书信急招在下回河北，却是不得不走。”
　　贾诩听得，问道：“那本长史今夜为李先生设下晚宴，以为告别。”
　　李姓文士，听得，感激道：“不必了，袁大将军要在下立即赶回河北，在下行装都已经收拾好，与贾长史告辞之后就立即离开长安。”
　　贾诩点了点头，说道：“既然如此，本长史也不好挽留，先生保重！”
　　李姓文士拱了拱手，说道：“保重！”而后就告辞离开。
　　袁绍的使者刚走，后堂就传来哈哈大笑声，只见一人身穿长袍从后堂走了出来，贾诩立即站了起来，向那人行礼道：“诩见过主公！”
　　来人正是张绣，只听见张绣笑道：“文和，好啊！为本将出了一口恶气，方才本将让府中婢女到长安城中打探，却是听到满城都在议论曹子廉毁坏重宝以及欲行凶伤人一事。好！实在好！曹孟德让郭奉孝来算计本将，本将也要让你有苦说不出。”
　　贾诩微微一笑，说道：“主公助曹操迷惑袁绍，其若是战胜袁绍之后主公还可以向曹孟德要些好处呢。还有那一万余个大钱，只怕没几天曹孟德就会使人送来长安。”
　　张绣哈哈笑道：“那几个碗碟还有那张长案，曹子廉却是摔得好啊，这一摔就有一万多个大钱送来，妙！实在妙极！”
　　贾诩微微一笑，说道：“主公当是要重赏驿馆那人，却是将一些普通碗碟和那普通长案翻了几万倍的价钱。”
　　张绣点了点头，说道：“本将自然不会待薄有功之人，自然重重有赏！”说完又哈哈大笑起来。笑罢才说道：“等三日后显达他回来，本将要设下大宴，以为欢庆新的一年。”
　　贾诩自然知道张绣这欢庆新年是借口，但他聪明人自然不会说破，只是微微欠身道：“谢主公！”
　　……
　　建安六年冬末，袁绍派往长安的使者回到邺城，将曹操使者曹洪在长安之遭遇以及最后被打得不似人形撵出骠骑大将军府的事一一报给袁绍知道，袁绍怕使者所言不实，又在详细之处一一问之，最后确认此事乃使者亲眼所见，于是重赏使者之后将麾下文臣全数叫来。
　　袁绍重世家而轻寒门，故此议事一般都只是将大世家的人叫来，那些小世家和寒门士子或是如颜良、文丑、张郃、高览之流的大将都仅能听命行事。
　　未几，田丰、审配、逢纪、许攸、沮授、郭图、荀谌、辛评、辛毗、陈琳等人悉数到来，从进来的先后以及座次的不同，大概可以看出，袁绍最为依仗的谋士有四人，分别是田丰、审配、逢纪和许攸，其后沮授、郭图等人则次之。
　　袁绍见到手下人才济济，且皆是名传天下之名士，自己坐拥四州之地，手下数十万带甲兵卒，心中志得意满。
　　大笑三声之后，才开声说道：“本将遣往长安的使者已经回来，张绣让人暴打了曹贼的使者一顿，而后将其撵出长安。张绣如此对待曹贼使者，双方已然交恶，再加上使者已经得到张绣的亲口答允，不会插手关东之争，如今正是讨伐曹贼，以清君侧之时！”
　　田丰听得，立即说道：“主公，之前曹操出兵攻徐州，若主公出兵袭许昌，必大胜，惜乎主公不用丰之计，错失良机。如今曹操已经回军许昌，良机已失，当拒险固守，而后分遣精骑，抄其边鄙，令曹贼不得安，我则可取其逸也，此方乃万全之策。”
　　袁绍听得田丰第一句话，先就不喜，那是直接落他面子，听到后面田丰所献之策，明显就是劝他不要出兵，又是对他方才之言的否决，更加不喜。于是一拍案桌，怒道：“田丰，你好大的胆子，我军就要出征，只是需要鼓舞之时，竟敢讲如此说话，惑乱军心，汝可知罪！”
　　田丰的好友沮授见到袁绍所言，知道田丰说话太刚，触怒了袁绍，立即伸手拉了拉田丰。不过田丰也是倔强，怒哼一声，说道：“主公，丰所言句句出自肺腑，若是此时出兵伐曹，我军必败无疑！”
　　袁绍听得更怒，手指田丰，骂道：“大胆田丰，竟敢惑乱军心！来人，将田丰拖出去，斩立决，并告知全军，再敢惑乱军心，当如田丰一般下场！”
　　袁绍此言一出，沮授立即冲到厅中，求情道：“主公息怒，元皓刚直，其言并无惑乱军心之意，主公请息怒！”
　　沮授这一出来，后面一些人也跟着出来求情，袁绍脸色阴沉，见得更怒道：“田丰，看来你是蓄谋已久，你惑乱军心之言已经蛊惑了不少人，那本将更加饶你不得！来人，将田丰立即拖出去，其余人等先罚俸一年，以为警告，若是再犯当如田丰一般下场！”
　　袁绍说完，士卒就上前要捉田丰，这时一向不多言的审配却是开口劝道：“主公，田丰虽然犯下大错，但毕竟乃是主公心腹之人，若将其斩首只怕军心更加不稳，不若先将其收监，以待大战完后再斩不迟，谅田丰一介文士，亦走不出大牢。”
　　袁绍听得审配所言，心中怒火稍稍降低了一些，而且审配所言亦是有理，便点头道：“好，就依正南之言，先将田丰收监，其余人等一概罚俸一年。”
　　沮授微向审配点头，以示感谢，看着田丰被押下去，便低声说道：“元皓且放心，授会继续向主公求情的。”
　　田丰被押下去之后，众人重新坐好，这时陈琳站了出来，说道：“琳知道主公不日就要兴仁义之师讨伐曹贼，故在家中写下讨曹檄文，请主公过目。”说完双手呈上绢帛一张。
　　袁绍打开观看，只见上面洋洋洒洒数百字，历数曹操罪状，袁绍看得心中大喜，方才的怒气亦一扫而空，大笑道：“好！写得好！将此檄文在四州张贴，让天下人都知道曹贼的罪状！孔璋此文定能使我军军心大振，当记一大功。”
　　陈琳微微一笑，说道：“谢主公。”说完重新坐回坐位中。
　　陈琳坐回之后，却是再无人出言说话，他们都知道袁绍出兵讨曹心意已决，若是出言阻拦那只是如田丰一般的下场，故此皆沉默不语。
　　袁绍见众人不说，便通传各将，准备整兵出征。其以颜良、文丑共领十万大军为先锋，进攻白马，自领其余一众文武，起骑军十万，步卒二十万，合计四十大军，诈称七十万出兵许昌。
　　袁绍率七十万大军从邺城出征，准备攻打许昌的消息立即就传遍整个中原。许昌城内是一阵人心惶惶，曹操手下众文武自发聚集到一起，来见曹操。
　　此时曹操头风病发作，正在家中休养，听得众文武一同来见，于是便抱病将众人迎了进来。
　　郭嘉早就回到许昌，见到曹操立即就将陈琳所写那份檄文给曹操观看。曹操一看之下被檄文所激，头痛竟然一下子就好了。于是问郭嘉道：“这是谁写的文章？”
　　郭嘉答道：“此文乃是广陵陈琳所写。”
　　曹操听得，大笑道：“好！写得好！确实是好文章，日后待操头风病发作之时拿其文读之，头痛立好，胜过药石！”说完哈哈大笑起来。