赵云和张辽听完之后，刚准备说话，就见得张绣摆了摆手，让他们稍安勿躁。清了一下嗓子，张绣继续说道：“本将准备地方文武分治，地方长官皆以文官为长，粮草、衣甲、兵器等物皆上缴骠骑大将军府，而后经骠骑大将军府将粮草、兵器、衣甲等物分配到各大将手中，各大将不得干涉地方政务，而地方长官亦不得干涉军务，各地大将均直接听命于本将。”
　　此言一出，武官方面都是觉得没所谓，他们一直都是直接听命于张绣，而且一直以来粮草、兵器、衣甲等物亦是由骠骑大将军府统一调遣，做法并没有改变，只是现在将此规矩定了下来罢了。
　　文官一方想的则是更多，贾诩四人听完立即就明白，张绣此举明显是针对现在诸侯混战的格局而定的策略。文官主政，不能干涉兵事，那么文官虽然有财有粮，但无兵可用，无法造反而成为一方诸侯。地方武官虽掌兵，但无财、无粮，如若有反心，只需断其粮草补给，就算有兵亦无用，因为地方城池的粮草、兵器等物皆要上缴到长安的骠骑大将军府，就算他们攻破城池也得不到补给。
　　张绣一直以来补给等做法都是经由骠骑大将军府分配，刚开始时钟繇还疑惑，为何不让自己直接分发给大将，而需多经了骠骑大将军府一层，让贾诩和法正所做了许多事，现在才明白张绣此举的真正用意，说白了就是削地方之权。
　　但众人听完之后，非但没有反对，还真心支持。如今为何会出现诸侯混战的情况，就是因为灵帝时从了刘焉之言，使得各地州刺史的权力急剧暴增，董卓是借了平羌之利而得以发展。但董卓只是将乱世的序幕牵开，真正造成乱世来临的原因就是各地诸侯权力大增再与世家勾结。
　　张绣趁着此时根基刚刚奠定之时就实行文武分治，为的就是有备无患，开国功臣从来都是比较麻烦的，很多开国皇帝统一了天下之后都要大杀功臣就可知。张绣不想日后与这些一同跟他打天下的兄弟因权而反目，故此就先做了一个预防。
　　而这其实也是以前布下的一颗暗棋，只看现在张绣治下之地就知，各地其实都分成文武，只不过还没分到那么清楚罢了。而且张绣以前手下文官不多，文武分治的时机还不成熟，而现在得了这么多贤才相助，加上手下无论文官还是武官都基本习惯了这种模式，如今正式立下规矩，实行文武分治自然是水到渠成。
　　贾诩四人明了其中道道，相视一眼，微微一笑，并没有声张，道出其中妙处，只是随口道了几句赞成的话语。武官一边赵云和张辽若有所悟，隐隐感觉到张绣另外有用意，但发现其实与平时一般无二，他们从来都是只管兵事而不过问政事，既然与以往一般无二，他们也不反对。
　　见得众人都没有反对，张绣便点头说道：“方才只说了主政各地的文官，现在宣布分驻各地的将军。汉中兵团，以镇南将军徐荣为首，领步卒五万，屯汉中郡，裨将军裴元绍、偏将军伍习归其麾下，原汉中骑兵皆入凉州，归凉州兵团管辖，汉中兵团士卒不够则自行招募整训，只需将士卒花名册交由本将批复即可。”
　　顿了一顿，张绣继续说道“凉州兵团，以征北将军华雄为首，分屯陇西、汉阳、安定三郡，领步卒三万，骑兵四万，破虏将军吴班，平寇将军马休归其麾下。南阳兵团，以镇西将军徐晃为首，屯南阳郡，领兵卒五万，奋威将军黄叙、奋武将军皇甫郦、武卫将军胡轸归其麾下。”
　　环顾了众人一眼，张绣继续说道：“驻防外地只设三大兵团，其余众将皆归本将直属管辖。平北将军张辽，领步卒三万驻防洛阳、虎牢、汜水一线，广威将军申耽、广武将军申仪归其麾下。”
　　张辽听得，出列应道：“诺！”
　　张绣点了点头，让张辽退了回去，继续说道：“马岱，本将准备表奏朝廷，封汝为安北将军，领步卒两万驻防河东、河内一线，以防北方袁绍。”
　　马岱却是没有料到张绣会点到自己，马岱早就知道张绣麾下人才济济，无论是武艺、能力还是资历都不可能轮到他，现在听得自己居然被点中，当即就愣了一下。马超见得，立即伸手推了推他，马岱才反应了过来，高声应道：“谢主公，岱必不负主公厚望，定会守好河东、河内。”
　　张绣点了点头，说道：“甘宁，汝在守卫南阳一战先破纪灵，又率水军重创荆州水军，立下大功，本将将表奏朝廷，封汝为安南将军，领水军大都督一职，分在黄河以及汉水训练三万水军。本将给你三年时间，当要给本将练出一支精锐水军来。”
　　甘宁听得，咧嘴一笑，大声应道：“主公且放心，宁定不负厚望。”
　　张绣点头说道：“方才也说了，关中仅能开发一半，未来几年粮草将成为我军主要大问题，故此本将准备走精兵路线。子龙从全军中选取三万精锐，组建破锋营，此营训练全部以血刃营之训练一般。血刃营于安邑一战几乎全灭，必须重组建制，除了血刃营的老人之外，子龙再从破锋营择其精锐进入全新的血刃营，此三万三千精锐皆由子龙统领。”
　　众人听得，齐齐一惊，血刃营的战力众人已经知晓，可以说是以一敌十，新组建的破锋营可以说就是以前的血刃营，可能战力暂时比不上血刃营，但选取训练之法皆是一般无二，经过整训之后必定比得上以前的血刃营。而新的血刃营则是再从破锋营中选精锐，可以说是精锐中的精锐，只怕到时新的血刃营不再是以一敌十这么简单了，众人想想都觉得恐怖。
　　赵云听完之后，之前没有得到屯驻地方的职务一扫而光，兴奋地应道：“云必不负主公厚望。”
　　张绣点了点头，说道：“飞羽弓骑亦要扩充建制至两万人，此事待汉升回来之后交由他去办。另外雷云骑亦如此，雷骑人数扩充至三万，云骑两万，两部分别由令明和子义选人以及训练，由于此次精锐部队扩编人数比较多，但切记宁缺勿滥，兵员不足可暂且悬空，但切不可以次充好，记住精锐部队不要弱兵！此言也可通传各军，想进精锐部队，就凭实力，不然的话就留在地方吧！另外新建的破锋营军饷与雷云骑等相同倍于普通部队，血刃营和盘古力士则三倍于普通部队，至于平时吃食、衣甲等本将日后再将细节告诉你们。”
　　精锐部队的军饷是普通部队的一倍，而更精锐的新血刃营和盘古力士更是三倍于普通部队，也就是一倍于精锐部队，这必然能激烈普通士卒加强训练磨砺武艺以及多上战场立战功，好一举进入精锐部队。
　　这时马超听得，便说道：“主公，缘何他们人人都能领兵，独超不能！”
　　马腾听得，脸色一变，喝道：“孟起不得无礼。”
　　张绣双手虚按，说道：“无妨！孟起想领何军？是像雷云骑、飞羽弓骑等精锐部队，还是血刃营、盘古力士这两支更精锐的部队？”
　　马超听得，大声答道：“自然是更精锐的部队。”
　　张绣听得，点头说道：“本将知道马家军其实是孟起一手训练，但此军尚比之普通部队有余，但却不及精锐部队，本将都是不知该如何分配好。”
　　马超听得，说道：“主公且将他们分到普通部队好了，当他们的战力达到精锐部队时，主公再将他们列为精锐部队。”
　　张绣微微一笑，说道：“那孟起就要将两万马家军好好训练了。对于有功之士本将是不吝赏赐的。”
　　张绣笑了笑，说道：“这样，本将就对部队进行分级，地方兵团为普通部队，雷云骑、飞羽弓骑和破锋营为精锐部队，血刃营和盘古力士为特等精锐部队。”说完之后，张绣见到甘宁欲言又止，便笑道：“兴霸的锦帆营水陆皆精，亦属特等精锐部队。”
　　甘宁听得，连忙说道：“宁代锦帆营的兄弟们多谢主公。”
　　张绣哈哈一笑，说道：“本将说过，对有功之士是不吝赏赐，锦帆营战力非凡，又连立大功，当得起特等精锐部队的名头。”
　　这时作为大管家的钟繇皱了皱眉，说道：“主公，如此大肆组建精锐部队，只怕粮饷会不够啊。”
　　张绣笑道：“元常勿忧，精锐部队不是这么容易进的，以本将看来，没有几年时间精锐部队不可能满员。”
　　赵云听得，也点头说道：“主公所言不差。”钟繇听得，才不再说话。
　　其实张绣大肆组建精锐部队，又不降低进入精锐部队的难度，除了精兵之外，无形之中还可以大幅度提升地方普通兵团的战力。地方兵团的士卒想得到更多的军饷，就会拼死训练进精锐部队。而且精锐部队进入难度没变，地方兵团人数有限，弱者自然会遭到淘汰，乱世之中混口饭吃不易，这样就避住地方普通兵团的士卒训练，加强战力。
　　张绣顿了一顿，继续说道：“兵制方面要做一些变革，地方兵团每年要参与春耕，本将自会在各地划出地方供地方兵团耕种，种出的粮食直接运来长安，而农闲之时地方兵团就训练。而精锐部队则不需要务农，平时就是训练即可，而且进了精锐部队，他全家的赋税皆可免去，但若是战力下降至不到进精锐部队标准，则革回地方兵团。”
　　此言一出，众人皆知道，各地方兵团士卒皆会拼死训练，以图进入精锐部队了。因为精锐部队的待遇实在太优厚了，跟地方兵团相比是一个天上一个地下。然而进了精锐部队亦并非万事无忧，因为一旦战力下降，就会被革除，踢回地方兵团，这样的激励和竞争的方法结合，众人皆知道，往后一段时间张绣手下的兵卒战力会有一段快速增长期。
　　这般手段也是张绣现在势力已成才敢做，因为他以上种种，将朝廷之制都改了一个面目全非，各地诸侯虽然不尊朝廷，但谁都不敢胡乱改制。现在张绣势力已成，做事也就不再需要畏畏缩缩，自然可以放开手脚来做，再加上上面有一个称帝的袁术在顶着，他只是将汉制的内里全掉了包，外面的壳还留着，应该不会有人来找他麻烦。
　　张绣这一轮改制范围甚大，从地方制度到军制都作了一个大变革，再加上对待外族的制度，俨然是一个立国的大框架。
　　就在众人以为张绣要结束此次会议的时候，张绣清咳了一声，说道：“如今州牧、刺史之权混乱，刺史几掌一州大权，殊为不妥。但朝廷之制却不好改，故此本将骠骑大将军府下设一监察司，监察司独立，只归骠骑大将军府管辖，负责监察各地官员是否行政失当、贪污等行为，其只有检举指证之权，而无拿人之权。若有拿人，当要拿出罪证，交由各地长官审断，查证属实之后各地长官就可派衙门差役拿人。监察司暂在各郡所设，而若要检举一郡太守，则到长安监察总司检举，由本将亲自审断。而监察司使则由文和担任。”
　　众人听得，方是担忧，待听得监察司只有检举制证之权而无捉人拿人之权时，众人才松了口气，同时也暗赞张绣的监察司设得妙。有完全独立于军、政两方之外的监察司在，各军、郡、县长官若是贪污舞弊，自然就会有百姓检举，也不怕官员之间互相勾结，张绣设此监察司，显然是为了防止官员贪污舞弊。
　　不过此监察司也并非毫无破绽，如若张绣本人要包庇犯事官员，众人亦无法。不过若是张绣如此做，亦会失却了民心。这里面其实可以完善，但涉及到更深层的改制问题，张绣不到称帝之时是不能做的。