孙坚见得拦着自己的是张绣，暂时压下心中怒火，喝问道：“伯渊何意，为何拦我大军。”
　　张绣亦听得出孙坚语气中的不满，便说道：“文台兄没有听过穷寇莫追吗？”
　　孙坚怒道：“今日大破敌军，自当追击，以竟全功。”
　　张绣说道：“文台兄切勿忘了当日在北地郡，我们九死一生，就是因为大军盲目追击所致。”
　　此言一出，犹豫当头一盆冷水泼到孙坚头上，他身后的程普、黄盖和韩当三人都不是不通文墨的莽汉，自然知道张绣所言有理，便上前劝道：“主公，张大人所言有理。”
　　孙坚听完却是辩驳道：“今日情况不似昔日，西凉大军已溃，只要追之就有大功。”
　　张绣听得孙坚语气有些松动，便知道他不再坚持追击，就劝道：“文台兄，昔日美阳大破敌军，敌军岂不是溃败。但北宫伯玉能很快逃回西凉重整大军而来，致使我军陷入重围，此事不可不引以为鉴。北宫伯玉无谋，当日之策实乃韩遂所出，今日韩遂三人已逃，难保不会重演当日一幕，文台兄还是莫追为好。”
　　张绣说完，孙坚旁边的程普、黄盖和韩当三人亦力劝，孙坚才重重地叹了口气，说道：“既然如此，好吧，且回营。”
　　……
　　张绣和孙坚合兵一处回到营中，两人却是最后才回来，董卓见得，问道：“文台和伯渊可是追过十里？”只不过董卓的目光只望着孙坚，便知道董卓想要责罚的只有孙坚一人。
　　孙坚见得没有回答，一旁的张绣却是说道：“主公，绣和文台兄追到十里，见到叛军留下良马无数，便将它们收拢之后才回军，却是误了些许时辰，请主公勿怪。”
　　董卓听得，问道：“收得良马几何？”
　　张绣回道：“当有万匹以上。”
　　董卓听完呵呵一笑，说道：“伯渊和文台又立大功了。文台，伯渊所言属实？”
　　孙坚先是望了望张绣，见到他微点了头，便说道：“确实如此。”
　　张绣见得，立即打圆场道：“主公莫不是信不过绣，万匹良马就要驱到，请主公让人清点。”
　　董卓听完哈哈一笑，摆手道：“不用了，既然良马乃是伯渊和文台所收拢，你们两人就自处吧。”
　　两人听得，同时说道：“谢主公（董大人）。”
　　董卓挥了挥手，说道：“你们且回营，清点好战果且报上来，晚上吾大帐中设宴，切勿误了时辰。”
　　两人听完，回道：“绣（坚）晓得。”
　　董卓说完就哈哈一笑离开了。
　　其实这万多匹良马却是张绣让胡轸和胡车儿沿路收拢，想不到还能成为借口，而董卓又大方地没有收了过去，也算是一件喜事。
　　回到自己营中之后，张济清点完的战果已经送了上来，张绣直接让胡车儿去送给董卓，自己则是在帐中歇息，毕竟大战一日，张绣也疲累不堪。
　　一直睡到接近傍晚，张绣才醒来，见到天色已经不早，便领着胡车儿急急赶往董卓帐中。一入帐中就见到诸将已经落座，自己却是最迟的一人。主位上的董卓板着脸，问道：“伯渊又何故来迟？”
　　张绣苦笑了一下，说道：“绣却是早上大战劳累，睡过头了。”
　　董卓听完，却是笑道：“稚然连续奔波两日都不劳累，伯渊却是睡过头了，却是当罚。”
　　张绣见董卓笑言，便知道他刚才板着脸是故意的，便回道：“末将认罚。”
　　董卓饶有兴趣地问道：“伯渊且言，当如何罚？”
　　张绣想了想，说道：“末将当自罚三盏酒。”
　　董卓听完，说道：“传闻张伯渊你酒中称雄，在酒桌上无人可敌，罚三盏怎行，先罚三大坛，且看你张伯渊今晚醉是不醉。”
　　董卓话音刚落，一旁的华雄“腾”一下站了起来，取过一坛酒抛给张绣，笑着道：“今日定要你张伯渊醉倒在此。”
　　孙坚亦是张绣的酒下败将，自然不再迟疑，亦学华雄一般将一酒坛抛给张绣。
　　张绣也不含糊，拍开封泥，当众将两坛酒全灌入肚子里。主位上的董卓见张绣喝完，击掌道：“好，果然是我关西豪爽汉子。”说完拿起放在他一旁的一坛酒，抛给张绣说道：“还有一坛。”
　　张绣接过之后，笑嘻嘻地说道：“谢主公赐酒。”说完拍开封泥，又是一饮而尽。
　　喝完三大坛酒之后，张绣才落座。董卓在主位上一一赏赐了有功之人，首功自然是李傕，他率领飞熊军从后袭击使大战取得胜利。次功却是张绣和孙坚两人，两人首作先锋挫了敌军锐气，后面又随大军作战，敌军溃败之后又收来良马万匹，其余诸将却是比不上，再往后的是华雄、徐荣、牛辅、郭汜等人，各有赏赐，就不一一详述了。
　　李傕、张绣和孙坚三人的赏赐待董卓上报朝廷之后才决定，不过随后董卓却是让诸将回到长安之后自行招募士卒补充大战所损失的部队。
　　赏赐和后面的琐事商量好之后，董卓又下令明日午时拔营回长安，之后就开席。当晚诸将各是尽兴，张绣再次发挥他的本事，虽然开始时被董卓灌了他三坛，但无损张绣的实力，将帐中大部分人放倒之后才借尿遁走了，首先倒下的自然是刚才递酒与他的华雄和孙坚。和张绣关系甚好的徐荣亦难逃一劫，而主位上的董卓见得张绣勇猛，怕有损自己主公得威名，便指使众将围攻张绣，自己则是带着李儒悄悄离开。张绣则是又连续放翻三人之后才借尿遁离开，只不过张绣走后倒霉的就是大战得首功的李傕了，被诸将齐上放倒于帐中。
　　……
　　一夜无话，第二日汉军拔营回长安。而董卓大破西凉叛军入寇三辅的消息很快就传到洛阳，灵帝大喜，嘉奖了董卓和李傕、张绣、孙坚三人，朝廷嘉奖下来之后，张绣被升为裨将军，终于算是将校尉去掉成为一名真正的将军了，以张绣如此年纪就成为将军，确实难得。（董卓未乱政之前，成为将军还是挺难的。）与张绣一般，李傕亦去了校尉号，封了一个偏将军，虽然和张绣一般都是属于杂号将军，但亦属不易。至于孙坚，则得张温举荐，封为长沙太守。