两军将士见到吕布独斗关张二人丝毫不落下风，却是看得喝彩连连。联军大营之中，袁绍见到刘备的两个义弟显威，心中却是有些不忿，对身后的一名大汉说道：“颜良，如今吕布已经分身乏术，汝且去阵前挑战，显我河北威风。”
　　颜良瓮声瓮气地答道：“诺。”然后持刀拍马出阵，来到阵前大声喝道：“河北大将颜良在此，谁敢一战？”说完一刀遥指张绣等人。
　　张绣听得眼前此人是颜良，心下一阵矛盾，穿越之前张绣对三国亦很有研究，知道演义之中的三国和正史中的三国出入还是挺大的，不过张绣来到汉末这么久，亦没有分清楚究竟这里是演义的世界还是正史中的世界。如果是演义的世界，但之前所经历的平羌战事却是实实在在正史上发生的，如果说是正史的世界，但虎牢关这一战显然就是演义所独有。而这些并不是张绣现在所踌躇的，现在张绣却是记起，演义之中颜良、文丑二人都有打败张辽、徐晃的战绩，而且只用了二十多个回合而已。不过正史之中，却是徐晃打败了文丑，而张辽实力与徐晃只在伯仲之间，以此推算应该是张辽和徐晃稍胜颜良、文丑二人一筹，故此张绣却是踌躇要不要派张辽上阵战颜良好。
　　就在张绣踌躇的时候，颜良却是向着张绣等人一阵辱骂，神情嚣张无比。张绣身后诸将却是忍不住了，纷纷请战。张绣此时不得不战，于是便说道：“公明且去战颜良，不过颜良骁勇，公明切记要小心。”
　　徐晃应了声诺之后，却是说道：“晃自晓得。”说完策马持斧冲阵而出，并且大喝道：“颜良匹夫休要猖狂，河东徐晃来也。”
　　颜良见到来人满脸威严，手执一柄大斧，却是没有在意。他却是见过不少持斧的将领，不过多是空有一身力气而武艺不精，最明显的莫过于韩馥麾下的潘凤，有上将之名而无上将之实。
　　徐晃持斧杀奔颜良，借着马力大斧直劈向颜良，颜良虽然对徐晃没有在意，但知道这用斧之人都是力大，见到徐晃借马力的一下重劈亦不敢大意。
　　只见颜良挥刀直取徐晃，刀斧相交发出“当”一声大响，这一下交手颜良却是感觉到徐晃的力量也不是太强，对于徐晃就更加不在意了。
　　怎知道颜良这一下疏忽，却是被徐晃看准了机会，手中大斧趁颜良不备，斜劈颜良。颜良却是被徐晃忽然的变招吓倒了，毕竟用斧之人所使的招式大都是直来直往，从没有什么一劈之后忽然变招这种打法的，毕竟斧不似刀、枪、戟等武器，使用之法多变。而现在的徐晃却是不似原本历史中与颜良交手之时名声那般大，现在的徐晃充其量也就是董卓麾下大将张绣手下的一员部将而已，这个身份颜良看起来却是与小卒无异。
　　颜良没有料到徐晃会突然变招，待得反应过来的时候已经有些迟了，不能回刀再防守，颜良只得向旁边闪避。徐晃的大斧直接就砍在了颜良的左臂上，将甲胃砍开，幸好颜良有了闪避，这一下却是只将颜良的左手手臂削去了一块肉。不过只这一下就吓得颜良心惊胆颤，如果不是徐晃的大斧长度有些短，而自己又闪避开的话，恐怕徐晃单这一斧就能将自己的左手砍断。
　　颜良忍住左手伤口的疼痛，右手持刀挡住了徐晃再一下的进击。
　　单这一下交手，两边的反应各不相同，张绣这边自然士气大涨，就连张绣本人也没有料到徐晃竟然可以一斧将颜良打伤。经过这么多的大小战役和观战，张绣发觉汉末这些大将中，但凡有名之辈都带有一些莫名的傲气，这傲气虽然有多有少，但总是存在的。阵前单挑的时候对上一些未出名之人也不会尽全力，如果对上实在是名气太大之人才全力出手，但单这一种傲气却是令到汉末众多名将莫名其妙地被砍掉，演义中的华雄是一个，颜良、文丑二人亦是，当然这三人只是比较出名的，其他什么“虎牢关五将”中有四人也在此列。
　　张绣这边士气大涨，袁绍却是脸色骇然，他却是没有想到自己手中的皇牌大将与敌方一个无名小卒交手第二击就被砍伤了。袁绍如此，众诸侯亦如是，特别是一些和袁绍相熟或是袁家门生的诸侯，他们深知颜良、文丑的武艺有多高，要他们独斗吕布可能不敌，但如同关羽、张飞一般双战吕布还是可以的。现在颜良一与那徐晃交手就被砍伤，其中惊骇可想而知。
　　徐晃一斧砍伤颜良，当然是乘胜追击了，大斧上下翻飞，不停朝着颜良砍劈，颜良左手被伤不能用力，只得用右手持刀勉力抵挡。
　　袁绍见得，对身后的一名大汉说道：“文丑，汝且去助颜良一臂之力。”
　　文丑应了一声：“诺。”然后立即持枪拍马出阵，同时大喝道：“徐晃，休伤吾兄弟，文丑来也。”
　　这文丑人如其名，相貌当真奇丑无比，跟胡车儿相比亦不遑多让，恐怕小儿见到直接就被他吓到哭啼了。
　　张绣见得文丑出阵，知道单凭徐晃一人肯定不敌，便对张辽说道：“文远且去助公明一臂之力，这文丑非同小可，切记小心。”
　　张辽应了一声之后，立即持刀出阵，杀向文丑，嘴上大喝道：“那丑汉且过来，雁门张辽来战你。”
　　文丑闻声望去，见到西凉军阵中飞出一将，脸如紫玉、目若朗星，可谓年轻英俊。文丑见得张辽的摸样，又听到张辽骂他丑汉，立即咆哮一声持枪杀向张辽。
　　张辽怡然不惧，紧握手中大刀，借马力劈向文丑。
　　“当”一声大响，张辽与文丑两马交错之后，张绣却是见到张辽于马上晃了一晃，文丑却是纹丝不动，显然在力量上文丑胜过张辽。正当文丑准备再次杀向张辽之时，却是听到那边与徐晃交战的颜良的一声闷哼。