席卷全国的大雪使得各地诸侯治下各城池一时之间都变得萧条无比，中原、河北这两个刚经历完大战的地方就更加惨烈，饿死冻死的百姓在城外不时都能见到。
　　与各地诸侯的死气沉沉的境况不同，张绣这边原本分散在洛阳、长安、宛城三处的大量商人此时悉数在长安云集，而后从长安出发，分南北两路前往凉州，南路沿渭河向天水，而后再折向北奔金城、武威。北路则穿安定，过萧关而后奔金城、武威。队伍浩浩荡荡，有老有少，有大商队，同时也有小商贩，他们这次都有一个共同的目的，就是凉州那已经冻死的百万牛羊。
　　这些商人们也不担心牛羊会变质，这样的温度和天气，比之张绣穿越之前所用的冰柜还要冷，牛羊又怎么会变质。只需要在天气转暖之前将牛羊都吃掉就没事了。商人重利，这次凉州百万牛羊被冻死，无论大商人还是小商贩都看出其中的好处，天气虽冷，但跑了这一趟，所得之利比之全年都要好。须知道这些冻死的牛羊肉食的所得的好处还是其次，最重要的是连皮毛都在，这些皮毛扒下来制成衣物利润极高。
　　长安、洛阳、宛城的商人奔凉州北部而去，天水和汉中的商人虽然没有此三地多，但收到消息之后也立即出发。这百万牛羊虽多，但也顶不住人多，特别是大商人组织的商队，一次运上千牛羊那是轻而易举，故此这些商人都要快，希望可以多走几趟。
　　张绣治下的商人几乎悉数都涌去凉州，此消息河北、中原和荆州、益州等地的商人自然也知晓，他们也闻风而动，不过张绣早有准备，命令驻守关隘的士卒，除却中原只放部分小商人进来，其余一概不能入境。
　　如此一来，天下世家的怨声载道，这些大商队都为世家所有，如今张绣将他们都拦着，意思特别明确。不过这时势，粮草比任何物品都来得珍贵，张绣如此做也无可口非，他们世家也不是大量囤积粮草。
　　除却关东、荆益商人知道此消息之外，西域商人也收到消息，于是立即出玉门关收牛羊。不过这些西域商人都知道牛羊在西域不少，卖不起大价钱，于是收了冻死牛羊之后，就直奔长安或者转向汉中，使得这些西域商人获利不少。
　　除却疯狂涌向凉州的商人之外，之前收拢而来的十余万官渡败兵也在马超、庞德和诸葛瑾领兵押送到长安。押送到长安之后，就由高顺主持，马超和庞德从旁协助，先剔除老弱，得十万人，再进行整训。
　　整个冬天张绣治下上至文武官员，下至普通百姓都没有闲下来的。经过数年时间，张绣治下的百姓都知道，除却种田之外，在农忙以外的时间弄些物品去卖也能赚钱，之后可以换更好的物品用，商业在张绣治下已经算是深入人心。
　　商业的发展虽然带来不少好处，但同时商业的坏处也逐渐开始突显，好像次品、假的物品逐渐开始出现。人有善有恶，这时代的人虽然注重德行，但无德之人还是不少的。张绣早早就留意到这些事情，故此整个冬天，除了不时到降卒训练的地方巡视之外，都忙于编写律法。
　　张绣现在实力已经逐渐稳固，对于大汉皇权已经不再有那么多的顾忌，大汉的简陋的律法在张绣看来破绽极多，而且汉承秦制，律法上许多地方还保留了秦代的严刑。虽然这些严刑与秦时相比已经不能算严苛，但在张绣看来这些刑罚还是太过严苛，需要修改和增添的地方实在太多。
　　张绣修改和增添律法当然不只是闭门造车，例如涉及到商业的，就会请甄洛和糜竺来商议，涉及到民政则会找钟繇、阎圃等人来商议。对于一些严刑，例如削鼻、断足或是在脸上刺字等，张绣也会到城中征询一下百姓的意见。
　　以现在长安乃是天下当之无愧的第一大城，宏大的规模使得长安城内人口（百姓）超过二十万，而且还不断增加中。算上军队，恐怕有近四十万人，但这远远没有达到长安城的极限。而且自从张绣入主关中之后，百姓温饱得到保障，西域商路打通之后百姓生活水平得到提高，使得小孩的出生也增多。
　　这里面却是不得不赞一下，张绣当初和马均捣鼓出来的曲辕犁。很多人或许小看曲辕犁，但历史上曲辕犁是出现在唐代，在曲辕犁出现之前，粮食产量是极低。而曲辕犁出现之后，使得粮食产量大大增加，当然还有农耕技术的进步和江南的开发都是一重要因素，但毫无疑问，工具的改进的确使得粮食产量大大提高。
　　张绣的出现使得曲辕犁提早诞生，间接是救下了数以十万计的百姓，须知道历史上汉末死的人实在太多了，但大多数都不是战争直接导致的，而是冻死和饿死的。
　　历史上这种情况直到七年多之后曹操统一北方使得北方形势稳定下来才有所改善，但在这七年多时间内，加上讨董以来的十年，百姓死亡的数量多得根本计算不到。
　　而张绣的到来却是改变了许多，现在的张绣明显已经抢先起了步。汉末群雄割据的时候，争的是一城一地，一个奇谋或许就能完全扭转形势。但当弱小的诸侯被吞并之后，一城一地的得失或者一时的奇谋取得的胜利已经不可能完全扭转形势，剩下的诸侯最终比的是国力。
　　包括人口、粮食、军需等各方面的比拼。就如袁曹官渡之战，袁绍虽然败了，有些伤筋动骨，但其并非无还手之力。单以兵力、粮草等论，官渡战败之后的袁绍还是胜过曹操，如若此时袁绍肯修养生息数年，再卷土南下，袁曹之间胜负却未可知，但若其急于聚拢兵力报仇，那么情况就堪忧了。
　　而地盘越大，国力的比拼就更为突出，一时的胜负已经不能说明一切。就如历史上，蜀汉狂攻曹魏，但到头来却将国力都掏空了，曹魏损失是不少，但有国力却日增。如今的张绣在粮草上大大增产，战马、铁器等军需并不缺，最难积聚的人口也由于百姓生活稳定开始提升。比之还在关东大战的袁曹双雄，张绣已经先走了一步，张绣其实可以直接参与到河北的大战中，但为什么夺了河内还是将东北部都让出来，就是不想统一之后只得了一个千苍百孔的国家。张绣更想学的是历史上的隋朝，统一之后百姓都富足无比，当然这难度不小。
　　扯远了，张绣整个冬天都在忙活律法之事，在过年之前也只弄了一个初稿，但就是这个初稿已经比之前的汉律要完善很多，严刑也被剔除，改为去做苦力。
　　整个冬天张绣治下的商人们都忙于处理那百万牛羊，使得交易买卖的漏洞和空子更多，不少百姓上当之后去官府讨说法的时候，官府也在律法上找不到相关的处理办法而一筹莫展。使得百姓开始积聚了不少怨气，直接来司隶校尉府找钟繇或是来到骠骑大将军府找张绣的百姓也更多。
　　鉴于情况如此，张绣决定不再等律法都修改好，直接在过年的时候将律法初稿颁布，其治下凉州、司隶两州与南阳、汉中两郡以及新占的那部分巴郡全部采用此新律法。这新律法在张绣看来漏洞还是有不少，但最起码可以解决现在因为商业急剧发展而出现的新问题，比之旧有的汉律要完善许多。
　　张绣治下的府衙全部采用此新律，张绣也担心百姓不知，于是在各郡治所都安排了一些小吏定时进行讲解，而在长安、洛阳和宛城这三座大城安排的人自然也更多。这新律法除却与张绣治下的百姓息息相关之外，西域以及关东、荆益等地来做买卖的商人也有规定。
　　颁布新的律法可谓是顺势而行，此律法一出张绣治下的百姓是大受欢迎，对那些奸商终于有律法抑制，官府的人也不担心错判。不过各地的诸侯收到此消息脸上的神情就精彩了，所有人第一个想法就是，张绣的野心完全展露出来了。
　　诸侯们都是聪明人，如果说之前张绣对治下地方官制的改革还披着汉制的皮，诸侯和世家们还奈何不了他，这次就是明显挑战大汉威仪、天子的权威了。虽然在众诸侯眼中天子已经不算什么，但汉家威严犹在，特别是伪帝袁术的覆灭，使得汉家威严回复了不少，就连袁绍伐曹操，取的名义还是清君侧，而不是像袁术一般直接称帝。
　　现在张绣私自用新律法，显然是有一次对汉家威严的挑战。邺城的袁绍收到此消息是欢喜，张绣挑战汉家威严而曹操则在维护天子名誉，双方的联盟恐怕就要因为这次事件而告破，如此对袁绍是大大有利。
　　荆州的刘表和刘备收到此消息首先感到的是悲哀，身为汉室宗亲，大汉威严受到诸侯挑战，他们自然感到愤怒，祖宗荣光到了此时已经沦落到被地方诸侯接二连三挑战的地步，身为汉室宗亲首先感受到的自然是悲哀，及后就是深深的愤怒。
　　愤怒之余，他们感到的还有无力，张绣实力之强他们根本撼不动，已经年过半百的刘表只能哀叹，而枭雄之资的刘备却是感到不甘心。看着只能哀叹的刘表，刘备的眼神之中寒光不住闪烁。
　　至于江东孙坚，可以说此事基本上与他无关，只是派人打听表示关注，完全像是一个围观群众一般。而益州懦弱的刘璋听得，也如孙坚一般的反应，表示此事与他无关。
　　最有直接关系的应该算是曹操了，收到此消息，曹操再次在司空府砸了半天的东西，用倚天宝剑砍坏家具十数件。曹操开始逐渐发觉，自从张绣得势之后，他的愤怒几乎都与张绣有关。
　　这边曹操大怒，二荀、郭嘉、戏忠等人接二连三赶至司空府，此次来的人中俱是文臣，但此时曹操的手下不再是大猫数只，小猫没有。陈群、刘晔、满宠、司马朗等人悉数在列，整个司空府的大厅都坐满人。
　　曹操在后堂砸完东西之后沐浴更衣才出来，脸色阴沉如水，见到众人在列，当即问道：“张绣公然在治下改律，无视天子威仪，此事绝不可轻饶！”
　　曹操一来就摆明态度，众人听得，脸色都变了变，若是按曹操所言，那将是要和张绣反面，此事对现在的曹操极为不利。
　　下首郭嘉听得，却是长身而起，将一布帛从衣袖中取出，遥递向曹操，说道：“主公且先看此物。”
　　曹操疑惑不解地问道：“此乃何物？”
　　郭嘉微笑道：“主公看过就知。”
　　曹操摆了摆手，让身后的许褚上前取来，展开之后仔细观看。而郭嘉则老神在在的坐下品茶。二荀、戏忠、程昱这些熟知郭嘉性格的人都微微一笑，拿起桌案上的瓷杯一边品茶，一边闭目养神。后面陈群、满宠、司马朗等不熟识的人却都睁大眼睛望着主位之上的曹操。
　　只见曹操初扫了布帛几眼，就不由得瞥向郭嘉，见得他老神在在，目光便回到布帛上，但眉头还是紧皱。然而当曹操越看下去，眉头就逐渐舒展，边看边拿起桌案上的瓷杯喝茶。
　　“砰……”
　　寂静的大厅中忽然响起一声闷响，却是曹操忽然猛地大力拍了一下桌案，众人都吓了一大跳，以为曹操又要发怒。怎知道曹操却是一声长笑，然后赞道：“妙！实在妙！这律法写得太好了！比之现在的律法实在好太多，奉孝，此究竟是何人所书？”
　　郭嘉施施然地放下瓷杯，微笑道：“协助之人繁多，嘉就不说了。主笔之人正是主公方才恨之入骨的张绣。”说完微笑看着曹操。
　　听得郭嘉之话，曹操那大笑声戛然而止，整个司空府大厅的气氛一时之间变得古怪至极。