只见张绣一马当先，直接杀奔纪灵，身后胡车儿、周仓以及一众士卒紧随张绣朝纪灵那个方向杀去。
　　纪灵见到张绣猛冲而来，一边策马前冲，一边大笑着说道：“张绣，且让你看着我纪灵亲手训练的精锐部队的厉害。”笑过之后，纪灵大喝道：“前军举盾，后面长矛兵，冲。”
　　纪灵所部听到纪灵的指挥，士卒很快就有了反应，前军高举盾牌，后面士卒长矛前指，显然是想用长矛兵将张绣所部骑兵挑落马下。
　　张绣见到，暗笑了一下，继续率军前冲。
　　很快张绣就当先撞入阵中，那些脆弱的皮盾直接就张绣用虎头金枪刺破，而后挑飞，持盾的士卒自然也被张绣一枪取了性命。之后围上来的长矛兵，张绣用虎头金枪一圈，而后用力一扫，几名长矛兵就被张绣大力扫开。所谓精锐士卒对上大将，根本抵挡不住，汉末的战争就是这样一个以大将为主的时代，这是时代的法则，不是可以轻易改变的，最起码现在还不能。
　　张绣匹马撞入纪灵所部阵中，很快就冲出了一个缺口，后面的周仓和胡车儿也是一样，两根狼牙棒上下翻飞，根本无一合之敌。纪灵见得，亦没有觉得丝毫意外，只是不断命令士卒围上去缠住三人，拖延他们前进的步伐。纪灵不是不在意三人，而是他今天的目标是张绣所部的骑兵。
　　很快后面大队骑兵就杀到，纪灵面露微笑，期待着眼前大队骑兵被他的士卒挑落马下的情景，可惜很快他的笑容就凝固住了，继而逐渐消失，脸色还变得很是难看。
　　原来纪灵所预料的那一幕几乎没有出现，张绣所部的骑卒们控着战马前进，当遇到纪灵所部士卒举盾迎来准备拦住战马前冲的势头时，这些骑卒一拉缰绳，控着战马提起前蹄向前踏，由于战马四蹄都装了马蹄铁，战马的前蹄直接就踏破了那些大盾，将士卒踏死，而后骑卒再次策马前冲，突破了盾牌手之后，一众长矛兵就围杀上来，而张绣所部的骑卒双腿踩住两边的马镫，而后双手舞着手上的长兵，在长矛手还未近前之前将他们一一刺死。
　　显然张绣以加装了马蹄铁和双边马镫的骑卒为前部，这些已经可以在马上双手操控兵器的骑卒完全压制住纪灵所部的士卒，这两大骑兵装备一出，立使骑兵的战力上升了一个大境界，以超越时代的战力将纪灵所训练的精锐士卒完全摧毁。
　　当然也不是每个骑卒都好像刚刚所说那名骑卒那般厉害，还有不少骑卒被纪灵所部士卒刺落马下，这就是战争。这一幕张绣其实早就预料到，也是由于自己所部一万人加装了这两大骑兵法宝，张绣才敢来马踏连营。
　　中国古代，以步卒对抗骑兵，只能是以强弩来应付，也只有强弩才能遏制骑兵的进攻。至于步卒与骑兵近战，岳飞曾经以钩镰枪大破金兀术的拐子马，但那只是对付拐子马阵型的方法，如果金兀术骑兵以零散的阵型进攻，岳飞能胜恐怕亦损失不少。而张绣穿越以前亦看过不少小说说用铁盾中间穿了一个空洞，而后用长枪穿在中间，形成一个拒马状的兵器立在地上来对付骑兵。当时张绣看的时候还以为这个方法很厉害，当到了汉末，并且接触了骑兵之后，张绣才觉得那个方法荒谬至极，首先不可能会有这么多精铁来铸造兵器，以精铁铸造的盾牌，那要消耗多少的铁矿。其次这种只有一把长枪作尖刺组成的盾阵，两盾之间空余的地方太多，骑兵可以从中突破，还可以用兵器扫开，那些立在地上的铁盾根本不能完全固定，进攻方骑兵损失可能会有，但不可能完全克制。
　　没有加装马蹄铁和双边马镫的骑兵在这个时代还有方法可以用步兵克制，只看界桥上袁绍以步卒大破公孙瓒的白马义从就可知。但加装了骑兵两大法宝的部队，暂时还没有步卒可以克制，当然这些以后就不好说。这个世界有矛自然就有盾，长矛升级了，大盾自然也会随之升级这是人类天性所造成的。
　　张绣以加装了马蹄铁和双边马镫的部队撕破了纪灵所部的防线，这也算是新作战用品初次登场的应有效果，实在不足为怪。而由于纪灵所部的防线完全被撕毁，其部队前部已经出现了混乱，导致后面的部队亦如是。中军所指挥的纪灵此时还未从打击之中恢复过来，他还在想，为何袁绍可以在界桥大破公孙瓒的白马义从，而自己则是完败在张绣手中。
　　这时副将荀正大声喝道：“将军小心。”纪灵听得，立即抬起头一看，见到前面一道枪影罩来，枪影如同一只美丽的凤凰一般，炫烂无比。同样的招式纪灵也见到，那是在汜水关下和虎牢关下所见，想到这里纪灵终于回过神来，心中一阵慌乱，同时脑海中闪过一个人的名字“张绣”。
　　纪灵回过神来之后，立即举起手中的三尖两刃刀迎了上去，只听见“当”一声大响，纪灵只感到双臂剧震，而后完全感到麻木，之后就是双手虎口一痛，不用看也知道虎口破裂，鲜血不断流出。
　　纪灵顾不得虎口破裂，因为此时张绣的第二招已经来到，只见那只美丽的凤凰用高贵的头颅点向纪灵，显然张绣想速战速决，已经用上威力最强的凤凰三重奏了，此时用到的正是第二重奏凤凰七点头。
　　“当、当”纪灵又勉强挡了两招，眼看张绣第三下就要点在自己的眉心，而纪灵已经完全绝望了。就在纪灵绝望之际，只听见“当”一声，一把长刀将张绣的虎头金枪架住，纪灵定睛一看，正是自己的副将荀正。
　　只听见荀正向纪灵说道：“将军快走，某在此挡住张绣。将军乃是主公麾下重将，不可在此身陨。”
　　纪灵听得，立即掉转马头就走，同时说道：“某只会照应你家父母妻儿。”
　　荀正听了之后，含笑道：“多谢将军高义。”说完之后挥刀劈向张绣。只见张绣虎头金枪轻轻一压，将荀正的进攻挡住，而后说道：“是一条好汉子，不过可惜……”还没有说完，张绣手中虎头金枪急舞，团团枪影被舞起，凤凰的虚影再现，荀正只来得及看那美丽的凤凰一眼，就感觉到喉部一痛，而后整个人被抛落马下。
　　荀正一死，张绣淡淡地吩咐亲卫道：“带起他的尸首。”之后望了望纪灵的方向一眼，见到他已经退入自家士卒阵中，张绣冷哼一声，挂起虎头金枪，快速取下背后大弓，挽弓搭箭，向着纪灵就是一箭射去。
　　只听见弓弦一响，奔走中的纪灵应声落马。这时背后喊杀声不断传来，却是蔡瑁所率领的荆州军精锐已经杀到，张绣立即收起大弓，拿回虎头金枪，然后问亲卫道：“胡车儿和周仓呢？”
　　亲卫答道：“二位将军正在破开营寨墙壁打开出口。”
　　张绣嗯了一声，正在此时，听到营寨边上传来一声欢呼，张绣转过头望去，见到营寨的一段被砸开了一个缺口，张绣隐约之间见到两根巨大的狼牙棒，知道是胡车儿和周仓二人建功了，立即说道：“吩咐下去，不要恋战，且退回大营。”之后率军向那缺口冲去。
　　却是张绣所部连破十三个大营，已经力战良久，人的体力和马力消耗甚巨，若是被荆州精锐缠上，恐怕今夜就要损失惨重了。张绣带兵日久，自然知道什么叫做见好就收，今夜的目的已经完全达到了，于是立即率军撤退。
　　骑兵来去如风，特别是在平原之上，荆州军只靠两条腿，如何能追得上大队骑兵。蔡瑁本以为纪灵所部乃是袁术军的精锐，应该能阻挡住张绣所部撤退，而后等他所部以及孙策所部赶到形成合围，到时张绣所部的骑兵没有空余的地方供战马奔跑，骑兵的战力就会大降，到时全歼张绣所部恐怕亦不是不可能。
　　但蔡瑁怎么也没有料到，纪灵所部会这么脆弱，那看似牢固的防线完全是不堪一击，被张绣的骑兵轻易撕毁，而后突破而去，就连纪灵本人此时亦生死不知。蔡瑁只能眼睁睁地看着张绣率领大队骑兵从容破营离去。
　　后边的孙策见到张绣所部直接将纪灵看似牢固的防线摧毁，而后从容离去，心中震撼不已。由于他在袁术军也有一段时间，纪灵的武艺他不太看得上，但纪灵训练军队很有一手，袁术的精锐几乎都是纪灵一手训练的，比之孙坚的部队可能稍有不如，但亦算当世精锐。而就是这么一支孙策认知中的强兵被张绣所部一个冲锋完全击溃，其中震撼可想而知，旁边程普、黄盖、韩当三将也感慨连连，他们知道张绣的部队底子乃是当年跟随皇甫嵩剿灭黄巾的三流部队，不想经过张绣的手训练以及征战几年之后，已经成长为天下一等一的强兵。