陈留城下，张绣军列成了整齐的阵型，最前排是三十架超大型投石车，同时有一万洛阳军团的兵卒护持着这三十架投石车，另外还有五千兵卒搬运巨石和操控这些投石车。后面则是其余一万五千洛阳兵团的士卒和二万破锋营、三千血刃营以及一千盘古力士作为中军。
　　两翼方面，则是华雄所领来的两万骑兵。骑兵的出现，直接就打消了陈留城内所有将领出城迎战的决心。在火器还未发明的时候，骑兵就是陆战之王。就算火器发明以后很长的一段时间，骑兵仍未完全退出战争的舞台，可见骑兵的战斗力。
　　而司马懿虽然知道，对面的骑兵或许不是张绣手下最强的骑兵，但是单凭他们连败两场，士气低迷的士卒，很难在野战上与骑兵交战取胜。单单当日那支凶猛的黑甲铁骑，还有那两支战斗力非人的步兵就难以抵挡了。
　　故此，当见到张绣军退出投石车之后，司马懿明知道接下来的守城战会很难打，但还是决定坚守不出。
　　张绣半眯着眼睛，望着对面陈留城的城墙上，缓缓挂起一块块的湿牛皮，却是不屑地冷笑一声。而后凝声大喝道：“老胡、老周，让他们见识一下我军投石机的厉害！”
　　在张绣身旁的胡车儿和周仓听得，兴奋地应了一声，二人同时跳下战马，脱去衣甲，分别走到两架投石车之前。张任见得之后，手持令旗，大喝道：“第一队投石车队准备……发射！”
　　张任命令一下达，就见到胡车儿和周仓二人手臂猛一用力，拉动投石车的操控杆！其实士卒亦不慢，立即行动起来。
　　“呼呼呼……”
　　一连串呼啸之声响起，重达百斤的巨石飞越了百步距离，直袭向陈留城！
　　对面陈留城上，曹军士卒见到敌军投石车从百步以外将石弹投来，还不觉得有什么。不过当他们见到从天而降的那些石弹的体积时，脸色当即变得极为难看。单单体积，张绣军的石弹就被曹军的石弹要大数倍！
　　“噗噗噗……”
　　毫无悬念，第一轮的石弹悉数撞入了曹军所挂起的那些湿牛皮上。一连串轻响传来，不过下一刻，城头之上就不出响起“轰隆轰隆”的声音。一向是抵挡投石车进攻利器的湿牛皮，竟然在张绣军第一轮的进攻之下，就被张绣军投石车上的巨石砸烂。巨石击穿湿牛皮之后，掉落到城墙之上，爆起一阵轻响。
　　城头之上的曹军士卒，根本没有料到湿牛皮会抵挡不住投石车的进攻。巨石击穿湿牛皮砸下来之后，令到城头之上的曹军士卒一阵慌乱。
　　城上的情况张任自然注意到，痛打落水狗的机会就更不会放过了。只见张任手持令旗，大喝道：“第二队投石车准备……发射！”
　　“呼呼呼……”
　　“噗噗……轰轰轰……”
　　这次只有几块巨石打在了湿牛皮之上，其余的直接轰在了城头或者城墙之上，爆起一连串的轰鸣声。有甚者更是越过了城墙，撞在了城墙后面那些已经为曹军所征用来安置兵卒的民房中。第二轮攻击下来，陈留城上的曹军变得更乱了。
　　张任可不会有丝毫留情，令旗摇动，第三轮的巨石同时发射而出，狠狠地砸在了陈留城内外！
　　第三轮十架投石车将巨石也抛射了出去，而这时，第一轮十架的投石车已经重新填装上了巨石。张任没有丝毫犹豫，就猛然大喝道：“第一队投石车准备……发射！”
　　“轰轰轰……”
　　巨石再次飞射而出，撞在城墙之上弄得石屑纷飞。而城头之上的曹军士卒，此时都在争相走避，完全被投石车击穿的湿牛皮，已经没有了任何防护的作用了。士卒们此时就连躲在女墙的后面，也要担心一旦女墙前面被巨石击中，那巨大的冲击力会将他们震死。可以说，现在整个陈留城上，没有一处地方是安全的，特别是陈留城的城楼处，更成了投石车重点照顾的目标。
　　“轰隆隆……轰隆隆……”
　　张绣军投石车队进攻没有丝毫停顿，往往是一轮轰击完了，第二轮就紧接着而来，如此凶猛的进攻让陈留城上士卒完全变得手足无措起来。
　　此时城墙之下，贾逵急问司马懿道：“大帅，现在士卒们根本冲不上城头，该怎么办！”
　　司马懿也是无奈，说道：“让士卒们顶住，一旦发现敌军攻城，就立即上城戒备。无论如何都不能让陈留陷落！”说完之后，对臧霸说道：“宣高，汝立即去点精锐，准备打开城门出去烧毁敌人的投石车。”
　　臧霸听得，惊讶道：“大帅，我们根本没有骑兵，如若出城而去，是十死无生之局！”
　　此时司马懿的双眼变得极为阴冷，点头道：“这个本帅知道，所以你选的都要是死士，只要将敌军投石车烧毁，本帅自会好好照顾你们的家人！”
　　臧霸听得，脸色变得极为难看，大声说道：“大帅你……”
　　司马懿听得，猛一回头，喝道：“臧霸，你不要忘了，中牟一战，是因为你们抗命，我军才会大败！”
　　臧霸听得，无言以对。最后却是点头道：“霸领命。”说完转身就去点兵。
　　贾逵见得之后，小声对司马懿道：“大帅，这会不会……”
　　司马懿听得，摇头道：“不毁掉敌军投石车，陈留迟早会被敌军攻陷，本帅也是没有办法。”贾逵听得，也就不再说话。
　　就在此时，城外的张绣已经发射了超过八轮的攻击。只听见张绣凝声说道：“换雷火弹！”
　　雷火弹，在与江东的水战中曾经大显神威的一种新式兵器。只可惜由于乃是水战，战舰不可能装载太多的雷火弹，不然的话，江东那边再多的战舰也要完蛋。不过现在在陆战却是不同了，雷火弹的制作其实并不难，说穿了就是普通石弹外面加上一层浸泡过火油的麻制外衣。
　　陆上行军虽然没有水上那么危险，但对于易燃的物品还是需要小心处理的。不过张绣作为穿越人士，自然有不少的方法来保证雷火弹的运送安全了。最简单就是一开始就分开运送，将麻制外衣浸泡在火油之内，跟其余火油一同运送，石弹则是到达开战场所才制作。石弹制作好之后，就直接将麻衣包裹在石弹之上，雷火弹就可直接完成了。
　　现在这些石弹，乃是之前在中牟的时候一起采集制作的，因此数量不少，而包裹麻衣也是一件简单的事情。故此短短时间，张绣军就制作出大量雷火弹了。
　　雷火弹如此多，张绣自然不会吝啬，加上这些雷火弹比较轻。张绣便让每一架超大型投石车上，都放置三颗雷火弹。
　　雷火弹很快就被点燃，张绣眼神之中闪过了一丝热切。而此时，张任已经摇动令旗，大喝道：“第一队投石车准备……发射！”
　　“呼呼呼……”
　　下一刻，三十颗雷火弹划破了空气，拖着长长的红色尾巴，狠狠地砸向了陈留城内！
　　“轰隆隆……”
　　雷火弹分散地洒落到陈留城内外，巨响过后，却见到城内的民房、城头以及城楼几处都燃起了火头。
　　张绣见得陈留城上已经燃起了火头，脸上露出喜色，笑道：“公义，不要停，给朕狠狠地轰！”
　　张任听得，应了一声，大喝道：“第二队准备……发射！”
　　“呼呼呼……”
　　又是三十颗雷火弹飞砸向陈留城内外，对面的曹军还未来得及扑灭火头，雷火弹又将更多的地方燃起。
　　城内司马懿见得城头上到处都升起火头，脸色变得极为难看。贾逵则喃喃地说道：“张绣贼子怎么又有新式的器械！”
　　这时，臧霸已经领着三千死士来到司马懿面前，凝声道：“大帅，让某领人去将张绣军的投石车都烧毁吧！”
　　司马懿没有半分犹豫，立即对贾逵说道：“梁道，打开城门！”
　　“嘎吱……”
　　贾逵遵照司马懿之命，城门刚打开，臧霸就已经领着三千死士冲出城去，直扑张绣军的投石车群。
　　阵中张绣见得，笑道：“终于来了？”说完大喝道：“投石车暂时停止进攻，强弩队上前，骑兵准备随时出击！”
　　张绣一连串命令下达，后面一万五千列阵的洛阳兵团士卒，阵势忽然裂开。阳光之下，一排排的强弩闪着阵阵寒光，带起凛然的杀意。下一刻，一排排的强弩已经被推上前，直指着前面还在不住前冲的臧霸以及三千死士！
　　臧霸见得那一排排强弩所闪烁着的寒光，瞳孔徒然一缩，继而大喝道：“散开！立即散开！”
　　臧霸大喝声之下，三千死士开始立即分散阵型，同时加速前进。只不过张绣见得之后，只是冷冷一笑，高举的右手猛然斩下，同时大喝道：“强弩队，发射！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　“咻咻咻……”
　　张绣一声令下，首先发威的乃是八十架三弓床弩。有如长枪一般的弩箭一下子飞射而出，划破空气带起阵阵尖锐的啸声。继而以极快的速度直接射入三千死士群中！
　　“噗噗噗……”
　　朵朵血花骤然升起，这三千死士虽然已经听了臧霸的命令向两旁散开。可惜八十架床弩一字排开之下，这些曹军岂能在短时间之内逃出攻击范围。床弩恐怖的杀伤力一下子就将整个散乱的阵型射了个透。
　　只不过噩梦还未结束，比床弩的弩箭晚一点到来的，乃是连弩车的弩箭。仅仅一架连弩车上面已经有一百八十根的利箭，更莫说五十架连弩车一同发射了。三千死士所在的范围之内，完全被连弩车所发射的弩箭所覆盖，原本明亮的天空也在顷刻间变得灰暗。下一刻，三千名死士所在之地，就变成了一片血色炼狱！
　　“噗噗噗……”
　　利箭射入死士们体内的清脆响声不住传来，紧随着的是死士们临死之前最后发出的惨呼，闻者都悚然动容。
　　一轮弩箭的攻击顷刻间完成，再看之下，三千死士已经全部倒下。不过下一刻，两军将士的眼中徒然闪过一丝惊容，因为那片死地之上，还有一人倔强地还未倒下。
　　城上曹军定睛一看，认得正是大将臧霸！
　　只见此时的臧霸，肩头和左腹同时插着一杆有如长枪一般大小的弩箭。而手臂以及双腿上面，也不知道插了多少根小箭。只不过臧霸的右手还紧紧地握着一柄大刀，而左手则抱着一翁火油。身体虽然已经受了重创，然而还是缓步向前，坚定地向着投石车群走去。
　　张绣见得之下，心情有些激荡，忍不住大声问道：“勇士且通姓名？”
　　臧霸听得之后，咬牙强忍剧痛，大喝道：“某，泰山臧霸是也！”
　　张绣听得，大声赞道：“好一个臧霸，我张绣敬你是英雄，今日就成全你！”说完一策紫露，手持虎头金枪整个人飞马而出，直取臧霸。
　　后面众人也拦不住张绣，只能大叫道：“陛下！”
　　张绣马快，转眼间已经冲到臧霸之前，虎头金枪急舞之下，金凤横空乍现。凤首轻点，直取臧霸咽喉！
　　臧霸早就到了油尽灯枯的时候，面对张绣这一枪自然不能抵挡。只不过当张绣的虎头金枪就要刺入臧霸咽喉的时候，却听见臧霸小声说道：“张绣我敬你是英雄，司马懿其心歹毒，小心！”
　　“噗……”
　　臧霸的话刚说完，只听见一下轻响，张绣的虎头金枪已经刺入了臧霸的咽喉之中。
　　只不过张绣的虎头金枪还未拔出，就听见后面众人齐声大叫道：“陛下小心！”
　　下一刻，张绣只感觉到前面有一阵强烈的劲风传来，张绣猛一抬起头，只见迎面而来数块巨大的石头。见得巨石来势凶猛，就连张绣也忍不住脸色剧变。除了巨石之外，眼尖的张绣还注意到，巨石之后有闪着幽幽绿色光华的弩箭直射而来，形势一下子变得极为危急！