杨奉无奈地摇了摇头，整理了一下衣服，才策马向白波军的中军而去。走入白波军的中军，杨奉见到不少老脸孔，心下微微感叹了一下，而亦有不少人认出杨奉，知道杨奉来意，便去为他禀报去了。
　　杨奉等候了一阵，就有士卒领他去见胡才等人。刚见到三个熟悉的身影，就见到其中一人转过头来大声笑道：“杨兄弟，你终于回来啦。”
　　杨奉在马上向那人抱了抱拳，说道：“韩大哥。”此人正是白波帅之一的韩暹。
　　那边一人却是撇了撇嘴，说道：“叛徒回来了有什么好高兴的。”
　　只听见韩暹冷哼一声，说道：“胡才，莫要过分了，杨兄弟与我有过命的交情，你再在这里说三道四，小心老子砍了你。”
　　胡才听得，一拍摆在泥地上的长案，站了起来，大声说道：“老子会怕你，取武器来，老子与你大战三百回合，看谁砍谁。”
　　正在二人争得不可开交的时候，那边的李乐则是说道：“够了，都是自家兄弟，有什么好争得，既然杨兄弟回来了，又带了一场富贵与我们，以前那些破事就一笔勾销了。”
　　胡才最听李乐的话，听得李乐发言，虽有心有不甘，亦只得喃喃地骂了几句：“如若不是看他带了场富贵与众兄弟，老子现在就劈了他。”
　　几人都没有理会胡才的喃喃自语，李乐微笑着指了指摆在泥地上的那个长案以及下面的草席，说道：“杨兄弟，且坐下，为兄还想听听杨兄弟说明情况。”
　　杨奉点了点头，几步来到长案前，并坐在草席上。韩暹见得，朝着胡才冷哼一声，亦回到自己的座位上。
　　李乐打了个手势，让士卒们退到百步之外，周围只余下四人。李乐当先问道：“杨兄弟，此次要我等众兄弟这么快出兵，所为何事？”
　　李乐能在郭太死后成为白波军的大首领，自然有其手段，只看方才胡才言语粗鄙，说话间就露出心声，而李乐倒还懂掩饰一二，知道自己如今大军在手，可以和杨奉打一下哑谜。
　　杨奉对此自然心知肚明，杨奉早在白波军时就知道李乐此人有些小聪明，而郭太死后又知道为贼愧对宗族，于是便降了李傕，当时他就有预感，白波军下一任大首领就是李乐，如今看来果然没有错。
　　只见杨奉答道：“李傕、郭汜、樊稠三人乃是国贼董卓之旧部，自董卓死后自恃手握重兵，挟持天子以及诸位大臣。幸得先皇庇佑，如今天子与众大臣得以脱困，然而李傕、郭汜他们贼心不死，妄图出兵再劫天子驾，故此天子诏忠勇之士来救驾。奉于天子前为众兄弟说项，天子下诏，若是众兄弟来救驾，以前的事既往不咎，并且分别封三位兄弟为征东、征西以及征北将军，这可是一场大富贵。”
　　胡才听得，急问道：“此言当真？”
　　杨奉点头道：“当真。当日诏书就是天子所写，如今三位兄弟既然出兵，只需去见过天子，那么就可封将军号。”
　　胡才和韩暹听得，同时喜形于色。李乐倒是沉稳，问杨奉道：“那如今天子何在？”
　　杨奉答道：“方才郭汜大军追来，奉见情况危急，就要天子以及众大臣先逃，奉留下断后。最后却得三位兄弟相救，奉感激不尽。”
　　李乐笑了笑，说道：“都是自家兄弟，谢什么，既然如此，杨兄弟且带我等去拜见天子，如何？”
　　杨奉点头道：“固所愿也，不敢辞尔。”
　　之后李乐吩咐几名副帅统领好大军，自己则和胡才、韩暹跟着杨奉去见天子。杨奉领着三人先去寻了胡班，见到胡班已经让剩余的数百士卒整军完毕，便指着李乐三人向他们说道：“就是三位大帅救了我等性命，且谢过他们吧。”
　　一众士卒听得，自然感激地向三人行了一礼。之后杨奉对李乐说道：“李大哥，他们从昨天早上到现在都没有吃过东西，大哥若有干粮，就分些与他们吧。”听得杨奉说话，一众士卒都露出感激的眼神。
　　李乐听得，眼神之中闪过一丝厌恶，却见到一旁的胡才正准备发作，立即一把将他按住，并笑道：“好说好说，本帅现在就命人送干粮与他们，杨兄弟放心就好。”一众士卒听得，自然千恩万谢。
　　杨奉点了点头，交代吴班先去前面让天子车驾停下，将这边的情况说明一下，自己随后就和李乐三人去拜见天子。杨奉的意思很明显，就是要天子一行整理一下仪容，毕竟一路前行，他们都见到过天子以及百官的落魄样子，若是被李乐三人见到，只怕原本那丝对天子仅存的敬畏就消失不见了。
　　吴班乃是机灵之人，会意之后立即点头前去，杨奉则陪着三人缓缓前行。只不过虽然得了杨奉提醒，天子一行连忙整理仪仗，然而落魄就是落魄，无论怎么粉饰都难掩其中寒酸，就如这个大汉朝，荣光早已不再。
　　当杨奉一行去到天子驾前之时，见到天子与一些重要的大臣原本灰黑的脸容早已清理干净，然而除却他们之外，剩余的大臣都是灰头土脸，跟白波军的士卒比起来亦不遑多让。天子刘协则是坐在一破烂小车上，上面挂着的帘布还穿了不少洞，小车的不少地方早就烂得见到木头而不见其上面漆了。
　　而天子刘协以及群臣所穿的衣服也不好，除却刘协以及如董承、杨彪等重臣的衣服看得出是用上乘衣料制作之外，其余众臣的衣服都是粗布麻衣，上面不知道打了多少个补丁，乃是李傕等人于长安之时经常劫掠大臣的家，所有珍贵物品以及衣料早就被抢空了，能有口饭吃已经是天大的恩赐。
　　而天子刘协以及一众重臣的衣服虽然是用上乘衣料所制作，然而不少地方已经破损，整个衣服更是脏得不能再脏，与李乐这三名匪贼比起来，更是不如。
　　胡才见到天子正儿八经地坐在小车上，旁边有群臣拥着，不由得开声笑道：“这就是大汉的天子？大汉的重臣？”天子以及众臣被他说得脸上无光，虽怒然而却不敢言。
　　这一回李乐并没有阻止胡才说话，他就是想借胡才之口说话。
　　胡才刚说话，天子旁边的董承就大声喝道：“大胆，天子驾前竟敢妄语，如若非是看在汝救驾之功，早就命虎贲力士将汝拿下格杀。”
　　董承此话明显是场面话，如若有虎贲力士，又何须白波黄巾来援。胡才听得，“哈”地笑了出声，正想说话的时候李乐却是拦住了他，躬身答道：“陛下恕罪，舍弟乃是山野之人，不懂说话，并无开罪陛下以及众位大人的意思在里面。”
　　胡才虽然不甘，但对于李乐他是言听计从，故此只冷哼一声便不再说话了。而董承也是知进退的人，见到李乐和胡才认低了，知道不能过分开罪他们，便说道：“看在三位救驾有功，此事就此作罢……”本来董承还想说句“若有下次，定斩不饶”不过想了想还是决定不说。
　　这时三人行到天子车驾前，杨奉单膝跪下，向天子行礼，然而李乐三人却是不为所动。董承刚想说话，却被老大臣杨彪先了一步说道：“三位甲胃在身，就不必行礼了。”董承听得杨彪此话已出，只得冷哼一声。
　　李乐神色不变，韩暹眼中则是闪过一丝概叹，只有胡才想放声大笑，却是被李乐阻止了。
　　刘协几历艰辛对这些早就已经见惯，知道自己这天子早就形同傀儡，被人漠视亦是正常。只见刘协神色不变，和声对杨奉说道：“杨爱卿，且为朕介绍这三位英雄。”
　　杨奉应了一声，分别指着李乐、韩暹以及胡才三人介绍一番。刘协听完之后点了点头，说道：“国舅，宣旨。”
　　董承点了点头，取出一黄色卷轴打开，上书圣旨二字。只听见董承念道：“奉天诰命，白波将领李乐、韩暹、胡才救驾有功……前事既往不咎……今封李乐为征东将军、韩暹为征西将军、胡才为征北将军，望……钦此。”
　　说完之后董承并没有将圣旨交给三人，反而将其收起。此举用意只有杨奉知道，实乃如今圣旨只剩下一份，如果给了三人日后再要宣旨就无旨可宣了，而圣旨上面自然也是空白一片，方才那些只是董承念出来的。
　　李乐三人听得董承所宣圣旨，就算是胡才这不屑于天子以及群臣的人亦不由得大喜，此次倒是心甘情愿地齐声说道：“谢陛下。”
　　刘协这时又说道：“杨爱卿你与国舅都救驾有功，朕就封你为卫将军，国舅则为车骑将军。近卫吴班亦舍身为朕断后，今力战得脱，朕封其为征南将军。”
　　刘协此话一出，董承、杨彪、朱隽等一班老成的大臣齐齐脸色大变，杨奉却是喜道：“谢陛下。”
　　此话一出，众臣更是脸如死灰，均暗道：“陛下糊涂，杨奉你也糊涂啊。”想罢众臣立即将目光集中到李乐三人身上。