却说吕布掉转马头就走，张飞正准备追去之际却是被刘备一把拉住道：“吕布骁勇，恐其有诈。”
　　张飞听得，嘟哝了几句，便没有再说什么。吕布回到阵中之后却是领着三千铁骑返回自己的大营，刘备三人亦退回联军大营，如此董卓与联军在虎牢关前的第一次交手就草草结束。
　　吕布虽败，但其无敌威名却是不胫而走，连带着刘备、关羽、张飞三人亦名声大噪，当然与吕布阵前斗箭的太史慈亦如此，比之刘关张三人更胜些许，毕竟太史慈是独斗吕布而没有败。
　　……
　　张绣听完徐晃眉飞色舞的讲述之后亦心情澎湃，问道：“温侯虽然小败，但亦未输，为何今日董卓不让温侯出战。”
　　这时张济却是接过话头道：“听闻白波黄巾进犯河东，已经攻下了临近黄河边的几个小县，看其进攻态势有越黄河袭司隶之举。为叔听不少同僚讲，董公惧怕白波黄巾入寇司隶，故此萌生退兵之意。”
　　张绣听得，笑了笑道：“看来李傕少不了被董卓一顿骂了。”
　　胡轸听得，却是笑道：“主公猜得真准，昨晚听小校言李傕确实被骂了。”
　　张绣笑了笑，说道：“恐怕董卓就要弃洛阳退守关中长安了，不过退守长安并不是一时半刻就可退，此处应该还有大战。”
　　胡车儿听完，兴奋道：“如此说来，俺是不是又可以出战了？”
　　张绣点了点头，叮嘱道：“莫要大意，联军之中卧虎藏龙，汜水关前你亦见到，无论对上何人均要全力出战，若感觉不敌立即退走。”此话却是说给所有人听。
　　张绣说了一通之后，却是和几人相谈汜水关之事，直到晚上。
　　……
　　第二日，董卓大帐。
　　大帐之中，众将分列两行。
　　吕布当先出列请战。董卓却是说道：“贼军势大，奉先我儿虽然骁勇，但双拳难敌四手，还是紧守虎牢关吧。”显然就是不让吕布出战了。
　　张绣听得，却是出言道：“主公所言甚是，温侯虽然骁勇，但却双拳难敌四手。”张绣刚说完，吕布却是已经投来愤怒的目光。张绣微微一笑，也不理吕布的目光，接着道：“绣愿率本部兵马，相助温侯。如此温侯就不用双拳敌四手了，相信单独应战，联军之中无人是温侯的对手。”这话说完，吕布投向张绣原本愤怒的目光不知何时已经转成感激了。
　　董卓听完，低头沉吟了一下，这时华雄亦出列道：“雄亦愿相助温侯以抗联军。”
　　董卓这时将目光投向李儒，李儒却是说道：“温侯武艺天下无双，张将军和华将军亦是当世虎将，相信三位将军齐出联军之中当无人可挡，主公亦可重挫联军锐气，让他们知我西凉健儿的厉害。”
　　董卓听完，却是点了点头道：“既然如此，你们且去准备，本相亲自在关上观战助威。”
　　吕布、张绣、华雄同时应道：“诺。”
　　董卓挥了挥手，让众将出去，独留下李儒问道：“文忧，本相都准备弃洛阳退守长安了，为何让他们出战？胜了无甚好处，败了却是使我军士气再挫。”
　　李儒听得，却是微笑道：“主公，温侯不服前日之败，张绣、华雄来到虎牢未立寸功，求战之心自然心切，主公不让他们出战却是不好。如今他们三人出战，袁绍等人恐怕亦以为主公想凭借虎牢关坚守，却是不知主公早有弃洛阳之意，如此却是很好地迷惑袁绍等人，使我军可从容准备。”
　　董卓听完，点了点头道：“此言却是有理，如此今日一战之后就回洛阳准备迁都之事。”
　　李儒听完，躬身道：“主公英明。”
　　董卓听完哈哈一笑道：“如此，文忧且和本相到关上观看我西凉健儿显威。”
　　李儒答道：“诺。”
　　……
　　却说张绣回到营中，点了五千铁骑，领着徐晃、胡车儿两人在张济千叮万嘱之下出了虎牢关去到吕布大营之中。来到吕布营中的时候却是见到华雄已经到了，正在帐中与吕布交谈。
　　张绣来到吕布帐中除了见到华雄之外还有一脸如紫玉、目若朗星的大将，定睛一看正是张辽张文远。
　　几人相互行过礼之后，吕布却是拉住张绣说道：“今日却是多谢伯渊贤弟了，若非伯渊贤弟相助，恐怕义父亦不肯让布出战。”
　　张绣笑着答道：“温侯言重了，绣昨日才到虎牢关，却是见不到温侯前日虎威，却是可惜了，今日绣与华将军一同为温侯压阵，正可看温侯威风。若是袁绍等人再次以多欺少，却是要问问绣和华将军手中的兵器了。”
　　吕布听完哈哈一笑道：“如此布先谢过伯渊贤弟了，今日布当取了那黑厮和那红脸的人头来谢过两位贤弟的相助。”
　　张绣听完，一阵大笑，继而提醒道：“温侯也且莫大意，这两人绣于汜水关前亦交过手，很是不凡。而且联军之中尚有一白马小将，武艺当不在此二人之下。”
　　吕布听完，却是暗暗惊讶以张绣的武艺竟然也和两人交过手，他这才知道近来军中传闻张绣武艺大进并非虚言。听得张绣提及那白马小将，吕布却是问道：“可是那太史慈？”
　　张绣摇了摇头道：“非也，另有一小将亦骑白马，乃是河北常山人士，名曰赵云。”吕布听完，暗暗记住。
　　张绣为免其余几人对敌情不熟吃亏，便说道：“绣还知袁绍麾下有两员大将，一名颜良、一名文丑，有万夫不当之勇，乃是袁绍爱将，之前汜水关之战两人未到，如今恐怕已经来了。温侯武艺高强自然不惧，但文远和华兄却是要留意了，还有那太史慈亦是了得之人。”张辽乃是谦虚之人，自然听了进去，华雄得过张绣指点，亦暗中记住。
　　待得张绣说完，吕布却是说道：“伯渊贤弟却是好见识。布现在就出阵，却是有劳两位贤弟为布压阵了。”张绣和华雄却是同时拱手还了一礼，之后几人同时走出大帐，骑上马匹取上兵器，共领了一万铁骑出营而去。