张绣看到陈震脸容的变化，知道陈震现在对他印象不差，加上陈震刚离开袁绍，不太可能回去，而他肯定也知道自己决不允许他回到刘备身边，于是微笑道：“先生现在有伤在身，不若先在长安修养如何？”
　　陈震点头说道：“多谢大将军美意，不过震只在长安养伤，平时用度也由大将军供给却是过意不去。震亦通文墨，不知大将军可有些轻松工作，让震来做。”
　　陈震投靠的意思如此明显，张绣哪会听不出来，哈哈一笑道：“既然如此，不若先生留在骠骑大将军府中任职，俸禄用度本将自会按朝廷规矩给先生。”
　　陈震听得，点头道：“震多谢大将军。”
　　有陈震相投，张绣心情大好，虽然张绣还不知道陈震的能力如何，但能在历史上留下姓名，绝对差不到哪里去，加上张绣手下实在缺乏文官，多一个陈震相投绝对有好没坏处。而且张绣也不怕陈震作内应，张绣所施行的制度注定文官不能掌兵事，纵使做内应也不可能调动兵卒，内政方面每年都要上计，统计政绩，做不好张绣随时可撤掉他。
　　张绣心情大好之下，立即喝道：“将糜竺、糜芳带进来。”
　　未几，士卒就押着糜竺和糜芳进来，张绣没有见过这两兄弟，但看到糜竺消瘦得不似人形的样子就知道他的不妥。而武人出身的糜芳则好点，不过也只是相对与糜竺来说。
　　张绣见得，还以为有人虐待糜家兄弟了，连忙喝道：“怎么回事，你们竟敢私自用刑？”
　　押糜家兄弟进来的士卒听得，连忙跪倒在地上，磕头道：“大将军饶命啊，我等并没有私自用刑。贾长史和赵将军早就吩咐好，不可待薄他们，所以他们的吃食每顿都有鱼有肉，只不过是他们一直都没有吃，我们……我们……”
　　张绣脸色一沉，双目宛如刀子一般锐利，大声喝问道：“你们如何？”
　　士卒答道：“我们将他们不吃的鱼肉都分了吃，请……请大将军饶命啊！”说完不住磕头。
　　张绣这数年来久居上位，培养出来令人畏惧的气势，特别是对那些普通兵卒，张绣天下第一武将，无敌的名头更让他们对张绣的畏惧加深了一层，故此张绣只是一变脸色，这些普通士卒就如倒豆子一般将所有事情都说了出来。
　　士卒们虽然没有虐待糜家兄弟，但这私自将他们的饭菜分吃了就是贪墨的行为，张绣目光一凝，扫向杨阜。自从杨阜来了之后，张绣将监察司交由忠直的他来负责。
　　杨阜见到张绣目光扫来，立即拱手答道：“主公定下，犯贪墨必须罚俸收监，视乎情节的严重而量刑，最高可处死。”
　　几名兵卒听得，立即磕头请罪，那头颅磕在地上发出“砰砰”的响声，流出来的鲜血都将地面染红了。
　　张绣生平最恨贪官，无论官大还是官小，无论贪多还是贪少，都一律严惩。对付贪污，一定要用雷霆手段，如若一次放过，就会不断滋长，直到形成一个庞大的贪污势力，到时想剪除都没有机会。
　　只见张绣面无表情地摆了摆手，喝道：“将他们押下去，义山，此事由你亲自审理，不得徇私！”
　　杨阜一拱手应道：“诺！”
　　糜竺见得张绣当着他的面前处理此事，心中甚是惊讶，就连原本无神的眼中也闪过一丝异彩。初见这关西之主，令糜竺感到惊讶无比。而旁边的陈震见到张绣处理此事的手法却是若有所思，最后满意地点了点头。就凭张绣对贪官的态度，他所建立的势力在他有生之年就绝对不会腐朽，与袁绍日常的奢华生活相比，陈震更看好张绣。
　　这段小插曲很快就过去，张绣脸色一转，和声问道：“子仲先生何故甚少吃喝，可是本将招待不周？”
　　糜竺摇了摇头，可能太久没有吃喝，所以说话也是干巴巴而且无力，只听见糜竺说道：“大将军招待周到，我等兄弟感激不尽，不知大将军可否放竺和子方还有小妹等去寻皇叔。”
　　厅中众人听到，都有些好笑地望了糜竺一眼，但都没有说话，只是静静地看着。张绣没有立即回答，而是反问道：“先生家族乃是商人出身，曾掌徐州超过一半的财富，乃是天下四大商家之一。先生应该精通经商之道，若是本将答允先生的条件，本将有何好处？”
　　糜竺听完，苦笑地摇了摇头，说道：“大将军并无任何好处，却是竺一厢情愿了，就当竺方才之言没有问过，不知大将军准备如何对待我三兄妹。”
　　张绣听得糜竺问得干脆，也直接地问道：“先生可愿为本将效力？”
　　糜竺摇了摇头，说道：“竺既事皇叔，就不会再事二主。”
　　张绣听得，冷冷一笑道：“先生还有其他选择吗？先生的二弟、小妹都在本将手上，还有刘备的另外一位夫人和关羽的夫人，他们都是本将的俘虏，本将可以随便怎么处理他们，当然还包括先生你！”说到最后语气森然。
　　糜竺听完，怒哼一声，道：“要杀要剐，悉听尊便！”旁边的糜芳犹豫了一下，也点了点头。
　　张绣冷笑一声，说道：“要杀要剐有什么用，本将只需将刘大耳的两个夫人送入妓寨就行了。”
　　糜竺听得，指着张绣骂道：“张绣！你很卑鄙！”
　　张绣无所谓一笑道：“身处乱世，对敌人绝不能仁慈！不知先生现在可还愿为本将效力，本将可知道令妹乃是徐州第一美人……”说到最后张绣笑而不语。
　　在糜竺眼中，张绣的笑容已经变成淫笑，以手指张绣，就要喝骂。旁边的糜芳却是一把拉住糜竺，喝道：“兄长！莫要忘了爹爹死前我们答允的事！”
　　糜竺听得糜芳的话，原本的怒气在刹那间消去，整个人颓然地倒在地上。朝着张绣咬牙道：“大将军的要求，我答允，不过千万不可伤害我家小妹！若非如此我糜竺做鬼也不会放过你！”
　　张绣见得，眼中闪过一丝诧异，不过转念一想之后这诧异就消失了。糜竺对刘备是死忠，不过糜芳不是，历史上糜芳就背叛了刘备，加上现在有他们的妹妹作为要挟，张绣不怕糜竺不屈服。不过没有想到的是在糜芳一句话之后事情转变得会如此快。
　　张绣点了点头，说道：“本将说话从来都是一言九鼎。而且先生既然为本将效力，先生的亲人自然受到本将的保护了。”说到保护一词，张绣加重了话音，以糜竺的聪明自然明白张绣的意思。
　　深吸了一口气，糜竺又说道：“竺还有一事要大将军答允，若是大将军不允，竺宁死也不从。”
　　张绣微微一笑，说道：“先生且说。”
　　糜竺说道：“竺要大将军将皇叔和君侯的家眷也保护好。”
　　张绣点头道：“无妨，本将自会在长安城内安排一幽静别院让他们入住，先生可以随时去看她们。”
　　糜竺点了点头，问道：“不知大将军要竺任何职，竺才疏学浅，恐怕重要职务不能胜任。”
　　张绣冷冷一笑，暗道：“想学历史上的徐庶不为曹操献一谋一策吗？你没有这个机会！”只听见张绣说道：“先生要做的也很简单，就是做回你们糜家本来的生意，相信以先生的能力，加上通往西域商路已经打通，先生定能为本将赚取大量的军费。”
　　糜竺听得，疑惑道：“大将军想让竺组建商队？”
　　张绣点头道：“不错，现在大汉群豪割据，而关西之地巨商本来就不多，都只是些零散的小商人。如今通往西域的商路打通，但赚得多的都是安息、贵霜国的商人，而本将治下的商人缺乏经验，往往吃亏不少。而先生家族世代经商，正好弥补这一缺点，本将想由先生出面，整合本将治下各大小商人，组建一个商会，为我大汉商人在与西域胡人的交易买卖中谋利。此事不仅是大汉商人的事，还关乎我大汉百姓，本将希望先生能不计前嫌，尽展所能。”
　　张绣说到最后，言辞恳切。糜竺听了之后，原本对张绣强烈的抵触之情减去了不少，而且他来长安也有一段时间，贾诩和赵云也没有对他禁足，他对长安繁华的商业也有所了解，知道商业在长安的确关乎百姓的生计，张绣并没有说得夸张，于是点头答道：“此事关乎百姓生计，竺会尽力的，然若是另有贤能，竺也会退位让贤。”
　　张绣微微一笑，暗道：“全天下没有人比你更加合适的了，既是商人出身，也熟悉政务，其他巨商都只是普通商人，而不熟悉政务。”心中虽然如此想，嘴上却是笑道：“本将这里从来都是唯才是举，若是有人比先生更有才能，也不用先生让贤，本将也会有所安排。”
　　说完之后张绣挥了挥手，糜竺和糜芳会意，便和陈震一同告辞离开。待得糜竺他们走后，张绣就问贾诩道：“文和，现在袁曹情况如何？”
　　贾诩拱手答道：“根据袁曹治内的暗影回报，曹操已经完成秋收，但由于曹军实行的是屯田制，而今年大军都与袁绍开战，故此收成的粮食并不多。新得的徐州残破，根本无能力纳粮，淮南那边孙策攻得甚急，兖州粮食收成也不如之前。一句言之，曹军的粮草已经到了极限，如若再不能一战扭转形势，曹操必败。”
　　顿了一顿，贾诩继续说道：“袁绍应该是知道这种情况，故此进攻官渡的攻势放缓了不少，虽然还是不停进攻，但力度已经不如早几个月。而袁绍所领的冀州和青州今年收成不错，冀州的粮草已经从邺城运往前线。”
　　马超听得，笑道道：“恐怕诸位先生都料错了，不出一月，曹孟德大军就会粮尽，到时曹孟德就要败了。”
　　马超说完，赵云和庞德都不自觉地点了点头，现在优劣形势太过明显，就算早前看好曹操的此时信心也开始动摇。开战之初曹操的确打得很好，平徐州、淮南，又先灭了颜良、文丑两部人马，逼袁绍在官渡与其决战。
　　但战争归根到底打得还是钱粮，士卒战力再强，也要吃饭。袁绍军队极多，损失了颜良、文丑所部虽然令他有点肉痛，但还未伤筋动骨，故此袁绍此时完全是以势压死曹操。
　　张绣暗中摇了摇头，官渡之战其实还有一个关键人物，就算袁绍手下四大谋士之一的许攸。想到许攸，张绣连忙问贾诩道：“文和，可知许攸的情况？”
　　贾诩听得，喃喃地念道：“许攸，许子远？”脑海中立即回想有关许攸的情报。忽然一则情报在贾诩脑海之中闪过，同时心中一凛，暗道：“主公莫不是真有鬼神之能？”想到这里，贾诩望着张绣的眼神之中惊讶之色立时闪过。
　　张绣见到贾诩少有的定定地望着自己，便追问道：“文和，怎么了？”
　　被张绣提醒，贾诩才醒了过来，低头掩饰掉眼中的惊讶，答道：“根据暗影情报，许攸在邺城的家人因犯事而被捕。”
　　张绣听得，喃喃道：“果然！历史没有改变！”
　　陈宫、杨阜以及众将听得张绣和贾诩的对答，都疑惑不解。贾诩望着张绣在喃喃自语，眉头紧皱。
　　忽然张绣大声喝道：“众将听令！”
　　张绣这忽然大喝吓了众将一跳，不过还是立即条件反射一般，站了起来，束手而立。只听见张绣大声喝道：“子龙，孟起命汝立即整军，分别率领三万雷云骑和两万羌胡骑兵立即前往河内，准备随时将剩余一半的河内郡攻下。庞柔、王昌、霍笃随军出征，公台为随军军师。本将处理完长安之事后会立即和文和赶往河内，不得有误！”
　　众人听得，以赵云、马超、陈宫三人为首立即出列应道：“诺……”
　　众人虽然应诺，但还是大为不解，张绣准备进攻河内，那就是料定曹操能胜，与此时所展现的形势是截然相反的判断，这令他们的疑惑更深了。