刘备既得单福相投，就不再如之前那般胡乱拜访世家名士了，而是有目的地去拜访。又经常让张飞去军中找文聘、魏延等人吃酒，以张飞豪爽的性格，很快就与荆州军将士打成一片。
　　蔡瑁一边的人将此事禀报蔡瑁，不过蔡瑁一向看不起那些寒门出身的将领，知道张飞只是寻他们吃酒，便不多理会。在蔡瑁看来，荆州大军皆掌握在他手中，纵使文聘等也只能听命行事，手中所掌之兵亦寥寥，刘备要拉拢他们蔡瑁也没有多在意。
　　单福也是算定了蔡瑁如此想，才让张飞去和那些荆州将领吃酒，加上刘备在荆州世家中的活动，刘备在荆州的影响力越来越大。而且刘备也在单福的提点下，刻意低调，以刘备能忍的能力可是连曹操都佩服，并且将曹操也都骗了过去，刘表、蔡瑁之流又岂能识破，见到刘备低调，蔡瑁便没有多注意他了。
　　除此之外，在刘琦每次返回襄阳探视刘表的时候，刘备都秘密去见刘琦，在单福授意下教刘琦如何取得刘表欢心。刘琦忽然转变的表现甚得刘表欢心，蔡瑁觉得不妙之下，便加大了对刘琦的攻击。
　　荆州内部暗流涌动，外部也不平静，就在张绣北取河套，曹操取冀、青二州的时候，去年攻破合肥的孙坚奈何不了在寿春防守的曹仁，于是大军一转，挥师再取江夏。以孙坚之能，前几年刚取江东之地还未完全定下来，也没有完全得到江东世家的支持，故此才屡攻荆州不下。但现在的孙坚经过几年的发展，又大破合肥，兵锋强劲又岂会再怕刘表，其军挥师攻江夏，由长子孙策领兵，周瑜为辅，吕蒙、周泰、董袭等为将，一战而破黄祖大军，黄祖战死，孙策大军占江夏数县，一时之间江夏告急。
　　黄祖战死，江夏告急，消息传来，一时之间荆州内部大为震动。
　　刘备收到消息之后，立即将单福找来商议，只见单福眼神闪烁，默想了一阵对刘备说道：“主公，此乃绝好机会。主公可让大公子请命守江夏，大公子手下无人，必定求刘景升要主公去辅助，如此主公机会就来了。”
　　刘备听得，皱眉道：“如若到江夏，岂不是要与江东孙坚为敌？孙坚势大，若将力量皆耗在江夏，那么……”
　　单福听得，大笑道：“主公此言差矣，若主公是蔡瑁，见到大公子请主公为辅，那会如何？”
　　刘备听得眼中闪过厉芒，随即又摇头道：“有景升公在，蔡瑁不敢胡来。”
　　单福冷哼了一声，说道：“刘景升若在，蔡瑁自然不敢胡来，但据闻近年刘景升身体欠奉，每逢秋冬疾病缠身，如今已经一月没有与众人议事，如今恐怕早就卧在榻上，蔡瑁有蔡氏相助，岂不会假传命令。”
　　刘备听得，大惊道：“竟会如此，那……”
　　单福微微一笑，说道：“主公不必惊慌，只照福所言行事就好。”说完凑到刘备耳边，小声说道：“主公当如此这般……”说完之后，刘备脸上神色早已变得自然，同时有力地说道：“备明白了！”
　　孙策领兵来攻，黄祖战死的消息已经传遍襄阳城内外，刘表虽然卧病在榻，但收到消息之后亦立即抱恙招集众文武议事。
　　当众文武到齐，脸色苍白的刘表开声就问道：“江夏危急，黄祖战死，汝等谁敢领兵去战孙家子？”
　　刘表的话问出口，厅中张允等人皆望向蔡瑁，但蔡瑁却仿佛看不到一般。后面的文聘见得无人敢应，暗中叹了口气，一咬牙就要出列。却没有料到一道人影当先闪出，大声应道：“父亲，孩儿愿意领兵前往救援江夏！”
　　刘表一听，定睛一看见到正是刘琦，脸上忽然闪过一丝潮红，开口赞道：“好！果然是为父的好孩儿！他孙文台有狮儿，我刘景升之子亦不差！”说到这里由于激动，猛烈地咳了起来。旁边蔡瑁听得，脸色不自觉地变得极为难看。
　　刘琦见得，关切地问道：“父亲，你……”刘表摆了摆手，以示无妨，而后说道：“我儿虽有胆识，但孙家子手下文武皆备，若只有我儿前去，实力未免太过单薄。”
　　刘琦听得，大声说道：“父亲，叔父历战曹操、吕布、袁术，乃是当世英雄，孩儿恳请父亲派叔父提点孩儿。”
　　刘表听得，轻“哦”了一声，转而问列在前面的刘备道：“玄德，汝可愿指点一下你家侄儿？”
　　刘备微微一笑，说道：“大公子既然看得起备，此乃备之福气。”
　　刘表听得，点了点头，刚想说话，后面的文聘也站了出来，说道：“主公，聘也愿助大公子一臂之力！”
　　刘表听得更喜，笑道：“好！既然如此，玄德和仲业就相助琦儿吧，其余的都散了吧。”
　　众人听得，大声应道：“诺……”
　　刘表被人扶进内堂之后，刘琦喜形于色，他到这么大还未曾试过当众被刘表称赞，想到这里，用感激的目光望向刘备。刘备向着刘备抱以微笑，对其说道：“大公子还需继续努力。”刘琦听得，很是信服地点了点头，显然已经对刘备深信不疑。
　　刘琦和刘备、文聘一同离开，这边蔡瑁脸色更沉，也不顾拉住他要说话的张允，自顾自地大步离开。蔡瑁的一举一动，全部都落入了刘备的眼中。
　　得了刘表命令。第二日一早刘琦就会同文聘和刘备以及刘备麾下众人率领三万兵卒离开襄阳赶向江夏。大军先取道南郡的江陵，本来刘琦想直接赶赴江夏，不过刘备却以稳重起见，先查探江陵防御、粮草以及打探江东水军消息为由，先绕道向江陵。
　　刘琦对刘备所言是言听计从，而文聘虽然觉得不妥，但也没有多说什么，在文聘看来刘备这是稳妥的做法，若是江夏失陷了，江陵就是后面一条的防线。文聘曾经与江东军交过手，知道他们的厉害，故此对能保住江夏心存疑虑，在他看来刘备也是与他有相同的想法，只不过大家都为了刘琦好而没有告诉他罢了。
　　大军一直往南走，只一日不够，还未赶到江陵，却是有襄阳的快马送来刘表病情忽然加重，危在旦夕，要刘琦一人独自返回襄阳的消息。刘琦听得，完全是不知所措，于是将文聘、刘备以及刘备新近介绍他认识的单福来议事。
　　刘琦将信给三人看过之后，文聘眉头紧皱，单福却是冷笑道：“此乃蔡瑁要害大公子之计也！如若大公子孤身返回襄阳，恐怕还未见到刘荆州，就身首异处了！”
　　刘琦听得大惊，连忙拉住单福的衣袖，说道：“先生救我！”
　　单福默想了一下，说道：“为今之计，不若兵分两路，一路取江陵而后折向江夏，如此就不会落人口实，一路则护着大公子返回襄阳，有大军在旁，谅蔡瑁也不敢动大公子一根汗毛。”
　　刘琦听得，不住点头，文聘却是皱眉道：“先生之计虽好，但孙策大军实力强大，若是分兵恐怕江夏会失于江东之手，如此一来只怕主公会追究。”
　　单福微笑道：“无妨，皇叔的两名义弟，俱有万夫不当之勇，那孙家子仅一黄口小儿，皇叔两名义弟随便一人带兵去到，那孙家子恐怕立即就溃逃了。”
　　刘琦听得，惊喜道：“莫不是威震华夏，虎牢关前战吕布的关云长和张翼德两位叔父？”
　　见得刘备点头，刘琦更喜，连忙派人将关羽和张飞请了进来，见到二人威武，立即向二人行了一个晚辈之礼。就算关羽如此高傲之人，脸上也不由得露出微笑，张飞更是已经在咧嘴大笑。
　　待得关羽和张飞坐下之后，单福笑道：“大公子，有关君侯和张将军在，岂怕那孙家子。”
　　刘琦听得不住点头，连忙说道：“那先生以为当如何安排？”
　　单福笑道：“福以为不若让关君侯还有文将军领两万大军去抗孙策，大公子则由皇叔陪同领剩余一万兵卒返回襄阳，谅那蔡瑁也不敢拿大公子。”
　　刘琦点了点头，赞道：“有理！”转而问文聘道：“文将军以为如何？”
　　文聘想了想，也觉得单福安排妥当，便点头道：“聘并无异议。”
　　刘琦点头道：“既然如此，就由关叔父领兵前往江夏以抗孙策，文将军为副。琦与叔父返回襄阳。”
　　关羽听得，脸上更喜，本来他还以为要听文聘命令，怎知道刘琦直接就任命他为主将。而文聘也没有太大的意见，以往出征他都当不得主将，而且此次的主将不是蔡瑁那等草包而是威震华夏的关羽。对于关羽的能力，文聘极为佩服，故此也点头同意。
　　关羽大军继续往南取江陵，刘备又将廖化、关平也派到关羽手下，至于关兴等则暂时由孙乾送到江陵再留下照顾。刘备则和刘琦一同返回襄阳。
　　刘备和刘琦急急赶回襄阳，到得襄阳城下还未进城，却是被守城的张允拦在城外，要刘琦单独进襄阳城中见刘表。刘琦既然知道蔡瑁之谋，哪里肯从，张允等的就是这一句，听得刘琦不从，立即取出刘表手令，宣布刘琦乃是逆子，将不再认刘琦为子，并要杀之。
　　城上城下众军听得，同时大惊，不过有刘表的手令在，城上的守军却是不敢不从。刘备见得手下兵卒不知所措，立即喝道：“蔡瑁、张允假传刘荆州之意，欲害大公子性命而霸荆州，此等逆贼人人得而诛之，众将士，杀入城内，诛杀蔡瑁张允逆贼！”
　　到了此时，再说下去已经没有意义，刘备让张飞、陈到率军猛攻襄阳，自己则和单福护着刘琦后退。
　　不过大战只打了半刻钟不到，就见到城上大乱，张允顿时大惊，回头一看，却见到魏延腰间挂着一个首级，率军扑上城头，趁张允惊慌失措之际，一刀将张允枭首。继而冲到城边上，将腰间那颗头颅和张允的头颅高举，同时大喝道：“逆贼蔡瑁、张允已经授首，传主公命令，开城门让大公子等进来，立即去见主公！”
　　众军一听大惊，望过去之时果然见到蔡瑁和张允二人的首级，蔡瑁、张允在荆州最有权势，襄阳的驻军和百姓都见过，自然不会认错。见到蔡瑁和张允首级，大部分兵卒纷纷放下武器，不过有数百名死忠于蔡瑁的人却是猛冲想魏延，魏延冷冷一笑，高喝一声，指挥着身后大军将这数百人悉数杀尽，而后打开城门放刘备和刘琦等进来。
　　刘琦到此时还觉得脑袋很是眩晕，一向视他如眼中钉的蔡瑁就这样授首了。到得州牧府前，蒯良、蒯越以及荆州其他世家的代表基本都在州牧府门前候着刘琦，而后共同迎刘琦进州牧府中。
　　待得刘琦进去了内堂之后，刘备与蒯良等人却是暗暗交换了一下眼神，虽然没有说话，但一切尽在不言之中。
　　刘琦出来之后，却是对刘备说道：“叔父，父亲要你进去。”
　　刘备点了点头，推开门大步走进内堂中，来到刘表榻旁，刘备凝声说道：“景升大哥，备来了。”
　　听到刘备的声音，刘表艰难地睁开眼睛，朝着刘备冷笑道：“好一个刘玄德，你果然好手段啊！竟然连跟随我十多年的蒯家兄弟都说服了，厉害！厉害！”
　　刘备脸上丝毫没有不自然，只是笑道：“若不是蔡瑁要害景升大哥，备亦没有此机会。”
　　刘表冷哼一声，说道：“都是乱臣贼子！”
　　刘备叹了口气，说道：“景升大哥，你老了！你已经没有单骑进荆州时的豪气，这个天下已经变了许多，如若备再不出手，恐怕汉室就要倾覆了，张绣、曹操他们是不会手下留情的。”
　　刘表听得，却是默言。良久之后才对刘备说道：“有荆州在手，汝可有把握复兴汉室？”
　　刘备摇了摇头，说道：“张绣、曹操势大，二人北面虽然未完全平定，但其势已成，备亦只能尽力。就算不能复兴汉室，也能保住汉室血脉传承。”
　　刘表听得，忽然哈哈大笑，笑罢以手指刘备说道：“刘玄德，你莫不是真当我老糊涂了，天下形势如何老夫还是知道的。”说完喘了几口气，而后继续说道：“你要成就你的野心，可怜荆州百姓无辜啊！”说完仰天大叫。
　　刘备见得，冷冷一笑道：“景升大哥，你老了，荆州由今日开始就由我刘备来掌控吧。至于你的两个儿子，若是他们聪明，备还可以放过他们，不然的话，哼！后果你应该知道的。”
　　刘备说完，转身就离开。后面却是传来刘表干笑的声音，而后说道：“琦儿还不知道此事，希望你放过他！”
　　话音刚落，刘备就已经拉开了房门走了出去，望着外面众人，眼中泛着泪光，摇头道：“景升大哥他受刺激过渡，却是……却是……疯了！”说完大滴大滴的眼泪掉落地上，众人听得，一同摇头叹息。
　　刘琦听得，哭喊着就要冲回房中，刘备一把捉住他，以长辈的口吻大声教训道：“汝父卧病在内，内乱刚平息，孙氏又来攻，荆州正是内忧外患之际。你是景升大哥长子，此时不是作儿女状的时候。汝应该立即振作，接管荆州大小事务，团结内部人心，以抗外敌！”
　　此话对刘琦而言犹如当头棒喝，刘琦立即对刘备拱手道：“琦明白，多谢叔父提点。琦尚年轻，诸事不懂，希望叔父能在旁帮助琦。”
　　刘备听得，点头道：“汝放心，为叔已经答应了景升大哥，要辅助你成才。汝现在风尘仆仆，立即回去沐浴更衣，准备与众人议事，这里就由备来安排吧。”
　　刘琦听得，拱手答道：“如此就有劳叔父了。”说完转身离开。
　　旁边知晓内情的众人见到这一幕，望着刘备的目光中都充满了惊惧，心中同时暗道：“此人好生厉害！”
　　待得刘琦离开之后，刘备却是走到蒯良和蒯越面前，说道：“此次若没有子柔和异度相助，蔡瑁逆贼作乱亦不可能如此快就平定，此事子柔和异度应记首功。如今大公子年纪尚轻，子柔和异度还须对大公子多多提点。”
　　蒯良已经见识过刘备的厉害，此时听得他说道哪里还不明白他话里的意思，点头微笑道：“皇叔言重了，大公子有皇叔扶持，对大公子对荆州都是好事。良和越弟自然竭尽所能，助皇叔一臂之力。”
　　刘备听得，却是哈哈大笑，之后又与后面众人客套了一番之后，才一同转往前厅，等候刘琦商议要事。毕竟现在刘琦还是名义上的荆州之主，刘备知道自己现在虽然大权在握，但面子上的功夫还是要装的。
　　待得刘备和众人都离开之后，房内只传出刘表一声无奈的叹息。随着蔡瑁被杀，最信任的蒯良、蒯越都投靠了刘备，在荆州之中他再无势力。这声叹息显得如此孤单、如此落寞！