田丰此话一出，一众世家之人立即议论纷纷，若是他们将私兵都献出来守城，那么他们的性命财产将得不到保障，这才是他们的担心。
　　只见方才在西城门前说话的李老此时又站了出来，此次干系重大，李老不再退让，大声喝问道：“据老夫所知，田大人此时应该还被袁将军收监，而麴将军则应该闲赋在家，而邺城主事之人应该是牵大人。若是牵大人有此命令，我等自然听令行事，但老夫敢问我等为何要听田大人和麴将军的话，若是他日袁将军回来怪罪，谁可担当？”
　　田丰只是冷哼了一声，还未说话，在众人后面的牵招却是大声说道：“田大人和麴将军的说话就是本将的说话，他们的命令就是本将的命令。谁敢不从，但凭田大人和麴将军发落！”说完双目凛然地扫向那些世家之人。
　　李老听得，回身指着牵招说道：“牵招，你……”
　　还未说完就被牵招冷着脸打断道：“此事关乎邺城存亡，招自问文不及田大人，武不及麴将军，故此让与二贤来指挥，至于他日主公怪罪，由某一力承担。然若是有人不听令行事，导致邺城陷落，不知谁来担当？”说完双目扫向在场的世家之人。
　　牵招一席话说得一众世家中人无言以对，李老也没有料到一向耳根子比较远的牵招此时会说出如此强硬的说话。
　　田丰见得双方之间气氛紧张，有心缓和双方的气氛，于是开口道：“不要以为让你们将私兵拿出来是害了你们，如若邺城被攻陷，那么整个冀州将会是西凉铁骑的天下。邺城乃是河北第一坚城，如若邺城都陷落了，你们觉得还能逃到哪里去？冀州内其余小城能挡住西凉铁骑的锋芒？你们能跑得过西凉铁骑？要知道张绣扫平河内仅需十天，扫平冀州可能要长点，但一月已经足够了，故此邺城陷落，冀州也完了！”田丰此话为的是劝说，但他说话刚直，加上黑着的脸色，世家之人虽然听得有理，但心中却有所抵触。
　　牵招见得，暗道：“糟了！”他原想自己强硬而田丰说些软话，再解释一通，这些世家自然会乖乖将私兵拿出来，但没有料到田丰在此时还是如此刚直，现在道理是说通了，但这些世家显然心有抵触。
　　牵招反应也是快，当田丰说话立即接话道：“诸位，如今马超大军兵临城下，如若这次大家一同合力守住邺城，相信到时主公大喜之下定会重重有赏，故此本将在这里请诸位不要吝啬，将家中私兵都派到城头守城，这样保住邺城，同时也保住诸位。”
　　牵招这话却是给了这些世家一个面子，众人听得，都点头道：“既然如此，事不宜迟，我等现在就回去。”
　　牵招微笑着一一和各大世家的人告别，当所有人都走后，牵招立即上前对田丰道：“田大人，你怎么出来了？若是主公怪罪……”
　　说到这里牵招没有再说下去，田丰却是叹了口气道：“本来丰已经准备一死，没有料到马超大军竟然于此时杀来，如若丰不出来，恐怕邺城此时已经陷落了。丰已存死志，就算以后主公怪罪，最多也就一死，能在最后为主公尽忠，已经够了。”说到最后，田丰语气落寞，身影也有些孤寂。
　　牵招听得，点了点头，问道：“那麴义将军？”
　　田丰答道：“是丰将他请出来的。主公官渡大败，邺城上下人心浮动，此时也只有他才能稳住人心。”
　　牵招很是认同地点了点头，问道：“田大人，马超大军已到城下，如今应当如何？”
　　田丰微微一笑道：“幸好如今天气只是微冷，护城河的水只在表层结了一层薄冰，马超大军不能直接越过护城河攻城。如今城内人心已经稳定下来，马超再无破城之机，不过为了稳妥，将军还是上城协助防守，城内世家和百姓之事自有丰处理。”
　　牵招听得点了点头，由于记挂着城上战事，于是匆匆与田丰告别之后就立即冲回西门。牵招只赶到西门下，还未上城头，就听到城外鼓声震天，号角连绵，喊杀之声传遍半个邺城。
　　牵招心中不安，立即抬头观看，却是见到原本插满在城头之上的袁字大旗竟然悉数倒下了，心中更惊。立即冲上石梯，还没冲到城头上，就听见麴义掷地有声的指挥命令：“第一队弓箭手……放箭！退下……第二队……放箭！退下……”
　　听得麴义的声音，牵招的心完全定了下来，当他冲到城头上的时候，麴义立即就主意到他，大声朝他喝道：“牵招，敌军准备从南城门那边进攻，你立即赶过去指挥。敌将马超箭术超群，城头之上大旗都被他射折，切勿小心。”
　　牵招听得麴义有力的声音，本能地大声应道：“诺！”而后匆匆赶往南城门那边。
　　城下，手持大弓的马超却是愁眉不展，他方才可是亮了一手箭术，将邺城西城上的袁字大旗悉数射折。本来以马超所算，袁绍在官渡大败，袁家士卒士气低迷，他这一手足以将袁家士卒吓破胆，但没有料到的是，城上那守将完全不为所动，一旦马超率军接近，立即就指挥袁军士卒以弓箭还击，还有那宽阔的护城河，都令到马超头痛不已。
　　看着城上身穿黑甲，手持长枪，威风凛凛的大将，马超以弓指他，喝问道：“城上守将何人？”
　　麴义冷冷一笑以枪指马超，喝道：“马儿，且记好了，某金城麴义是也。某在凉州纵横之时，汝还是一襁褓小儿。”
　　马超听得当即大怒，之前还对麴义有几分赞赏此时全部都化为滔天怒火，从箭壶上取了一根利箭，搭在大弓之上，指着麴义，喝道：“狂妄之徒，看箭！”
　　“嗖……”
　　利箭破空之声传出，闪电般直射麴义。麴义无论领兵还是练兵都很有一手，不过武艺上却仅是二流末，马超这一箭又快又急，而且力量极大，如果麴义要硬接或是躲避肯定都不可能。
　　不过麴义乃是久经沙场之人，知道战场之上保命乃是最重要，而且之前也见得马超箭术厉害，故此见到马超张弓搭箭，立即就一矮身躲在女墙之下。
　　“嗖……”
　　利箭擦着麴义的头盔而过，射到他背后的空中，力尽之后直直地掉入城内。
　　马超见得，大笑道：“本将还以汝是为什么英雄好汉，原来只是一缩头乌龟。”
　　麴义也不怒，只是冷笑道：“马儿，有本事就攻城，莫要说这么多大话！还有来而不往非礼也，第一队弓箭手准备，瞄准敌将……放！”
　　“咻咻咻……”
　　利箭朝着马超飞射而出，箭雨密集，马超胯下的玉狮子一惊，长嘶一声不住往后退却，在箭雨降临之前退到箭雨的攻击范围之外。
　　城上麴义见得，哈哈大笑道：“马儿果然是马儿，贪生怕死！”
　　麴义这话骂得狠毒，明着是骂马超胯下的玉狮子，实际上骂谁所有人一听就懂。马超本来脾气就不好，朝城上大喝道：“麴义，有种下来与本将分个高下。只在城上藏头露尾，算什么英雄好汉！”
　　麴义哈哈一笑道：“西凉的马儿就是烈！有本事你就攻上城来，本将一并接着，没有本事就赶紧退兵。如今攻也不攻，退也不退，是何道理？”
　　马超怒得咬牙切齿，拳头紧握，但他确实对城上的麴义毫无办法，就那条宽阔的护城河马超就毫无办法。如若没有护城河，马超倒还真敢强攻一下，但现在发动强攻，那是拿一万五千精锐的性命来开玩笑，马超虽然脾气暴躁，但历练了这么多也懂得忍的道理，故此怒哼一声，狠狠地瞪了城上的麴义一眼，大声喝道：“走！”
　　看着马超退兵，麴义没有露出丝毫意外的神情，以邺城北方第一坚城的守御能力，加上一条护城河，城上还有自己在指挥，如若马超还敢强攻那是他自己找死了。
　　马超退兵之后，其实还是很不甘心，不过当其大军撤退五里原地之后，斥候就来报：“将军，胡车儿将军求见。”
　　马超听得，暗道：“老胡？他不是在朝歌吗？莫非主公已经知道？”想到这里，马超立即说道：“快传！”
　　只见胡车儿扛着他那标志性的狼牙棒，策马来到马超跟前，瓮声瓮气地说道：“孟起，主公让你不要再进攻邺城，立即回师朝歌。”
　　马超听得，心中一惊。胡车儿见到马超的神情，便笑道：“放心，主公已经知道你进攻邺城之事。故此特意派俺来，若是汝攻陷了邺城，那么主公要俺传达的命令是急攻河北。而若是攻不下，那么命令将是退兵。”
　　马超听得，问道：“主公不怪超擅自出兵？”
　　胡车儿点了点头，说道：“若是孟起再攻邺城，主公就会怪罪了。同时主公也怕普通小校传令孟起会不听，故此特意派俺来。”
　　胡车儿乃是张绣最信任的亲卫，资格极老，虽然如今上阵的次数已经少了许多，就算是赵云、黄忠等人和胡车儿说话也是很客气的。加上他憨厚有余，为人有大方，经常请众将吃酒，故此和军中众将的关系都很好。
　　而张绣派胡车儿来，显然下达的是死命令，要马超必须退兵。于是马超点了点头，和胡车儿一同领着大军在邺城附近转了一圈，将百姓全部都驱出来随大军返回朝歌，一路上遇到的百姓或是官渡败兵自然也没有放过，全数都驱回河内。
　　胡车儿的到来自然也是张绣和贾诩早就算定的，这次邺城虽然有了田丰和麴义的出现没有被张绣所攻陷，但袁曹交手，得利最多的却是张绣一方。当袁谭、袁熙、高干三路大军赶至冀州的时候，张绣和赵云、马超早就领着百姓和俘虏的降卒退到怀县，而后将百姓和降卒分别送往河东和河南两处，使得河东的诸葛瑾和河南的张既还有屯兵此两处的马岱和张辽一时之间忙得不可开交。
　　张绣这边退回怀县，袁绍自然知道张绣打了这一轮的秋风，当即怒不可遏，让三子袁尚领兵，将河内东北部的荡阴、朝歌等地悉数拿下并将这些地方并入冀州的魏郡，不再留给张绣进攻的借口。而大军直接打到汲县才止步，而怀县和汲县之间则张绣和袁绍都不占，变为双方的分界。
　　这事就如之前贾诩所料一般，袁绍为了保护邺城的安全，必定会将这些地方重新夺回来。但由于袁绍现在刚在官渡大败，加上张绣打了一轮秋风，使得袁绍伤筋动骨，故此也不敢太过得罪张绣。
　　踏入十一月，袁绍、曹操和张绣三方的形势已经平稳了下来，张绣大军退回河内，继续观望，不过只留下大将赵云和谋士陈宫在河内怀县屯兵，张绣和马超、贾诩则返回长安。而曹操率大军也返回许昌，只留下大将夏侯惇在官渡继续留意情况。
　　袁绍一方动作则较大，从青州、幽州调集粮草，青幽并加上收拢的官渡败兵的冀州军，四路大军开始进行一系列整训，显然袁绍不甘心官渡之败，准备卷土重来。
　　袁绍的不甘心也在张绣的意料之中，不过袁绍回到邺城之后的一系列做法让张绣更加不看好袁绍。在马超兵临邺城的时候成功保住邺城立下大功的田丰和麴义由于擅自行动，不为袁绍所喜。不过由于二人立下的功劳都很大，袁绍又找不到理由杀他们，便去掉二人官职，让二人都闲赋在家。
　　袁绍此举却是让刚直的田丰完全失望了，直接就向袁绍告老请辞，紧接着就是麴义，也向袁绍请辞，而袁绍居然一一答允了。
　　之后田丰邀麴义一同回巨鹿的家中隐居。至于田丰的好友沮授，在官渡一战中被曹操所俘，誓死不降，曹操没有如历史上一般杀了他，只将其与颜良、文丑一同被关押在许昌。