徐晃大营之前不住传出厮杀声，这么一来，无论是临晋关上的徐晃还是另外一边大营处的程银都听到了。关上徐晃自然是派兵下来支援，虽然士卒分在关上和关下，但两边支援调度还是可以的。
　　另外一边，到得前营的程银听得厮杀之声，知道五百名士卒的行动已经被徐晃军识穿，看着前面还在不住厮杀的骑卒，程银忽然眼中寒光一闪，冷冷地下令道：“将火箭点燃！”
　　旁边副将听到，惊讶地望着程银，说道：“将军，这……”
　　还未说完，就被程银冰冷地眸子一扫，当即说不出话来，程银语气森然地喝道：“点火！”同时手已经按在腰间长剑的剑柄上，副将知道如若不按程银的说话去做，恐怕下一刻他就血溅当场了。副将不敢怠慢，马上将程银的命令传了开去。
　　“呼呼呼……”
　　一根根利箭末端系着浸泡过火油的麻绳被士卒们点燃，千根利箭只在数息之间就全部燃起，程银一下子拔出腰间长剑，将其高高举起，而后大声下令道：“弓箭手准备……目标，敌方拒马阵，放！”
　　“咻咻咻……”
　　一千根火箭被射出，犹如夜空中划过的流星一般，从程银大营前处飞起，升到空中之后带着长长的火星朝着徐晃大营前的拒马阵飞降而去。
　　“噗噗噗……”
　　“呼……轰……”
　　黑暗之中，程银军中的士卒也辨认不出徐晃拒马阵的确切位置，他们只知道在厮杀声传来的前面，大概就是拒马阵，故此都只是听声辨位，这样一来，火箭的准确度自然奇低，不少火箭是射到骑卒身上。
　　前面的骑卒根本没有料到这时候后面会射来夺命的利箭，于是前面的骑卒纷纷中箭倒下。之前后排的骑卒将手上的火油瓮扔到前面就跑了，如此一来地上以及不少骑卒身上和战马身上都沾满了火油，火箭射到他们身上之后，后面燃上来的火头立即就将这些沾满了火油的骑卒和战马点燃，刹那间，不少骑卒和战马就浑身被烈火所包围，变为一个火人和火马。
　　人若是被烈火所包围燃烧，那本能的反应就是乱动打滚，试图将身上的火扑灭，然而战马却是不会。战马被烈火所烧，只会感到疼痛，疼痛之下就只会不住向前狂奔。
　　“嘶……”
　　一大批被烈火所吞噬的战马发疯似的向前狂奔，他们背上的骑卒亦被烈火所吞噬，根本不可能控制住他们。
　　“噗噗……砰砰……”
　　战马接二连三地撞进拒马阵中，狰狞而尖锐的撞角狠狠地刺入战马的体内，将他们最后的生命夺去。
　　“呼……”
　　战马撞进拒马阵中，将它们自己的生命终结，同时身上的烈火将方才被火油砸中的拒马亦点燃了。拒马皆是木头制成，大火一下子燃起之后迅速将附近的拒马亦吞噬，火越烧越大，受到波及的拒马亦越来越多。
　　大营之前，程银见得兴趣地一握拳头，喜道：“成功了！”只不过欢喜的只有他一人，他附近上至将领，下至普通士卒都感到深深的恐惧。程银是以自己人为引，将敌军的拒马阵点燃，如此冷酷无情的主帅，却是令到这些兵卒丝毫不敢放心将自己的背后交给袍泽，他们可不知道程银何时会命令他们的袍泽在后面狠狠地捅上一刀。
　　程银兴奋了一阵之后，发现士卒们没有继续发射火箭，便骂道：“怎么回事，都停手了？快，将火箭点燃。对……准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　火箭一轮接一轮射出，不住地朝徐晃营前的拒马阵倾泻而去。火箭犹如夜空中的流星，划破长空，只不过不知道其中的美丽带走了多少己方士卒的生命。
　　而徐晃大营之前，在拒马阵被燃起的时候，指挥将领大惊，完全乱了方寸，只知道本能地大叫：“走水啦！走水啦！”
　　正在他慌乱之间，只听见一把沉而有力的声音喝道：“步卒听令，将后排没有被点燃的拒马拉后，与被点燃的拒马隔开，不要让大伙蔓延过来。弓箭手不要放松，自由射击，继续放箭！不要让敌军趁机杀进来！快！”
　　之前指挥作战的将领扭头望去，见到下令者赫然就是徐晃，慌乱的心立即就定了下来，而后马上遵照徐晃吩咐，将命令传开去。
　　徐晃军中的士卒们不住将火海之中没有被燃烧的拒马抢出，眼见大伙越烧越大，徐晃下令道：“弓箭手停止射击！”
　　这时，之前在前线指挥的将领来到徐晃身边，问道：“将军，经过这场大火，拒马阵十不存八啊。”
　　徐晃点了点头，说道：“无妨，这拒马阵能阻程银一天已经不错了。”说完徐晃顿了顿，冷冷笑道：“况且程银以己方士卒之性命来毁我拒马阵，故此拒马阵虽破，然而他们军中士气只怕不升反降，士卒再战只怕亦不敢向前。狭路相逢勇者胜，如今我军死守临晋关以待援军，士气、勇气无比重要，拒马阵虽被毁，但我军今夜并没有败。”又顿了一下，徐晃转而问道：“士卒们可有伤亡？”
　　这名将领听完徐晃所言，恍然大悟，而后立即答道：“伤亡暂时不知，不过末将方才走了一转，士卒们倒没有少了多少，就算有伤亡应该也不大。”
　　徐晃点了点头，说道：“且将没有被毁的拒马集中到一起，由营门处开始向两边摆开，然后全军退进营中。”
　　将领听得，大声应道：“诺！”
　　大火燃烧了个把时辰，直到所有拒马都烧成灰烬才结束，将两军大营之间照得犹如白昼一般，程银本想派兵进攻，但见到火场将两军大营隔开，程银就知道攻不过去，于是也让士卒收兵回营，在他看来，拒马阵已破，要攻营就不再那么困难了。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　第二天一早，程银大营处就响起了激越的战鼓声以及苍凉的号角声，昨晚虽然休息的时间不长，但程银的精神还是很高涨，出到大营前一看，见到原本的拒马阵处此时已经化为一堆灰烬，心情就更好了。当见到徐晃大营之前还摆着零星的拒马之时，程银冷笑一声，说道：“徐晃技穷矣，拒马阵已经被破，还指望这么一点拒马来顽抗。传令大军，准备出战！”
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　鼓声和号角声一时之间变得急促了起来，五千下了战马的骑卒从营中鱼贯而出，在大营之前列阵，他们肩上扛着不少短云梯，用以攀爬徐晃大营低矮的营墙，凛然的杀气开始在临晋关的上空凝聚。
　　“杀！”
　　程银一声令下，五千已经从骑兵变为步卒的兵卒扛着段云梯开始对徐晃的大营发起了冲锋。
　　营寨之前，徐晃冷冷地看着冲锋而来的五千士卒，断喝道：“弓箭手上台准备。”营墙后面设有高台，供士卒们踏上去进行防守，如今弓箭手率先登上这高台，一眼就可以看清楚敌军的情况。
　　当敌军冲进攻击范围之后，徐晃冷喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　弓箭手一松紧扣着利箭的手，利箭不住从营中飞出，在空中交织成箭网向着五千冲锋而来的敌军倾泻而下。
　　“叮当……”
　　“噗噗……”
　　利箭倾泻而下，五千士卒不住用手中武器拨打利箭，身上亦穿有皮甲，可以对箭雨进行防御。
　　一名士卒腿上中了一箭，整个人一下子就摔倒在地，肩上扛着的短云梯也落到地上，后面的同伴反应不及，一下子就踩在了他的背上，再后面的同伴更是看不到他，直接在踩了过去。而他原本扛着的短云梯，直到最后的士卒来到之时才被重新扛了起来，这时他已经化为了一滩肉泥。
　　战争就是如此残酷，最后的士卒冲到这里的时候，最前的士卒已经将短云梯搭到营墙之上，沿着短云梯对营墙发起冲锋。
　　此时营后面高台之上，站着的不再是弓箭手，而是已经换上了近战兵种，在高台之上隔着营墙与冲锋的敌军在搏杀。
　　徐晃手持大斧，在一线指挥大军作战：“刀盾手，举盾！举盾！别让敌军翻过墙来！长枪手，刺！后面的弓箭手不要停下手来，仰射！将利箭射出去！”
　　一名刀盾手举着皮盾顶在第一线，手中皮盾一面抵挡住敌人的武器，手中短刀不住砍劈，将意图翻过营墙而来的敌军杀死。这名刀盾手勇猛无比，一柄短刀接连砍翻了几名敌军。忽然三名敌军同时用手中武器向他袭来，一人砍盾，一人顶住他的短刀，一人打向他的头颅。
　　正当这名刀盾手以为就要死的时候，一杆长枪迅速从他旁边窜出，只听见“噗”一声，那名打向他头颅的敌军胸口中枪倒下了。另外两名敌军呆了一呆，这名刀盾手没有丝毫犹豫，抓住破绽，手中短刀连挥，鲜血溅起，两名敌军就此成了他的刀下亡魂。
　　这一幕幕不住地在前线发生，徐晃指挥着刀盾手与长枪手之间紧密配合，不让敌军可以大军翻过营墙，同时弓箭手的仰射越过营墙，降落到营外的地方往往都能将不少敌军射伤，根本不需要瞄准，因为敌军太多了。
　　此军虽然是初经战火的新军，但徐晃阵前的指挥令到此军成功借营墙顶住了敌军的进攻。
　　程银望见前面进攻不力，眉头渐渐紧皱了起来，暗道：“这支只是新军，竟然没有一触即溃？”又看了一阵见到徐晃大军的反击越来越流畅，程银大军的进攻越来越艰难，程银的脸色开始逐渐变黑。
　　望着营墙之前激烈的战斗，程银冷哼一声，高喝道：“备火油！”
　　听得程银高喊，旁边的副将都是一脸疑惑，程银回过头来，望着几名副将，喝道：“听不到命令吗？快去备火油！再选两百精锐骑兵来！”
　　这些副将们听得，均暗道：“难道又要伤己再伤敌？”但不敢违抗程银的命令，立即去准备火油，又挑选了两百名精锐骑兵。
　　很快就准备妥当，程银大声说道：“一人拿一瓮火油，将它扔到敌军营墙处就可回来了。”
　　这时，一名副将越众而出，说道：“将军不可，我军士卒还在前线……”
　　还没有说完，程银一把抽出腰间长剑，手起剑落，直接就斩在了此人项颈之间，鲜血一下子飞溅而出，不少溅落到程银狰狞的脸上，程银冷喝道：“违令者有如此人！”
　　慑于程银杀人之威，众将兵都不敢违令，两百精锐骑兵拿起火油，策马就冲出大营，向徐晃大营前奔去。程银见得两百骑卒出营，便下令道：“将火箭取来！”昨天晚上弄了不少火箭，还没有用尽，一根根火箭分发到弓箭手的手上。
　　此时两百名骑卒已经冲到营墙之前，用力将手中火油瓮扔向营墙。
　　“砰砰砰……”
　　火油瓮被砸烂的清脆响声不住传出，营墙之上因为太阳暴晒的湿泥土已经变干、发硬，在两军剧战的时候这些已经发硬的泥土不住掉落，露出里面木质的营墙，而火油瓮就被骑卒们扔到这些木头之上，火油瓮碎开里面的火油就溅落在其中。
　　火油刺激的气味升起，营后面徐晃闻得，惊道：“不好，是火油！”继而骂道：“程银你这没人性的混蛋，就这么狠吗？”
　　仿佛印证了徐晃所言一般，数百根火箭越过长空，射落营墙之上。
　　“呼……”
　　由于是白天，弓箭手能清楚地看到之前火油瓮在哪个地方被砸烂，几十根火箭射向那地方，一下子营墙之上就有几十处被点燃，大火开始吞噬着木质的营墙，以及营墙下面的尸首和短云梯的遗骸。
　　大火很快就烧起，徐晃想让人取水来救的时候已经迟了，于是徐晃当机立断，下令道：“退下高台！列阵后退！不要乱了，慢慢撤入中营！弓箭手，放箭！放箭！不要让敌军靠近！”