只见那名手执两个大锤的羌人越阵而出，口中哇哇大叫，不知道在说些什么，不过他的凶悍程度比之方才的那名羌人却是犹有过之。
　　见到这名羌人出阵，张绣却是有些奇怪，一般斗将，都是派自己阵中最强的将领出场，怎么现在见到的这名羌人比之方才那名羌人要强得多，但他并不是第一个出场。
　　这一层原因张绣却是不知，盖因北宫伯玉寻的第一名出战的羌人却是会说汉话的羌人之中武艺最强的，他还想让那名羌人战胜汉将之后用汉话好好羞辱一番，怎知道一个回合就被张绣刺于马下，不得已北宫伯玉才派出了羌族第一勇士彻当出场，也就是这个手执双锤哇哇大叫的羌人了。
　　不过张绣可不管他是羌族第几勇士，控着飒露就迎了上去，虎头金枪直接扫去，彻当哇哇大叫，右手一锤打在张绣的虎头金枪的枪杆上。“当”一声大响，虎头金枪被彻当大锤撞向了一边，而彻当左手的大锤已经砸向张绣的脑袋。
　　张绣的虎头金枪被彻当的大锤一撞，令到他握枪的手有一点发麻，与拿重武器的敌将硬拼却是张绣以己之短，攻敌之长，那两个大锤每个都重达百斤，能拿得起这样武器的人力量自然不弱。
　　不过张绣的武艺可不是这些胡人能比，虎头金枪虽然被撞开，但张绣用枪头拄地，身体一仰，虎头金枪的尾部自然就高过张绣的身体，彻当砸向张绣的左锤来不及变招，一下就磕在虎头金枪的尾部，发出“当”一下金铁交鸣的大响。
　　张绣明显感觉到虎头金枪被大锤一砸，入地数分。而他身后的一众汉军将士都同时为他捏了一把汗，如果方才那一下砸中，确实是脑袋爆成碎块的结果。
　　只这一下张绣已经发现彻当的弱点，就是不灵活，想想也有道理，两个近百斤的大锤，能舞起来已经是常人难及，如果还能灵活自如地挥舞，恐怕也只有传闻中那个隋唐第一条好汉李元霸才能做到，而在汉末明显是没有李元霸这一号人物的。
　　张绣既然已经看穿了彻当的弱点，自然就直接出手了。只见张绣在彻当收回左锤之前已经将虎头金枪拔起，然后直接扫向彻当。彻当举起右手大锤抵挡，如果张绣去势不减地继续扫过去就会被彻当的右手大锤所挡下。
　　不过张绣得童渊所授的枪法岂是寻常，对上张飞这等非人级绝世猛将可能会是只守不攻，但对上彻当这种蛮汉却是可以将百鸟朝凰枪发挥到了极致。只见张绣横扫的虎头金枪突然变招，改扫为挑，自下而上挑向彻当的面门。
　　彻当大骇，立即将左手大锤挡在面门之前，张绣等的就是这么一下，将虎头金枪一横，将原本上挑之势改为横挑，目标正是彻当的左手腕。彻当被大锤挡住视线，根本看不到张绣变招。但等到他计算的时间到来的时候并没有听到枪尖与大锤碰撞的声音，彻当就知道上当了，但此时已经来不及了，彻当只感到左手手腕一痛，然后就使不上力来，重达百斤的大锤“当”一下直接砸落地面上，砸起了一阵烟尘。
　　彻当痛呼一声，抡起右锤就朝张绣脑袋砸去，张绣“哼”了一声，虎头金枪一摆，枪头直接刺入彻当的右手手腕上。“当”又一声大响，彻当的右锤落地，彻当武器已失，正准备勒马而回，张绣当然不会给他这样的机会，虎头金枪抢出，一下就将彻当的喉部刺穿，枪尖从脊椎处穿出。
　　彻当只来得及吐了一口鲜血就跌落马下，彻当胯下那匹马却是感觉到背上一轻，然后就听到响声，扭头一看便见到自己的主人已经掉落在地上，正想回头看一下主人如何却感觉到缰绳被勒，然后马股一痛，这马立即撒腿向前奔去，目标却是汉军阵营。
　　却是张绣见此马亦非凡品，又想起胡轸胯下战马甚劣，便将马赶回汉军阵营，让胡轸接收了。
　　从彻当挥锤砸向张绣被他用虎头金枪的尾部挡下到张绣暴起，两招卸下彻当武器然后将他刺死只是在几招之间，从头到尾两人交手还不足五个回合。羌人从大喜到大悲，汉军却是从大惊到大喜，变化之快可谓少见。
　　待得张绣将彻当的坐骑赶回汉军阵营，这时羌人才反应过来。只见张绣横枪立马，大喝道：“叛将谁敢一战。”
　　张绣此时却是没有方才刺里吉于马下来得威风，但此时羌人看张绣的目光已经带着恐惧，特别是一众羌人将领，纷纷往后退了几步，唯恐北宫伯玉会将他们点上出阵战张绣。
　　彻当的死确实是令到羌人胆丧，北宫伯玉见得一众羌人不敢上前，只得将目光投向边章、韩遂。
　　只见韩遂沉吟了一下，然后和北宫伯玉、李文侯、边章三人小声商讨一下，待得几人都点了点头之后，又招过身后的小将，说了几句，待得那名小将点了点头之后，就见到那员小将越阵而出，策马奔向张绣，口中大喝道：“金城阎行在此，敌将休要猖狂。”
　　张绣听到阎行自报姓名，愣了一下，他却是记得，在他还未穿越之前，喜欢看些与历史相关的书籍和小说，而其中三国的资料却是记载了这个阎行。他曾经险些将少年马超杀死，不过那时候马超还是少年，而阎行年纪应该不少了，马超武艺尚未大成，所以阎行才会险些成功，不过由此看来，阎行的武艺亦是不错，最起码张绣觉得被程普一矛刺死的胡轸不是阎行的敌手，恐怕现今汉军之中也只有自己能战得下这阎行。
　　想到这里，张绣就立即收敛心神，准备会一下这个险些将少年马超杀死的西凉健将。
　　只见阎行所骑之马亦是上等的西凉马，舞着长矛就朝张绣刺来。张绣一夹马腹，飒露长嘶一声载着张绣迎向阎行。
　　“当”虎头金枪和阎行的长矛狠狠地撞在了一起……