黄忠与李儒对视一眼，齐齐脸露笑容，二人都知道此次张绣亲征南蛮，主要目的是练兵还有锻炼新人。故此一路以来黄忠是没有出手，李儒也甚少献谋，将机会都让给众小。
　　而众小的表现也没有让张绣失望，张泉擒孟获，华筌擒金环三结，张翼、张翼擒董荼那、阿会喃，马秋捉忙牙长并压服蛮兵。太史享和庞会指挥霹雳车作战，马谡督造霹雳车并一路上与陆逊献过几次谋略。而费祎、李涵、贾穆三人亦将七万大军的后勤打理得整整有条。
　　以前张绣是每战必前，但现在高呼一声，就有人应声出战，感觉又是不同。
　　且说张泉也点了一万步卒，打开营门出阵。出阵之后，以月华戟遥指孟获喝道：“败军之将，还敢再来？莫不是还想被小爷再擒一次？”后面众军听得，齐声大笑。
　　孟获听得大怒，骑牛出阵大喝道：“小子且来与某一战！”
　　张泉听得，撇了撇嘴道：“不知死活！”继而重重地夹了一下胯下战马，冲阵而出直扑孟获，同时手中月华戟戟舞，乌光乍现，仿如黑龙！
　　孟获见得张泉如此威猛，心脏剧跳，但这种情况下却由不得孟获不应战。于是孟获硬着头皮，手舞刀盾骑牛迎上。见到张泉一戟袭来，孟获立即举起左手盾牌。只听见“当”一声大响，孟获感到左手剧震，胯下神牛被打退数步，连带着孟获想击出的一刀也打了个空。
　　张泉见得，大笑道：“你这蛮子，拿了个盾又能如何？看招！”说完急舞月华戟，横扫向孟获。孟获不敢怠慢，刀盾齐舞迎了上去。
　　这时阵后的孟优见得孟获与张泉交手，一下子就处于下风，眼神之中不由得闪过一丝惊骇。孟获的厉害可谓南中第一，未料到竟然被一个小孩压着来打。怕孟获有失，为他压阵的孟优立即冲阵而出，同时口中大喝道：“一齐杀！”一众蛮兵听得，齐齐发了一声喊，跟随这孟优冲向张泉。
　　后面赵统见得，大喝道：“好一个蛮子，竟然想以多欺少！众将士，跟我杀！”说完和赵广一同领着一万汉军也冲了上去。
　　如此一来，一场单挑就变成了混战。营寨之内，张绣望着混战的两军，却是有些惊讶。盖因孟获领来这一万蛮兵此时与汉军混战，竟然占住了不少上风。
　　黄忠轻抚白髯，说道：“主公，这些蛮子体格不错，拿上刀盾其单兵战力却是比益州的新兵还要强。”
　　旁边的陆逊却是笑道：“黄将军所言有理，这些蛮人跟江东、徐州的山越一般，长期生活在山中，练就了强于常人的体质。一旦加以训练，就是一支不可小视的强军。当初徐州丹阳兵战力冠绝天下，其军中主力正是山越人。故此逊以为，大将军平定南蛮之后，可从这些蛮人之中选取身体强壮的入伍，自编成一军，平定天下时自有大用。”
　　张绣听得，轻点了一下头，笑道：“此却是言之过早，且先平了南蛮再说。”
　　黄忠呵呵笑道：“这些蛮子虽然单独战力强于我军兵卒，然而万人作战，就非我军敌手了。”
　　仿佛印证了黄忠的话一般，战场之上，赵统和赵广二人分别立于军中指挥大军作战。汉军一旦有了指挥，就不再盲目地与蛮族军混战，开始根据训练组成了战阵，合力对付蛮族军。
　　刚开始时，这些新入伍的汉军对利用战阵合力杀敌还有些生涩。不过在赵统和赵广合力的指挥之下，那些兵卒配合得越来越顺畅，同时也抢回了上风。
　　这边孟获也在孟优以及一众兵卒的帮忙之下，摆脱了张泉。孟获见得蛮兵被打得节节败退，无奈之下却是对孟优大喝道：“先撤！”孟优听得，点了点头，留下部分蛮兵断后之后，就和孟获一同退走。
　　张泉见得孟获退走，一引月华戟，大喝道：“追！”赵统和赵广兄弟听得，同时指挥大军追击。
　　而营内众小见得蛮兵退走，纷纷向张绣请战。张绣见得之后，点头道：“允！”于是以马秋为首，众小同时策马出营，追了过去。张绣也让黄忠点了两万精锐，一同追了出去，留下李儒、陆逊等人守营。
　　这边马秋和众小追上了张泉，一同领兵向着孟获追去。而孟获见得张泉等追来，却是大急。正在此时，张泉等见到后面有一名女将率军来救孟获。张泉见得，皱了皱眉头，惊讶道：“女人？”
　　而他旁边的马秋见得，大笑道：“老大，你们去捉孟获，这女人交给我就好了！”说完策马引着一队兵卒绕过孟获大军，杀向了那名女将。
　　孟获和张泉两方一追一逃之时，马秋却是已经与那名女将对上了，此女自然就是祝融了。只见此女背插五口飞刀，手挺丈八长标，坐下卷毛赤兔马，马秋见得却是暗暗称奇。而祝融见得马秋杀来，轻叱一声，持长标杀了过来。
　　马秋怡然不惧，举刀来战。二人一下子就打了十余个回合，却是不分胜负，马秋见得更奇，此女的武艺与孟获相比亦不差分毫。马秋抖足精神，就要再战之时，只见祝融拔马就走，马秋不舍，策马追去。
　　马秋急追之下很快就接近了祝融，正在此时，马秋心中忽然一凛。正在此时，却见到前面祝融飞快地在北上抽出了一柄飞刀，向着马秋直接掷去！
　　马秋心中虽有警惕，但祝融这一手暗器功夫实在了得，飞刀以极快的速度袭向马秋，形成一道白光。马秋本能地举刀挑开，只不过刀尖仅点到了飞刀的末端，使得飞刀偏离了一些方向，改为飞向马秋的左臂。
　　“噗……”
　　一声轻响，血光乍现。马秋的左臂却是被祝融的飞刀擦中，受了些轻伤，马秋暗道：“好厉害的飞刀！”
　　这时就听到前面的祝融娇笑道：“本小姐还以为汉人的将军有多厉害？原来还是挡不住本小姐的飞刀！”说完不再理会马秋，策马就走。
　　马秋此时对祝融那神出鬼没的飞刀还心有余悸，虽然依然追击，但却不敢追得太近。祝融这时策马引着大军去接应孟获兄弟，却是见到二人被张泉等人猛追。祝融不忿，大骂道：“孟获你真没用，还要本小姐来救！”口中虽骂，但左手已经将背上另外四把飞刀全部捉了出来，向着张泉等人掷去！
　　“叮……噗噗噗！”
　　一声金铁交鸣之声，而后就听到三声轻响传来。除了张泉挡下了祝融的飞刀之外，冲得最快的张翼、张嶷以及庞会三人同时中刀。祝融见得自己的飞刀被张泉挡下，美目之中闪过一丝讶色。
　　后面太史享见得祝融飞刀连伤三人，暗骂道：“好一个恶女人！”同时一手抽出背后的一戟，向着祝融掷去。
　　“呼……”
　　祝融闻得恶风袭来，同时见到一阵乌光，立即举起长标一挡。只听见“叮”一声轻响，太史享那小戟却是被祝融挡了下来，而眼明手快的祝融手一抄，直接将那去势已尽的小戟拿在手里。
　　下一刻，祝融望着张泉便将手中小戟掷了过去！
　　“当……”
　　张泉抬手再将那小戟挡了开去，太史享见得，却是骂道：“好一个恶女人！”说完策马就要追去。
　　张泉见得，连忙拦住他，说道：“敌人大军已到，莫追！”
　　太史享听得，抬头一看，见到祝融以及孟获、孟优二人已经退入了大军之中，而后返身跟着大军杀了回来。
　　蛮兵战力虽然不强，然而十二万蛮兵冲锋的声势却是无比巨大。张泉等人所领的皆是新兵，见到此等声势脸色都变了，眼神之中也闪过惊惧。张泉察觉到不妙，连忙喝道：“速退！”而后和众小一同指挥着大军缓缓后退。
　　这时马秋也率军回来了，见得马秋左臂上受了轻伤，问明情况之后众人对祝融的飞刀更加忌惮了。
　　这边张绣和黄忠也已经率军出了营，见得众小退了回来，黄忠笑着对张绣说道：“主公看来是想多了。”
　　张绣微微一笑，说道：“有备无患矣。”说完便和张泉等人趁着蛮族兵赶到之前，一并退入营寨之中。
　　而孟获却是引军到得营寨之前，立即发起了进攻。营内陆逊早有布置，见得孟获进攻，手持佩剑大喝道：“弓箭手，放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　陆逊一声令下，营内早就准备好的弓箭手立即发出手中的利箭，一下子万根利箭就越过营墙，在半空之中交织成一片箭雨，向着蛮兵们倾泻而下！
　　这些个蛮兵大部分都是赤着膀子，箭雨对他们的杀伤力可想而知。只此一轮箭雨，就令到蛮兵损失惨重。孟获见得大营防守严密，且第二批弓箭手也已经上好了弦，随时可以发射，见势不妙，立即高呼道：“撤退！”
　　蛮兵见识到如此厉害的箭雨，早就没有战心，听得孟获下令，立即就如潮水一般退去。而张绣也没有下令再追，只是让众人守好营寨，不要松懈。
　　……
　　这边孟获和孟优回到自己大营之中，却是争相庆祝。这可算是他们第一次逼退汉军，自然值得庆贺，特别是祝融连伤了四员汉将，更是值得高兴。
　　孟优酒吃得有些多，向着祝融大笑道：“嫂子，你实在太厉害了，将那些个汉人都打得不敢出营，俺服了！”孟获听得，脸上也是笑意盈盈，显然很喜欢听到孟优对祝融的称呼。
　　祝融听完之后，脸上微变，右手指间不知何时夹住了一把飞刀，叱道：“管好你的嘴巴，别叫老娘什么嫂子，不然老娘将你的舌头割下来！”说完右手一扬，飞刀“呼”一声袭向孟优，在孟优还未反应过来的时候飞刀“砰”一下就将孟优手中的酒瓮射得粉碎，那酒瓮内的酒当即洒满了孟优一身。
　　祝融看也不看呆愣在场的孟优，自顾自地起身离开，嘴中还喃喃地念道：“他竟然能如此轻松接下我的飞刀？”
　　孟获听得祝融念叨着这话的时候脸色变了变，不过他也并非重色轻友之徒，此时也不能不顾兄弟，也就任由祝融离开了。
　　这边祝融离开了帐中之后，越想越是不忿，于是回到自己的帐中取了长标，同时带上十六把飞刀，骑着卷毛赤兔马趁着夜色悄悄出了大营，往张绣大营那边奔去。
　　这边张绣大营之中，张泉正在帐内。不过情况却是有些古怪，身为大将的张泉坐到一边上，而一名亲卫打扮的人则是坐在主位之上。正在二人说着话的时候，马秋却是忽然冲了进来，而后上前拉住张泉，急道：“老大，早上那婆娘打上门来啦！”说完还向着张泉挤眉弄眼。
　　张泉听得，向着马秋打了个颜色，说道：“她打上门来你们去招呼她就是了，怎么来找我了？”
　　马秋听得，叹了口气道：“不行啊，那婆娘指名道姓要找老大你。而且那婆娘也了得，老大你不出去，兄弟们可都怕那婆娘的飞刀。而一起上欺负她，也损了我等兄弟的名头，所以我看还是老大你出去对付那婆娘好了！”说完再次向着张泉挤眉弄眼。
　　这时，旁边那名亲卫打扮的人忽然开声说话：“张泉！你竟敢背着本小姐去找女人？”说完一把从帐中取了长枪，娇喝道：“本小姐就看一下，哪个女人敢打上门来跟本小姐抢夫君！”说完大步出了行军帐。
　　张泉见得大惊，失声道：“不好！”继而埋怨地瞪了马秋一眼，飞快地追了出去，口中同时大叫道：“尚香，别冲动啊，被父亲知道麻烦就大了……”
　　而还在帐中的马秋却是嘿嘿一笑，自言自语道：“你们这帮小子，这次全部都输给我了！”说完匹自哈哈大笑起来。笑了两声，一拍脑袋，自语道：“对了，两只母老虎大战，肯定很精彩，不能错过！”说完也转身离开行军帐中。