“当”一下大响，张绣的虎头金枪和阎行的长矛撞在了一起。
　　两人的力量相仿，张绣的手并没有感到发麻，知道自己在力量上不再被压制，张绣很是兴奋，虎头金枪枪势展开，一团金色枪影打向阎行。阎行反应也不慢，挥动长矛迎击，两人就在场上你一枪，我一矛地在打斗。
　　阎行身后的羌人阵中诸多将领却是一阵大喜，他们军中终于有人可以与张绣交手了，那么他们就不用上场了，算是保住了头颅。
　　而汉军方面皇甫嵩却是一脸担忧，他并不擅长武艺，便问一旁的胡轸道：“文才，汝道这阎行如何？”
　　胡轸沉声说道：“若是昨日之前小将阵上对上这阎行，小将当败，若侥幸则能逃得性命，但若现在小将对上，能保不失，但不能胜之？”
　　皇甫嵩有些惊讶地望了望胡轸，奇道：“文才一日之内武艺进步如斯？”
　　胡轸笑了笑，说道：“却是昨日伯渊向轸讲解武艺心得，轸若有所悟。”
　　皇甫嵩听后说道：“若是将此法教授全军，我大汉军士岂不是战力大增。”
　　皇甫嵩却是念念不忘大汉，胡轸摇头说道：“非如此，以轸之武艺，只略懂皮毛，若不如轸之将士，习之无益，轸觉得伯渊所授此法，武艺越高悟得越深，却不知是何高人所创。”
　　皇甫嵩听后有些无奈地点了点头，说道：“既如此，伯渊亦能力保不失？”
　　见胡轸点了点头，皇甫嵩大笑道：“好，且让老夫亲自击鼓助威，以助伯渊斩敌。”说完大步走向那大鼓旁，从击鼓手上夺过鼓槌，然后一下一下击在大鼓上。
　　“隆……隆……隆隆……”一下下鼓声从汉军阵营处响起，一众汉军将士见到皇甫嵩亲自击鼓，当即大声发喊，以助声势。
　　这边张绣与阎行已经战了三十个回合，两人却是互有攻守，这三十个回合下来张绣却是觉得这阎行的武艺偏重一击必杀，不出手则已，一出手必定趁敌不备，攻敌要害，若非张绣在防守上称得上当世绝顶，恐怕也不能够毫发无损地挡下。
　　这时张绣突然听到身后鼓声响起，然后就听到汉军将士大声呼喊，越来越密的鼓声却是令到张绣热血沸腾。
　　此时阎行又是诡异的一矛刺向张绣面门，张绣“嘿”一声，双手持虎头金枪大力扫向那长矛，阎行也没有料到张绣会以力破之，三十个回合下来除了一开始他知道张绣力量并不逊于自己之外其余时间见识到的都是张绣如同狂风暴雨一般的攻势，他亦是只从其中寻了几处破绽才能打出几次必杀绝招。
　　这时张绣双手执枪扫来，却是将他长矛扫开，差点一个拿捏不住就脱手而出。阎行有些狼狈地挡下张绣的横扫，张绣自然不会放过这个机会，双臂同时用力，大喝一声：“哈。”
　　虎头金枪形成一阵金色光幕，这金色光幕很快就在两军将士眼中变成了一只美丽的金色凤凰扑向阎行。只不过众人心中都知道，这并非什么金色凤凰，而是张绣舞动长枪形成的，这道美丽的身影背后就是夺命的一枪。
　　韩遂见得，叫道：“不好，快救回阎行。”早就计较已定的将士一听，立即飞马而出。
　　再说阎行，面对眼前这只美丽的金色凤凰，阎行明显感觉到丝丝肃杀之气临近，本能地握紧长矛尽自己最大的能力将长矛扫出，然后自己向后一仰，凭本能躲避张绣这一击。
　　“当”阎行感觉到手臂一振，然后手腕一痛，握着长矛的手不由自主地一松。还未听到长矛落地的声音，阎行就感觉到自己胸前一道冷气掠过，目标正是自己的咽喉。
　　阎行不敢迟疑，夹紧马腹的左腿一松，然后整个人向右边倒去，然后阎行感觉到后背一痛，却是张绣的虎头金枪刺入自己的背后。阎行知道自己还没有脱离危险，右腿勾住单边的马镫，然后整个人顺势倒下藏入马腹之中，右手猛拉缰绳，将马头调转，左腿一踢马股左手拍向马腹。那一拍一踢却是刚好在马头调转之后完成，那马长嘶一声，向羌人本阵跑去。
　　阎行用如此精湛的骑术避过了张绣百鸟朝凰枪中的一式夺命绝招凤凰舞九天。待得张绣准备追击之时，羌人阵中七员大将一同涌出，同时朝张绣杀来。
　　后面的胡轸见得，喝道：“叛贼尔敢。”然后策马持枪迎向其中两人。
　　张绣见得，也放弃了追杀阎行，将虎头金枪挂起，取下背上大弓，挽弓搭箭犹如行云流水。张绣瞄准其中一名羌人将领，大声说道：“着。”弓弦一响，那名羌人将领只来得及捂着喉咙跌落马下。
　　张绣微微一笑，又取出一箭，向另外一名羌人将领射去，弓弦一响，那名羌人将领应声落马。这一幕两军将士都看得清清楚楚，同时出阵的另外五人自然也知道，其中两名羌人将领见到胡轸杀来，便直接就弃了张绣，杀奔胡轸，另外三人却是硬着头皮杀向张绣，他们却是算计出距离，张绣最多只能开一次弓，到时有两员羌将夹击张绣，相信只要他们缠住张绣，大帅们自然会派人来援。
　　不过想法是美好的，现实是残酷的，只见张绣从箭壶中抽出两支箭，深吸了一口气，将箭搭在大弓上，然后轻呼一声：“着。”弓弦一响，两名跑得靠后的羌将应声落马，张绣却是暗暗松了口气，一弓开两箭他射十次只能中两三次，今天却是运气好，射中了。
　　只剩下一名羌将，张绣却是不惧，施施然地背起大弓，重新拿回虎头金枪，那名羌将却是到得近前才知晓身后的两名同伴已经倒下了，大惊之下却是心神不定，舞着大斧胡乱砍向张绣，众多破绽露出。
　　张绣冷笑一声，右臂一动，虎头金枪直接刺出，那名羌人将领舞着大斧，突然感到喉咙一痛，然后眼前一黑就失去了知觉，跌下马来。
　　挥手间连杀五将，两军将士同时惊得瞪出了眼睛。