这边群臣在感叹，董承、杨彪等人立即聚在一起，商议要事。皇甫嵩见得，自然知道他们商议的是什么，便走了过去，对董承说道：“国舅，嵩与张绣有旧，张绣应该不会为难于嵩，不若让嵩去为国舅打探一下消息，亦好知己知彼。”
　　董承以及杨彪听得，同时点了点头，董承说道：“如此就有劳义真了。”
　　皇甫嵩应了一声，就领着二子，去寻张绣了，留下董承等人继续在商议。
　　大帐已经扎好，已经沐浴更衣之后的张绣坐在主位之上，下首除了方才跟张绣去见驾的四人之外，还多了贾诩以及法正二人。只听见法正笑道：“恭喜主公，这么一来，恐怕不日天子以及这些麻烦的大臣就会偷偷溜走了吧。”
　　张绣听得，笑了笑，说道：“还是孝直谋划得当，如今既然讨得复建洛阳之责，又将李傕三人击毙，收编了西凉降卒，此行目的算是完成了大半。”
　　法正笑道：“如今李傕三人既死，公明他们要拿下关中只怕不难。不过主公辖地扩展了这么多，虽然三郡存粮足够短暂供应关中以及司隶百姓的用度，然而建设关中以及司隶事不宜迟。”
　　张绣点了点头，表示知道。
　　这时贾诩又说道：“建设关中以及司隶之事，恐怕不如建设南阳以及汉中那般容易。关中世家虽不如关东多，然而其势力亦不可小视，主公要立足关中，不能不借助他们的力量啊。”
　　正在三人商讨之间，外面有亲卫来报道：“禀报主公，外面有一人，自称皇甫嵩带同二子求见。”
　　张绣听得，还未有所反应，贾诩以及法正就不约而同地击掌笑道：“当真是得来全不废功夫，这次主公要立足关中不难矣。”
　　张绣听得，奇道：“文和、孝直，此话何解？”
　　贾诩答道：“主公，皇甫家乃是关西大族，乃是关西世家与关东世家抗衡的顶梁柱。皇甫家自皇甫规开始，就屡出名将，关西人尚武，故此皇甫家虽然才兴盛三代，然而已经是关西大族。主公与皇甫嵩有旧，若是此次能成功得到皇甫家相助，关中那些小世家，亦不敢与主公为难，主公得了皇甫家相助，立足关中可谓轻而易举。”
　　张绣自然知道，得一个世家大族相助的好处，如若能拉拢皇甫家，立足关中之后，再缓缓对关中这些世家进行改造，到时关中世家就可全为张绣所用了。
　　相通了之后，张绣又想起了自己当年若无皇甫嵩之助，根本不可能有现在的成就，张绣乃是知恩图报之人，于是点头笑道：“义真公曾经对绣有恩，绣就亲自去迎他。”说完便站了起来走出大帐，张绣一动，众人自然要紧随其后了。
　　张绣来到营门之前，见到枯瘦了许多的皇甫嵩，立即走上前去行了一个弟子礼，说道：“义真公。”
　　皇甫嵩见得，立即一把扶住张绣，说道：“大司马莫要如此，老夫受不起。”
　　张绣硬是将礼行完，才说道：“当年若无义真公提携，亦没有今天的绣，义真公之恩，绣此生不忘。”
　　皇甫嵩身后的皇甫鸿以及皇甫郦见得张绣的态度，心中暗暗感到惊奇，均想道：“怎么现在的张绣与见天子驾的张绣差距如此之大。”此时张绣已经请皇甫嵩以及皇甫鸿、皇甫郦三人入帐，故此二人只得先按下心中的疑惑。
　　入到大帐之中，分宾坐下，皇甫嵩先是饮了一口放在案上瓷杯之上的茶，只感到齿颊留香，赞道：“这莫非就是南阳特产的茶？”
　　张绣笑道：“没错，这茶乃是绣家中仆人制作，绣便携于军中，若遇头痛之事，亦可以茶解乏。”
　　皇甫嵩说道：“传闻茶一两百金，老夫今日能尝到，亦不枉此生。”
　　张绣笑道：“义真公若喜欢，绣这里还有一斤，就送与义真公平日品尝。”
　　皇甫嵩笑道：“如此老夫就却之不恭了。”
　　闲聊了一阵之后，皇甫嵩就说道：“观伯渊言谈，与十年之前老夫初见之时一般无二，怎么方才面见天子，会如此出言不逊？”
　　张绣听得，没有立即回答，反而问皇甫嵩道：“义真公以为大汉如何？”
　　皇甫嵩想也不想就答道：“苟且残存，命不久矣。”
　　此言一出，皇甫鸿以及皇甫郦很是惊讶地望着自己的父亲，张绣亦没有料到一向忠于大汉的皇甫嵩会发出此论，很是惊讶地望着他。
　　皇甫嵩叹道：“没什么好惊讶的。大汉如何，其实大家都心中有数，天子自己其实亦知，只不过大家都不愿说出罢了。四百年的大汉，恐怕无人想其倒下，只不过大势如此，又岂能轻易改之，老夫只是实话实说罢了。”
　　张绣点了点头，说道：“义真公既然如此直白，绣亦不转弯抹角，今日对天子出言不逊，只是绣不想接天子之驾，养那些酒囊饭袋罢了。”
　　皇甫嵩并没有露出惊讶的神色，说道：“伯渊今日请求复建洛阳，老夫就知道伯渊所想。老夫年岁已大，恐怕不日就要向陛下请辞，告老还乡，只不过放心不下这两个孩儿。我皇甫家三代军功，但到了坚寿这一代已经远远不如乃祖，如今大汉人才辈出，坚寿以及郦儿武非一流，文又非绝顶，只望伯渊看在老夫脸面上对老夫这两个孩儿照顾一二，不知伯渊可答应老夫这个请求？”
　　张绣是何等精明之人，一听之下就明白皇甫嵩的意思，本来还想着该如何劝说皇甫嵩，怎知道皇甫嵩早有投靠自己之意，皇甫嵩已老，早就不能上战场，然而有皇甫嵩二子加入，等若皇甫家投靠了张绣一般无二。
　　张绣当即喜道：“此是容易至极，且不说义真公对绣提携之恩，两位公子允文允武，亦是大才，得两位公子相助，实乃绣之大幸。义真公既然准备告老，不若与绣岳父为友，共同参研当年东观以及兰台的藏书，义真公久经沙场，亦可将战场经验写成书，让后人拜读。”
　　皇甫嵩听完，哈哈一笑道：“想不到伯喈现今生活如此悠闲，终日流连于书海之中，恐怕是他这一生最大的梦想吧。”
　　张绣笑道：“义真公身壮力健，如今既然准备告老，过上此悠闲生活亦是可以。”
　　皇甫嵩听得，摇了摇头道：“难矣，老夫当年征战沙场留下的暗伤随着年岁增长这几年不断复发，恐怕老夫没几年的命了，此事老夫自知。”
　　张绣听得，暗惊，想道：“皇甫嵩、朱隽以及卢植三人也就是这几年死的，虽然不知先后如何，但都是病死，其一是忧心朝廷，其二应该就是当年留下的暗伤问题了。”想罢，张绣神色凝重道：“如此就更不可拖沓了，神医华佗与绣有约，每年都会在宛城留驻一段时间，算起来再过多半月，他就会到达宛城。义真公既然有暗伤，不若到宛城让华神医一看究竟，相信有华神医妙手回春，必能将义真公的暗伤治好。”
　　皇甫嵩听得，喜道：“伯渊此言当真？神医华佗当真会到宛城？”
　　张绣点头道：“不会错的，绣出征之前华神医已经让弟子送了书信，言明了时间。”
　　皇甫嵩听得，向天呼道：“太好了，公伟，你有救了。”
　　张绣听得，问道：“朱中郎何事？”对于朱隽，卢植这两位跟皇甫嵩齐名的汉末顶梁柱，张绣都甚是佩服，故此听得朱隽有事，张绣亦很是紧张。
　　皇甫嵩长叹了一口气，说道：“还不是被那些酒囊饭袋气的。”说完将朱隽吐血一事说了一遍。
　　张绣听完，骂了几声酒囊饭袋，然后说道：“既然如此，事不宜迟，救人要紧，绣立即派人将朱中郎送去宛城，宛城尚有华神医弟子以及仲景先生在，到时华神医一到，有他和仲景先生出手，当能治救朱中郎性命。”
　　之后便下令道：“黄叙，命汝引士卒百名，马上接朱中郎去宛城医治。叙儿你曾久病在身，当知道该如何照顾病人，万勿让朱中郎出事。”
　　黄叙听得，当即应道：“大司马请放心，叙必平安将朱中郎送到宛城张先生处救治。”
　　倒是皇甫嵩见得黄叙年轻，望向他的眼神带有一些疑惑。张绣便将黄叙的情况说了一下，之后笑道：“叙儿久在病榻，当懂得如何照顾朱中郎，义真公且放心好了。”
　　皇甫嵩点了点头，叹道：“想不到神医华佗医术如此高明，若是伯渊不说，老夫亦不会料到此子在战场之上表现如此出众，竟然卧榻十数年之久。”
　　张绣微笑着点了点头，然后与皇甫嵩又闲聊了一阵，才让胡车儿送其回去，至于皇甫嵩何时向天子请辞，张绣并没有过问，这事心急了反而不好。
　　送走了皇甫嵩之后，孟达入到帐中向张绣禀报道：“主公，伤亡已经统计好了。”
　　张绣点头道：“且详细道来。”