厅中，太史慈、马超等一一禀报了此战所获，仅两轮弩箭杀伤杀死敌军就超过三万，而各军出击之后韩遂大军很快就崩溃，其中又有数千兵卒在混乱中死伤。溃败之后各军俘虏了大量敌军，粗略一算也有两万余人，其他的却是纷纷走散了，而缴获的兵器、衣甲、旌旗等则不计其数。
　　这边刚说完，那边赵云就急急地冲了进来，说道：“主公，已经打听到伯道的消息，他探听到韩遂前往武威的消息，独自率领三千血刃营去追击，以云看来他应该是想亲手取下韩遂首级，为在安邑城下战死的血刃营兄弟报仇。”
　　张绣听得，大力一拍案桌，骂道：“胡闹！”定了定神，张绣马上下令道：“孟起，且率本部人马立即出发，前往武威。”
　　马超听得，喜道：“诺！”
　　挥了挥手让马超先出去，张绣继续说道：“子龙，汝和伯忠他们留在金城，收拢乱兵，不要让乱兵在凉州到处捣乱。本将留义山和公英在此助你。”
　　赵云应了一声，而后说道：“主公，伯道只是报仇心切，请从轻处罚。”
　　张绣冷着脸，说道：“本将知道该如何做。子义、令明，立即整军随本将出发前往武威，周仓，盘古力士不利长途奔袭，汝就保护文和与孝直从后赶来。”
　　太史慈、庞德、周仓听得同时出列应道：“诺……”
　　……
　　且不说张绣这边急匆匆地出兵，且说郝昭领着三千血刃营，朝武威出发。只见三千血刃营士卒人人胯下皆有战马，却是方才大败了一支先零羌败兵，将他们的战马抢了过来。凉州这地方什么都不多，就是战马多，血刃营作为精锐中的精锐，虽然不是骑兵，但骑马是毫无问题的。
　　也不知道是不是在安邑战死的血刃营士卒庇佑，太史慈、马超、庞德率领这么多人马，也问不出韩遂究竟逃到什么地方，倒是郝昭率领三千血刃营，一战擒了几名韩遂本部的士卒，从他们口中得知韩遂逃向了武威。
　　郝昭和三千血刃营追了一个多时辰，战马也跑不动了，于是就在路旁歇息。这时一名血刃营的副将来到郝昭身边，问道：“统领，我们私自出兵会不会被主公责罚？”
　　郝昭说道：“为了安邑城下战死的两千五百二十名兄弟的仇，就算被主公责罚本将也认了。你也参加过安邑之战，本将当日发下的誓愿你都听得一清二楚，这次本将必定要亲自取下韩遂的首级，以祭奠众兄弟。”
　　副将听得应道：“统领，若是主公要责罚，我们三千血刃营兄弟一同领罚。”
　　郝昭身后的一名大汉说道：“对，俺虽然是新加入血刃营，但既然是血刃营的大仇，俺身为血刃营的一员就要为死去的兄弟报仇。”
　　郝昭拍了拍这名汉子，说道：“好兄弟！且再歇息一刻钟，就马上起行，务必要在韩遂进入武威城之前将其格杀！”
　　三千血刃营将士听得，一同高声应道：“诺！”
　　歇息了一刻钟，郝昭领着三千血刃营再次出发，期间又遇到一队先零羌败兵，血刃营士卒将他们击败之后夺了战马。现在血刃营基本上能保持一人双马追击，也就不用下马歇息了，战马累了就换马，人累了就用麻绳绑在马上睡觉。
　　郝昭已经三天三夜没有合过眼了，连续三天以来三千血刃营日夜赶路，毫不间歇地朝武威赶去，其中几次由于辨别错了方向而走错了路，眼看武威就要到了，但却还没有追到韩遂。郝昭知道若是让韩遂逃进了武威城中，他想亲手取下韩遂首级就会难了许多，故此才不顾身体和精神上的劳累，日夜兼程都要追赶韩遂。
　　此时天色昏暗无比，正是黎明之前最黑暗的时候，郝昭充满血丝的双眼忽然见到前面有一骑出现，并且飞快地朝自己这边赶来。由于天色昏暗，郝昭看不到此人的装束，不敢怠慢立即将血刃抽出做好作战的准备。
　　“突突突……”
　　这骑越来越近，郝昭原本紧握着血刃的手松开了，他已经见到这战马身上的士卒所穿的正是血刃营的服饰，正是方才自己派出去打探消息的士卒。
　　越来越近了，但这名士卒丝毫没有减速的意思，郝昭握着血刃的手又紧了紧。这时，只听见这名士卒叫道：“统领，找到韩遂了！找到韩遂了！”
　　郝昭和后面的血刃营士卒初听到的时候是愣了一下，郝昭最快反应过来，大喝道：“快！带路！众将士，报仇的时候到了，为了安邑城下两千五百二十名兄弟的血海深仇，将韩遂贼子碎尸万段，杀啊！”
　　三千原本昏昏欲睡的血刃营士卒在郝昭叫喊之下刹那间变得精神奕奕，特别是安邑血战没死没有残废还留在血刃营中的两百多名将士，更是青筋暴现，狠狠地夹了数下马腹，让战马迅速跟上郝昭。
　　这里离武威乘普通战马也就半天路程，韩遂逃到这里的时候眼见天色已黑便下令扎营歇息。自从金城战败之后，韩遂立即逃跑，不过逃跑了半天停下来歇息了半天不到，就被马超大军追了上来，韩遂于是马上继续逃跑。由于韩遂不住绕路意图摆脱马超的追兵，故此逃了三天才来到这里。
　　这里不得不说郝昭是不幸中的幸运，不幸的是他追得太快了，韩遂由于绕了路，还落在他的后头，故此之前三天两夜都发现不了韩遂的踪影。幸运的是郝昭本身也走错了几次路，也正是由于这样，才让韩遂超过了他，而后在这里扎营歇息的时候被郝昭发现。
　　“杀！”
　　喊杀之声在寂静的夜空之中骤然响起，可以传至十里之外。
　　寂静的夜空中响起喊杀之声让被马超大军追怕的韩遂立即就醒了过来，听得喊杀声越来越近，韩遂也顾不得收拾，立即让亲卫牵来马匹准备逃跑，他在暗暗悔恨，为何当初要下令扎营歇息，逃到武威再歇息也不迟。
　　不过韩遂的亲卫还未牵来马匹，血刃营的士卒已经杀进营中，这大营只是草草搭建，岂能挡得住如同虎狼一般的血刃营士卒进入。
　　郝昭看也不看那些慌乱奔跑的敌兵，直接就朝中营杀去，同时吩咐道：“二队听令，封锁营前大门，三队去封锁后营大门，切勿要韩遂走脱了。一队跟本统领来，活剐了韩遂，杀！”
　　韩遂受到马超大军的追击，本来残兵就不多，所以草草立这大营也不大，仅仅设了前后营门，被郝昭命血刃营士卒将两门封锁，却是轻易绝了韩遂的道路。
　　且说郝昭飞马冲进中军大营，他在前营驰骋拼杀之时，还没遇到多少抵抗，一入中军大营，一大队敌军就结阵杀向了郝昭。
　　郝昭是不惊反喜，若是敌军兵无战心，四散逃跑那证明敌方主将不在，而现在结阵迎敌就证明敌方主将还没有逃，或者说是来不及逃跑，想让这些敌军上前来为他制造逃跑的机会。
　　韩遂麾下再无大将，郝昭已经可以断定营中主将必定是韩遂，于是策马手持血刃杀入敌阵。
　　四名敌兵见得，一同围上了郝昭。现在郝昭心中复仇的怒火在熊熊燃烧，仿佛将体内的鲜血都点燃了。郝昭现在头脑中都充斥着报仇两个字，凡是挡着他复仇道路的都要死，不论是神还是佛！
　　“喝……”
　　见到四名敌兵围上来，郝昭大力持血刃向着一名敌兵砍去。
　　“噗……”
　　滚烫的鲜血溅落在郝昭的脸上，大好头颅高高飞起，郝昭看也不看，手中血刃再挥。血刃营统领的武器又岂同普通兵刃，“噗嗤”利刃切入血肉带起的声音过后，一名挥刀杀上前来的士卒被郝昭拦腰斩成两段，红色的鲜血混杂这花花绿绿的肠子以及尚在蠕动的内脏飞洒到空中，而后如同下雨一般落到地上。
　　脸上被一大滩鲜血使得郝昭看上去更加狰狞，双目早就变得通红，这恐怖的模样吓得一同杀上前来的两名敌兵不敢再近前。
　　他们不动可不代表郝昭这边不动，也不用郝昭动手，后面赶上来的血刃营士卒一拥而上，短短数息间两名敌兵就身首异处。杀了两名拦着郝昭的敌兵之后，血刃营的士卒立即开始攻击那些早就士气全没的敌兵。
　　血刃营的士卒冲上来，郝昭面前再无敌兵阻拦，立即领着后面血刃营的士卒冲了进去。郝昭飞马来到中间最为高大的行军帐中，一刀将支撑行军帐的木条砍断。行军帐整个坍塌，直至行军帐完全落到地上，也没有发现帐中有人。
　　发现帐中没有人，郝昭的脑袋一下子就蒙了，喃喃地说道：“跑了？怎么可能跑了？那大仇怎么报！”说到这里，郝昭挥舞着血刃在乱砍。
　　第一队的队长见得，连忙喝道：“统领！韩遂还没有逃出去，现在后营那边正在大战，兄弟们正拦着他！快去追啊！”
　　这队长一喝之下，郝昭立即就清醒了过来，侧耳倾听，果然听到后营处传来喊杀声。郝昭想也不想，一勒马匹，转头向后营那边冲去。一队的队长见得，立即分出一半兵卒在中军大营四处搜寻，而后让另外一半兵卒跟随郝昭杀向后营。
　　战斗到了此时，天色已经微明，一入后营，郝昭就从乱军之中见到那个让他刻骨铭心，日夜都想将他千刀万剐的人影——韩遂！
　　郝昭再也忍不住，暴喝一声：“韩遂贼子，纳命来！”边说边策马杀奔韩遂。
　　韩遂此时披头散发，手持宝剑指挥着残兵冲击着有血刃营士卒组成的包围，只要冲破包围，他就能逃回武威了。忽然听得有人喊他的名字，韩遂立即扭头一看，见到一将脸色狰狞，手持血刃策马杀向自己。
　　韩遂立即就认出此人，惊讶道：“郝昭？”继而下令道：“拦住他……砍马脚！”
　　随着韩遂的两声命令，近十名敌军冲上去意图阻拦郝昭，其中四人直接挥刀就砍向郝昭坐下战马的马腿。
　　“噗！噗！”
　　“嘶……”
　　两声利刃刺入血肉的声音传来，之后就听到战马一声悲鸣，原来郝昭坐下的战马前面两腿已经被韩遂所部的士卒砍断。
　　战马跪倒在地上，韩遂所部的士卒却没有见到坐在马背之上的郝昭。忽然一人大叫道：“主公小心！”
　　原来战马马腿被砍之后，郝昭借着战马抛飞的力量，自己再用腿狠狠地踩了一下马背，整个人就向前飞到高空之中。
　　身处半空之中，郝昭并没有丝毫慌乱，飞起之时他的左手已经探入怀中，身处高空的郝昭能清楚地看到韩遂所在的位置，郝昭毫不犹豫地将从怀中拿出的暗器小斧朝韩遂投去。
　　在韩遂身旁的一名亲随见到，连忙一把将韩遂推开，同时口中叫道：“主公小心！”
　　这一声叫喊将所有人的目光都集中到郝昭身上，韩遂所部的士卒立即就将手中的兵器好好举起，意图在郝昭落地的时候将其刺死。
　　郝昭毫不理会，见到暗器没有建功，在韩遂被那名亲随推开用背部对住他的时候，左手立即抽出背上的一杆投枪，血刃营士卒背后皆有投枪，郝昭也不例外。郝昭以极快的速度将投枪抽出，而后用尽全力朝韩遂掷去！
　　投枪掷出之后，双方所有将士的目光都聚焦在那竿投枪之上。
　　“嗖……”
　　投枪的速度快若流星，旁人根本来不及反应，这一枪带着郝昭为安邑城下战死的两千五百二十名血刃营战士报仇的决心！
　　“噗……”
　　锋利的枪头自韩遂后背插入，而后从前胸穿出，投枪劲力十足，刺穿韩遂之后直直地插在坚硬的泥土上。
　　韩遂眼中露出不可思议的神色，艰难地想回过头，但未能成功。他的生命就已经完全流逝了，头一歪，气绝身亡，尸首被钉在地上！
　　纵横凉州数十载，人称九曲黄河的凉州诸侯韩遂，死！