领头的张绣当先一箭射出，后面五千士卒也不知道是听到了张绣的命令还是见到张绣的羽箭射出，亦纷纷松开拿捏着羽箭的手，一时间，五千根羽箭纷纷射出。
　　“咻咻咻……”
　　只见这五千根箭支飞快地形成了一阵形成箭雨，虽然没有当日对袁术之时万箭齐发的气势，但五千根羽箭射出，一时之间城头上的张任所部完全被压制住。
　　立在城头之上的张任见得张绣大队骑兵用出奔射，眼中分明露出不信的神色。这时箭雨已经袭来，亲兵见到张任毫无所动，大声喝道：“将军小心。”继而一下子将张任扑倒，并且用身体将张任压住，为他挡住箭雨。
　　就连张任也没有料到张绣的大军会用出奔射这种骑射最高级的绝技，一众士卒又怎么会料到。
　　“扑哧……扑哧……扑哧”
　　“叮……叮……叮”
　　一连串羽箭没入人身体的声音以及羽箭击打在城墙坚硬的石头上的响声交织而来，形成一阵战场独有的音律。
　　幸好箭雨有不少由于力度太小没有飞到城头之上，但就算是这样，张任所部被这第一波箭雨袭击也损失了数百士卒，受伤的更是不少。
　　被亲兵扑倒之后，张任此时也回过神来，见到下面的太史慈率军已经冲锋，立即便意识到太史慈准备要做什么，高呼道：“举盾……举盾……快！”
　　他的声音虽然不大，但附近的士卒亦听到了，有盾牌的士卒纷纷举起盾牌，和附近的同伴一起缩在盾牌之下，远处的士卒见到，亦纷纷有样学样的高举盾牌。有些没有盾牌的士卒则躲在城头上有掩体的地方。
　　城头上的士卒刚做好这些，太史慈率军已经来到，这次太史慈没有像张绣一般正面袭击，而后从旁边绕开回到后面列阵。
　　只见太史慈领着大军来到城墙前，而后将羽箭搭在大弓上，拉成满月。身后众兵卒见到，亦张弓搭箭。
　　只听见太史慈冷喝一声：“放！”之后一箭朝城头之上射去，早已调好角度的五千士卒纷纷放箭，顿时五千根羽箭被抛射到城头之上。
　　太史慈看也没看，继续从身后箭壶中取出一根羽箭，搭在大弓之上并将大弓拉成满月，一众士卒通过令旗的指挥再次挽弓搭箭。
　　只听见太史慈再次大喝一声：“放！”五千根羽箭形成箭雨再次抛射到城头之上。
　　只见太史慈率军来回在城墙下转了一圈，连续不断地挽弓搭箭，一声声清脆的口令从口中吐出。
　　“放！”五千根羽箭抛射而出。
　　“放！”五千根羽箭再次抛射而出……
　　来回总共放了六波箭雨，将城头之上的张任所部压制得抬不起头来，之后太史慈率军从旁边绕到后面，这时张绣大军再次袭来。同样展开九百步的锥形阵，五千根羽箭正面覆盖式袭击，将准备有所异动的张任所部打了回去。
　　不过这数轮箭雨，每一轮都不如第一次张绣这一波正面覆盖式袭击战果来得辉煌。这数次射击，由于张任那边有了准备，只是有些遮掩不到的地方受了伤，但都不是致命的地方。当然也有几个倒霉鬼，被射中了要害，命丧于箭雨之下。除却第一轮箭雨，后面七轮袭击损失加起来还不如第一轮，只不过这一连串箭雨的打击，将张任所部压制得完全不敢露头。
　　张辽见得如此，知道时机已经到，长期和马战打交道的他知道奔射是非常消耗战马和人的体力的。像他这样的大将来多几次也无妨，但普通士卒却只能用出几次。加之张绣这一万士卒原来疲惫，战马和人都完全没有休息就发起了进攻，张辽也知道张绣和太史慈最多也只能再发动多一次正面覆盖式袭击的奔射，如果再要像太史慈先前那般在城墙之旁不停地行进间进行抛射，那是不太可能的。故此张辽抓住战机，立即指挥大军架着云梯冲锋。
　　见到张辽这边率军冲锋，张绣再次率军向城头射了一波箭雨，为张辽所部作了些掩护，之后回军停驻下来，观看起张辽的攻城。
　　得益于张绣和太史慈率军以奔射对城头弓箭手进行压制，使得张辽所部的士卒到得很近的地方城头之上才有零星的还击。
　　张辽见得，立即吼道：“快冲。”说完之后用牙将短刀咬住，从当先架设好的云梯上爬了上去。只见张辽灵活得如同猴子一般，飞快地沿着云梯冲了上去，一边前冲，一边还要躲避城头上落下来的羽箭、木头等物。
　　“喝……哈”
　　一众士卒沿着云梯攀爬而上，城头之上张任已经开始指挥士卒还击了。只见一块巨木沿着云梯滚下来，在云梯之上的张绣所部士卒顿时被巨木所砸中，整个人站立不稳之下掉落云梯，摔落到城下坚硬的泥土上，整个头颅都被率成粉碎。
　　这名士卒跌落云梯的惨状被没有被后面的士卒见到，盖因巨木已经滚到他们的跟前，那巨大的木头由于顺着云梯下滚的冲击力，直接砸在一名士卒的头上，将其撞得头破血流，之后摔落云梯。
　　巨木的冲击还没有完，后面的士卒被巨木一撞，手臂一下子捉不住云梯，整个人被巨木压过之后沿着云梯一直摔下去，之后巨木一直冲击，使得整体在云梯之上攀爬的士卒都受到不同程度的伤和摔了下去。
　　除了有巨木的阻拦之外，还见到城头之上张任指挥几名士卒，用手中武器将一架云梯挑起，而后一名士卒对着云梯大力一推。整条云梯被推离城墙数寸，但就是这短短的数寸，已经足够了。云梯的一边没有了受力的地方，整条摔落到坚硬的泥土上，连带着在云梯上面攀爬的张绣所部士卒都跟着云梯一同摔落到地上落得一个粉身碎骨的下场。
　　另外一边，只见城头之上煮好的滚油被张任指挥士卒泼了下去。滚烫的沸油落到张绣的士卒身上，那灼热而疼痛感觉顿时使得这些士卒发出一阵声嘶力竭的惨叫，之后整个人摔落云梯之下，将年轻的生命留于此地。
　　攻城战永远都是最惨烈的，攻方未上城头，肯定就要损失一大批士卒，由于这次有了张绣和太史慈率部的箭雨压制，使得城头之上的弓箭手没有发挥到任何作用，损失已经减轻了许多，但冲击城墙的惨烈程度还是超出的张绣的预估。
　　幸好这边张辽以其高超的武艺，当先登上了城头上，跟随着他上城头的士卒得益于张辽的掩护，亦成功攀上了城头。张辽这边顺利，但另外那些地方却都被城头上张任的士卒成功阻击了下来。只有寥寥数架云梯有士卒登上了城头。
　　这边张辽登上城头之后，立即拿起短刀一阵狂杀，数名逼近而来想将张辽杀死的士卒还不知发生什么事，就感觉到项间一痛，而后眼前一片漆黑，什么都不知道了。却见得几个头颅被张辽勇短刀砍飞，之后只见张辽一手持着短刀，一手夺过敌方士卒手上的长枪，左右开弓，右手短刀不停地朝逼近的敌兵砍去，一颗颗大好头颅被砍飞；左手拿着的长枪亦没有闲着，连连舞动之间那些士卒或是胸口要害中枪、或是面门被打中，整个脑袋被捅爆，死状恐怖无比。
　　这边有了张辽一个大将打头阵，后来的攻城士卒都站稳了阵脚，无论张任那边多少士卒涌来，都无法将张辽等人逼下城头去。
　　城头之上指挥的张任自然看得出这边的危机，于是令副将继续代替他指挥，自己则拿着长枪，朝张辽那边杀去。一路之上见到有冲上城头来的张绣士卒，一枪就将其捅下城去，使得攻城战变得更加惨烈。
　　见到张辽这边优势越来越大，张任立即高声喝道：“且让开，让某来。”
　　张任所部士卒见得，纷纷兴奋地喊道：“将军。”
　　张任轻笑一声，手中长枪攻势展开，长枪急舞之下一只美丽的凤凰被舞出，直扑张辽。张任这一招甚是显眼，城下的张绣离远就见到，只听见张绣喃喃地说道：“凤凰舞九天？是二师弟。”
　　张任这边声势如此浩大，张辽又如何看不到。只见张辽一刀将临近的一名敌兵砍翻，而后松开短刀，双手执着夺来的长枪迎了上去。且说张辽此人，精通刀、枪、戟，就连剑法也懂，只不过他没有在众人面前施展过剑法罢了。由于拿着大刀攻城不便，故此张辽换上了一把短刀。此时面对张任的长枪袭来，用短武器对上很是吃亏，所以张辽弃了短刀，专心用长枪对上了张任。
　　张辽与张绣认识了不长的时间，两人相互之间亦不时切磋，见到张任使出这一招凤凰舞九天，张辽便没有慌乱，手中长枪亦急舞，迎上了张任这一招。
　　“当、当、当……叮、叮”一连串武器撞击的声音在城头之上响起，张任一招声势浩大的凤凰舞九天，被张辽以挑、点、架等招式挡了下来。