黄忠在关城之上不停来回走动指挥作战，滚木、礌石、滚油等一系列物品被扔下城头，给汉中兵造成巨大的伤害，即便如此，亦阻止不了汉中兵的精锐攀上城头，随着越来越多的汉中精锐士卒攀上了剑阁城头之上，与张绣的士卒短兵相接，井栏之上的弓箭压制能力就越来越明显。
　　关城之上两军已经开始了短兵相接，就连主将黄忠亦都加入了战团。只见一名汉中兵什长攀上了城头，将口中咬住的短刀取下，当见到一员大将打扮的中年人手持大刀杀过来的时候，这名什长不惊反喜，对旁边的几名同伴招呼一声，喊道：“杀啊。”之后直接舞着手中的短刀扑向那名大将。
　　这名什长以及跟随他一起冲锋的那些士卒又怎会知道，自己现在所面对的是堪比当世第一猛将的大将黄忠黄汉升。面对数员汉中兵的冲杀，黄忠凛然不惧，手中大刀对着冲得最快的那名什长一个前刺。
　　那名什长也是一名老兵，见到黄忠大刀前刺，本能地向旁边闪开。不过这名什长的反应再快，又怎么可能夺得过当世虎将志在必得的一击。只见这名什长堪堪侧过身躯，锋利的刀尖已经刺进了他的胸膛，连同刀刃在他胸口处刺了一个对穿，使得他整个人挂在黄忠大刀的刀刃之上。
　　跟随着这名什长冲锋的数名士卒见得同时一阵愕然，只不过战场之上岂容犹豫，只见黄忠将挂在大刀刀刃上的那名什长尸首一甩，一下子将后面的两名士卒撞翻，下一刻，寒光闪闪的大刀连动，一阵刀光过后，血光崩溅，那跟随着什长冲向黄忠的书名汉中兵头颅同时高高飞起，只一招间，全部授首，伏尸于城头之上。
　　黄忠一刀之威，旁边的张绣士卒自然看到，见得如此，立即齐声发了一声喊，大叫道：“将军武威！将军武威！”喊过之后，这些士卒仿佛受了什么刺激似的，奋不顾身地冲杀，几刀将一些刚冲上来的汉中兵砍倒。
　　古代的战争就是这样，主将勇武，使得士卒们亦士气大增，热血上涌，杀敌起来就会更加奋不顾身。
　　黄忠在关城之上来回冲杀，一些原本危急的地方在得到他的支援之后，立即便转危为安，黄忠只冲杀了一个来回，整个关城之上士卒们的士气就大振，将那些冲上来的汉中兵都赶了下去，战争的天平再次拉回平衡。
　　黄忠勇猛的表现，自然落入了在中军观看的杨昂眼中。只见杨昂面如沉水，艰难地咽了一口唾沫。这时，一名从前线下来的士卒来到杨昂面前，说道：“将军，敌方主将骁勇无比，请将军速发援兵。”
　　杨昂听得，点了点头，喃喃道：“黄忠，看你的勇武能否挡的下我三万大军的进攻。传令下去，第七到第十队，冲！”
　　杨昂命令一下，后面的掌旗兵手持大旗不住摇动，原本已经变得有气无力的鼓声再次变得有力了起来。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　“呜……呜呜……”
　　有力的战鼓声以及延绵不绝的号角声再次响起。
　　“喝……喝……哈……”
　　四个五百人组成的方阵越众而出，手持刀盾，大踏步向前进发，并且越走越快，之后四散开来，直接加入到攻城的战团之中。
　　城头之上，黄忠见得杨昂再次增兵，怒哼一声，大喝道：“准备礌石……放！”
　　几名士卒一同将礌石举起，放到城头之上，而后用力往下一推，整条城墙之上数十颗礌石同时被滚下。一些礌石顺着云梯滚下，直接将云梯压断，一些则掉到城下将汉中兵砸死之后不住滚动，连带着跌落到地上的士卒压死。
　　礌石只是暂缓了汉中兵一会儿的进攻，面对再次蜂拥而上的汉中兵，黄忠神情坚毅，大声喝道：“准备滚木……放……准备滚油……倒……准备礌石……”
　　一连串滚木、滚油、礌石被不住扔到城下，给汉中兵造成巨大的伤亡。汉中兵再次攻上了城头，黄忠怒哼一声，执起大刀又在城头之上来回冲杀，大刀寒光所过之处，立时血光飞溅，汉中兵当场授首。
　　而汉中兵中军，杨昂高举宝剑，不住喝道：“第十一队……冲……第二十队……杀！”杨昂不住命令增兵，使得关城之上的战况不仅没有停歇下来，还越来越激烈。
　　关城之上黄忠见得，哼了一声，大喝道：“准备火油。”一个个用陶罐装住的火油被运上城头，黄忠见得，大声喝道：“扔火油。”一个个陶罐被士卒抛飞落城下，陶罐摔碎之后里面的火油流到满地都是，和之前的滚油混杂在一起，流到尸体、滚木这些易燃物品之上。
　　黄忠见得火油扔得差不多，取过旁边浸过火油的麻绳，系在羽箭上，而后将这麻绳点燃，搭在弓箭之上放出。一边做着这一切还一边喝道：“放火箭……快……放火箭……扔火把！”
　　一支支浸泡过火油的麻绳系在羽箭之上点燃被射出，射到关城之下立即将方才的火油点燃，刹那间，整个关城之下形成了一片火海，走避不及的汉中兵顿时被火海所吞没，在火海之中发出悲惨的叫声。
　　黄忠丝毫没有理会这些，点上两根火箭之后朝着一架井栏射去，以黄忠的神射自然命中目标，只不过井栏刚被点燃，就被下面的汉中兵将火扑灭了。黄忠只有一人，每当他将火箭射到井栏之上，下面那三个方队的汉中兵就立即将火扑灭。黄忠见得所做的乃是无用功，亦只得恨恨地放弃了，井栏必须毁去，但用这样的方法明显不可行。
　　关城之下形成了一片火海，阻隔了汉中兵的进攻，杨昂见得，无奈地叹了口气，说道：“鸣金吧。”
　　“当……当……当”
　　一连串鸣金的声音响起，井栏被一众汉中兵护住退回杨昂的大营之中，一些及时退出火海燃烧范围的汉中兵亦如潮水一般纷纷退去。
　　关城之上的黄忠见得，松了口气，一边命令士卒们灭火，一边让刚出来的副将张先去清点伤亡人数以及剩余的守城物资。
　　这时一直被黄忠安排与井栏上面的汉中兵对射的副将雷叙来到黄忠旁边，黄忠见得雷叙手臂之上插着两根羽箭，问道：“受伤可重？”
　　雷叙摇了摇头，道：“将军放心，末将还可以顶住。不过如果不将那两架井栏毁去，只怕兄弟们就顶不住了。”
　　黄忠叹了口气，说道：“这个本将亦知，且等张先上来再说。”
　　未几，张先来到黄忠跟前，小声禀报道：“将军，今天兄弟们伤亡超过一千三百人，其中多数是被井栏之上的弓箭射中的。而且守城物资已经不多了，其中礌石几乎已经用尽，滚木应该还可支持一天的作战，火油却是所剩不多，如果火油用完了，只怕就没有办法逼杨昂退兵了。末将以为要尽早将那井栏毁去，不然的话剑阁难保。”
　　黄忠听得，沉声道：“井栏必须毁去，但此时尚未是时候。”
　　雷叙听得，说道：“将军，兄弟们原本都是骑卒，只需今夜出关去突袭敌营，将井栏毁去即可，有战马来去如风，杨昂的步卒亦追不上。”
　　黄忠摇了摇头，说道：“今日井栏显威，杨昂必定会加强防备，以防我大军今夜袭营，将井栏毁去。只看他每架井栏都命众多士卒保护可知其对井栏的重视。我等唯有趁其不备，才能将井栏毁去，今夜袭营之事还是莫要再说了，现在快让兄弟们去歇息，保持体力。”
　　张先和雷叙对望一眼，都看出对方眼中的无奈，只得应道：“诺……”
　　当天夜里，杨昂不顾士卒劳累，连夜进攻，井栏虽然在晚上发挥的作用不大，但对剑阁关城之上黄忠的大军来说也是一个大大的威胁。面对杨昂的连夜攻城，黄忠只得安排雷叙以及四千兵卒去后面歇息，自己和张先等守城。
　　……
　　只见张先靠在被火海灼烧成灰黑色的城墙之上，长叹了一口气，说道：“终于退兵了，杨昂这混蛋简直不将他的部下当人，已经整整三天了，我们的兄弟们只剩下这么五千左右，他们的伤亡更大啊。”
　　雷叙给张先递过了一个水壶，说道：“先喝口水。”
　　张先接过水壶，仰头灌了一大口凉水，怒哼一声道：“黄将军怎么就这么固执，不肯派人出城将那两架井栏毁去，如果不是那两架井栏，兄弟们又岂会伤亡这么惨重。”
　　雷叙叹道：“黄将军肯定有他的想法。”
　　张先哼了一声，说道：“如果不是看到他每日都在城头之上奋战，某一早就将他砍了。而且他还不让我们向主公请求援兵，已经到了这个地步，怎么还不请求援兵？”
　　雷叙听得，叹道：“张大哥说得有理，确实应该请求援兵，某亦不知道黄将军究竟在想些什么，这样打下去，兄弟们迟早会拼尽的，而剑阁也会被杨昂那混蛋攻破，难道他真想和剑阁共存亡不成？”