王允计谋的第一步瞒天过海算是成功了，瞒过了董卓以及吕布二人，并且使得董卓心中对吕布有了芥蒂。王允虽然见到董卓还是如以前一般待吕布甚厚，但老狐狸混迹官场多年，自然看得出董卓此时待吕布甚厚的行为并非出自本心，其中带了许多的生硬，应该是迫不得已才笼络吕布的，而王允也从董卓望向吕布的眼中读出了厌恶，而且一日比一日浓重。
　　王允这一计瞒得过董卓以及吕布二人，但是确瞒不过细心的李儒，当李儒详细调查之后发觉了此计的大漏洞时，本想在董卓面前揭发。但揭发之前忽然就想到当日于郿坞大殿与董卓说到天下大计之时，董卓的眼神明显没有从前那般炽热，或者说已经很久没有想过天下大计了，就连李儒提起，董卓也有点点厌烦。
　　想到了董卓的表现，李儒不由得又想起当日与贾诩的谈话，最后长叹了一口气，想道：“或者文和说得对，董卓已经是冢中枯骨，就算今日因我而使得王允不能除董卓，日后还会有人将他除掉的，但董卓此时不死，那么张绣的发展恐怕……”想到这里，李儒再次长叹一口气，喃喃道：“或许是要准备退路的时候了。”
　　最终李儒并没有在董卓面前揭发此事，而是选择了沉默。从此之后，李儒每天都深居简出，亦将公务交给手下去处理，实在处理不到的才让手下来寻自己。
　　由于李儒的不揭发，使得王允连环计的第一步成功了，经过了一个多月的平静之后，王允决定开始第二步。由于吕布不时要到郿坞作护卫，故此王允安排了刁秀儿不时去郿坞探视吕布。
　　吕布对于娇妻能来看自己，自然高兴无比，虽然对于爱妻于寒冬之中步行而来感到有些心痛，但还是很感动的，开始时还阻止了几次，但阻止无果之下便默默接受了。
　　这样的探视持续了一个月左右，刁秀儿装作遍寻吕布不到，走错路去到董卓跟前。董卓每天除了熟睡的时候不喝酒，几乎整天都泡在酒缸中一般，醉眼蓬松的董卓见到刁秀儿路过，立即精神一振，擦了擦眼睛再看时，见到果然是自己朝思梦想的貂蝉。
　　自从董卓见过貂蝉之后对于一般的女子都看不上眼，这近两个月来董卓见到女子就想到貂蝉那绝世的容貌。现在见得，也不顾醉态，立即推倒长案，步履蹒跚摇摇晃晃地走向刁秀儿，嘴中还叫道：“美人，别跑，到本相这里来。”
　　刁秀儿见到董卓果然中计，便缓步前行，让董卓跟在后面，将董卓带到吕布巡视的必经之路上。这里虽然是吕布巡视的必经，但甚是偏僻，而且有一个小亭子，名曰凤仪亭。
　　当来到凤仪亭时，刁秀儿就不走了，董卓追上来之后直接就搂了上去，将刁秀儿抱住，大嘴就不停地凑上去。
　　刁秀儿自然是左闪右避，口中不停发出惊呼。但这样的声音明显刺激了董卓，只见董卓双手不停地刁秀儿身上游走。摸了一会儿之后觉得不过瘾，而且心中欲火攀升，便撕扯起刁秀儿的衣衫来。
　　刁秀儿遵照王允的安排导演了这一出戏，自然会有安排。王允早就买通了郿坞中的一个卫兵，这名卫兵听得刁秀儿的惊呼，立即就去寻吕布。当吕布闻得这名卫兵所言，董卓在凤仪亭调戏刁秀儿的时候，立即就赶向凤仪亭。
　　刚好到达凤仪亭的时候，见到董卓将刁秀儿的衣衫撕得破碎，露出不少雪白的地方来，幸好刁秀儿死命抵抗，一些重要的地方才没有沦陷。
　　不过董卓也被刁秀儿的抵抗弄得火光，抬手就甩了刁秀儿一巴掌，然后继续撕扯她的衣衫。
　　而这一幕恰好就被吕布看到了，只听见吕布手执方天画戟，快步跑向凤仪亭，口中暴喝道：“老贼尔敢？”
　　吕布的暴喝将董卓一把喝醒，当董卓抬起头来见到吕布手持方天画戟杀气腾腾地冲向自己的时候，也顾不得解释什么，立即调头就跑。当吕布追到凤仪亭的时候，董卓虽然跑了一阵，但他那肥胖的身材以及被酒色掏空的身体，根本跑不快，相信吕布只要几步就能赶上。
　　不过刁秀儿见到吕布的时候，就一把将其抱住，并且死死拉住，痛哭不已。吕布见得，亦不再追赶董卓了，而是环抱住刁秀儿，轻声安慰。吕布安慰好刁秀儿之后，也没有去见董卓，直接就和刁秀儿回自己府中。
　　董卓逃走了之后，立即找来人问道：“那女子是何人，为何我儿会如此暴怒。”
　　来人答道：“那女子乃是温侯妾室貂蝉。”原来刁秀儿面对那些亲卫都说自己的名字乃是貂蝉。吕布本来就与这些飞熊军出身的亲卫不太对眼，偶然听到他们说貂蝉的名字也没有放在心上，而且这名字传开来也就是近几天的事情，刁秀儿明显将时间掌握得很好，在整个郿坞不少亲卫都知道她名字的时候就弄出了这档子事，而吕布由于与这些亲卫不太接触，肯定会是整个郿坞最迟知道的一批人，所以刁秀儿就在这里打了一个时间差，成功出计离间了董卓和吕布。
　　董卓听得貂蝉被吕布纳为妾室之后，顿时大怒骂道：“那逆子之前不是说没有貂蝉此人吗？怎么现在纳为妾室了。他方才还想杀本相呢？他是刺父。”
　　董卓在郿坞暴跳如雷，吕布回到温侯府安顿好刁秀儿之后亦如是。细想之后，董卓立即找来王允以及好友李肃，这两人是吕布所认识的人之中最具智谋的了，而且王允更是刁秀儿的义父呢。
　　吕布将二人找来之后，将凤仪亭之事说了出来。王允听了之后，说道：“唉，老夫早就担心相国大人对小女不死心，想不到小女嫁给温侯之后他还为行此禽兽之事。”
　　王允此话更是激得吕布忿恨不已。
　　这时李肃却是说道：“想当日张伯渊两妻亦如夫人一般几乎受辱，张伯渊不仅斩下杨琦人头，还杀了他所部八千将士，将军和不效张伯渊之举，以此泄心头之愤。”
　　吕布听得，说道：“布亦想，不过董卓毕竟乃是吾父。”
　　李肃冷笑一声，说道：“董卓姓董，将军自姓吕，何来父子一说。而且董卓所行之举，又岂有父子之情。当日肃说将军投董卓，实乃当时董卓似有辅国之举，想不到其实是包藏祸心，却是肃有眼无珠，连累将军了。如董卓如今之举，乃是国贼，人人得而诛之，将军若是杀董卓，在公则为天下除一大害，在私则可报夫人受辱之仇。”
　　李肃说完之后，王允亦说道：“若是贤婿有意为国除贼，老夫愿助一臂之力。”
　　吕布听完，沉吟了好一会儿，才问道：“须知董贼整日在郿坞，那里驻有重兵，又粮草丰富，不易攻破，岳父大人有何计助布除贼？”
　　王允听完，笑道：“董贼现在只想得到一样东西。”说完指了指皇宫的方向。
　　吕布会意，说道：“可是天子之位？”
　　王允点头道：“没错。老夫去说服皇上，假传退位诏书，引诱董卓来长安，我等正好布下天罗地网，让董卓走脱不得，让贤婿可一举除贼，并可亲手报仇。”
　　吕布听得，点头道：“岳父大人好计，只不知何时施行？”
　　王允笑道：“此时贤婿刚与董贼交恶，董贼必会有所防备。此时贤婿可先假意向董贼认错，以宽董贼之心。待得董贼防备之心已去，那就是施计之时。”
　　吕布听得，笑道：“岳父大人妙计。”
　　之后三人又相谈了一些细节，王允和李肃才告别离去。出得温侯府之后，王允和李肃相视一笑，王允小声说道：“这次却是多谢相助了。”
　　李肃笑道：“董卓国贼，倒行逆施，人人得而诛之，肃亦只是为民除害罢了。”原来王允早就拉拢了已有反心的李肃，凭李肃与吕布相熟以及其口才，正好一举坚定了吕布刺董的心，这样一来，王允精心布置的离间计已经成功了一半，剩下的只需要静待时机。
　　之后几日，吕布按王允吩咐去郿坞寻董卓认错，这么一来两人之间的紧张关系舒缓了不少。董卓又赏赐了吕布一些财物以安他的心之后就再次沉浸于酒色之中。
　　如此过了三个月，春天将要过去之时，天子却是偶然感染的风寒，王允却看准了这个天赐的时机，让天子刘协假以抱病不得理政，可能命不久矣为由，写了一封假的退位诏书，准备将帝位禅让给董卓。
　　王允将这个消息告诉了董卓之后，董卓不疑有他。在王允安排好的当日，和吕布一同乘车出了郿坞，向长安出发。入得皇宫的时候王允让侍卫不准入内，董卓虽然疑惑，但自以为有吕布护卫，不可能有意外，便昂然走入皇宫中。