进得太守府内，张绣对那身穿文官服饰的中年文士拱手道：“太守大人，下官张绣来迟，请大人恕罪。”
　　那中年文士正是金城太守陈懿，只见陈懿连连摆手道：“还恕什么罪，羌人都攻到太守府了，恐怕太守府亦将陷落。”
　　张绣听得连忙说道：“请太守大人携印信，由下官开路，杀出金城，到朝廷处请求援兵。”
　　陈懿叹了口气，说道：“我一家老小都在金城，你叫我怎能撇下他们独自离去。张绣你且跟我来。”说完领着张绣进太守府中。进得府中陈懿取过一块绢布然后用刻刀在食指尖一划，鲜血就从食指流出，然后以血为墨在绢布上写了起来。写完之后又取过自己的私印在绢布上印下，然后又入到内堂，从里面取出一个小盒子。
　　陈懿将绢布和小盒子递给张绣之后说道：“伯渊，这是吾所探知羌人的部分情报还有求援的情况都写在绢布上，这盒子里装的是金城太守印信，你取此二物到长安求援。印信在汝手中吾亦不惧到得羌人手中持吾印信诈令各县降贼，汝速走。”说完拖着苍白的脸色提着一把文士佩戴的长剑走入内堂，不久之后内堂处传来小孩子的哭声和妇人的求饶声。
　　但很快那妇人的求饶声就变成一声惨呼，然后就再没有听到了。很快陈懿就从内堂走了出来，原本干净的官服上沾满了鲜血，他身后却是拖着一男一女两名不足十岁的小孩童。只见陈懿有些无奈地笑了笑，说道：“懿有个不情之请，望伯渊答应。”
　　张绣也猜到陈懿想说些什么，但见到两名孩童年岁甚小，以这个年代的人大约二十岁左右结婚看来，陈懿应该算是老来得子，也怪不得陈懿下不了手。张绣见到两名孩童神情都是呆呆的，显然是被方才陈懿在内堂杀人的那一幕吓倒了，张绣也猜到他杀的定然是自己的夫人，两名孩子的娘亲，故此两名孩童才一脸呆相。
　　张绣心中权衡利弊了一番，心中苦笑道：“想不到原本历史上小师弟赵云要抱着刘阿斗突破百万曹军的包围，今日却是我这个大师兄要保着两名孩子突破羌人的包围。”想到这里张绣心中豪气顿生，大声应道：“太守大人且放心，伯渊定当保公子、小姐平安。”
　　陈懿笑了笑，张绣明显看到他的笑容很牵强，然后说道：“懿没有什么好友，这两子却望伯渊能教导成才，懿多谢了。”说完双膝一软，跪了下来，然后在张绣还没反应过来的时候磕了一个头。
　　张绣连忙将陈懿扶起，说道：“请太守大人放心，下官定然让小公子名扬大汉，小小姐寻着一好人家。”
　　陈懿点了点头，然后拉过两名还处于呆滞状态的孩童，对他们说道：“松儿、瑶儿，为父以后就不能在你们身边了，松儿你现在拜伯渊为义兄，日后要听从义兄的教导，保护好妹妹，知道吗？”
　　可能男孩子的承受力比女孩子好得多，此时陈松好像已经明白发生了什么事，拉着妹妹向张绣拱手一礼，喊道：“义兄。”然后转过身跪在陈懿面前，恭恭敬敬地磕了三个响头，说道：“请父亲放心，松儿定会学好武艺为父亲报仇，杀尽羌人。”
　　陈懿笑了笑，双手摸着两名孩童的头顶，露出慈爱的神色。但羌人却是不给时间这一家子相处久一点的机会，刚被张绣震慑了一番的羌人此时重新组织起了进攻。这时一名汉军将领打扮的大汉走了进来，说道：“大人，羌人再次进攻了，而且还取来巨木撞门。”
　　仿佛应了这名将领的说话，太守府的大门处传来“轰”、“轰”的撞门声。
　　陈懿立即说道：“伯渊，事不宜迟，快走。我后院中有从西域进贡的绝顶名马一匹，比普通西凉马更要好上百倍不止，你就乘此马离开。”这时仆人已经将马牵来，只见此马通体紫色，高九尺，股有旋毛如日月之状。
　　张绣见此马神异，紫色毛皮的马匹在中国历史上并不多见，最出名的恐怕就是唐太宗昭陵六骏之一的飒露紫，张绣走到马前轻轻摸了一下马头，此马却是没有丝毫暴躁，反而很是温顺地顶了张绣一下，张绣大笑一声，对那马道：“从今起汝名飒露，就跟着我张绣吧。”回应他的却是飒露一个响鼻。
　　张绣走到原来的黄骠马前，将原来挂在黄骠马上的双边马镫拆了下来，然后快速安到飒露上，之后张绣将绢布和小盒贴身收入怀中，领着陈松和陈瑶来到飒露前。自己先上马，将大弓取下挂在飒露上，然后将陈松放在自己背后，用布条扎实，而陈松的后心还放置了一件皮甲，由于陈松人小，皮甲刚好将他整小身体遮挡住了。张绣身前坐的则是陈瑶，同样用布条扎好，更用布将小陈瑶的双眼蒙住。
　　张绣准备停当之后又向陈懿取了三壶铁箭，然后对那汉军将领说道：“等下开门，吾将羌人杀散汝等将那巨木抢进来，可暂得一时平安。”汉军将领应了下来，然后命人将太守府的大门打开，当那大门还没有全开的时候，张绣就一夹马腹，飒露立即朝太守府大门处冲去，速度奇快无比。
　　那些撞门的羌人也没有料到太守府大门会突然打开，还在不停地抬着巨木撞门，而太守府大门突然打开却是使得那些抬着巨木的羌人冲进了太守府中，只不过还未等他们欢呼，就感觉到喉咙一痛，然后就失去了知觉。
　　太守府外的羌兵见到大门洞开，正准备疯涌而入的时候，张绣一马当先从里面杀出来，一片金色的枪影过后，围着太守府大门的十数名羌兵全部喉部中枪倒下了。
　　张绣横枪立马，喝道：“汝等还敢再来？莫不是欺我枪不利乎？”
　　这回羌人首领没有让张绣有再次展示实力的机会，一声令下，新调来的羌人立即涌上，张绣冷哼一声，一枪将逼近的羌兵扫开，然后立即挂起虎头金枪，取弓搭箭，看也不看就朝羌人首领射去，弓弦一响，那名羌人首领应声而倒，同样是喉部中箭。动作犹如行云流水，待得张绣射杀完羌人首领挂起大弓重新取回虎头金枪之时，第二批的羌兵才再次逼近。
　　张绣又一枪将羌兵避开，喝道：“汝等首领已死，还不速退。”
　　张绣这话一出，一众羌人纷纷向后望去，见到原本还骑在马上，高高在上的首领不知何时已经不见了，心中也有些惶恐和不知所措。