这时贾诩出言道：“函谷关多年未经修葺，残破不堪，且函谷关离长安太远，不利拱卫长安，诩以为当在函谷关以西择一险地建关隘。”
　　听得贾诩之言，张绣想起了历史上函谷关也就是在这几年被废弃，同时潼关被建起。函谷关被废，潼关被筑起当有其理在，于是张绣点了点头，说道：“如此，德衡且领人去考察地形，画好草图再回宛城商议此事。”马均听得，连忙出列接令。
　　诸事已经商议妥当，张绣便让人送上酒肉果品，开宴庆功，不过开宴前张绣还是加了一句：“浅尝即可，不能大醉。”
　　……
　　兴平三年大事不断，年初天子刘协在杨奉、董承等人的帮助下逃离长安，李郭樊三贼追之不舍，白波贼李乐等人又于半路劫驾，最后幸得大将军、骠骑将军张绣大军救驾，天子才不致落入贼手。同时自董卓死后盘踞关中两年多的三贼全数死在张绣兵锋之下，大军被收编，白波贼亦不能幸免，被张绣击败并收编之。
　　后张绣与兖州牧曹操秘密订盟于洛阳，曹操迎天子至许县，并更名许都。而张绣独得司隶之地，并负责复建洛阳。及后，西凉马腾、韩遂大军寇关中，陷长安，张绣与西凉军靡战近半年，终借大雪之利大破之，并夺回长安。而益州张任亦在大雪到来之前退兵回梓潼，冬天到来之前，各地大战基本停止。
　　及后张绣表黄忠为征西将军领马步大军七万镇守长安，又表徐晃为镇西将军于长安训练新兵六万，长安城合计屯兵十三万，又表李严为京兆尹，处理长安政务。
　　之后张绣大军班师回宛城，调两万步卒以及一万骑兵入司隶，表赵云为后将军领司隶校尉，杜畿为洛阳令，华雄为征北将军，屯驻河东郡；徐荣为镇南将军屯兵汉中郡。
　　后将军除却官位比四征四镇将军品级要高之外，还是张绣进位骠骑将军之前的官位，在张绣军中有特殊的意义，显然张绣已经定下赵云军中第一大将的地位。
　　司空曹操以大将军，骠骑将军张绣救驾及平寇有功，表奏张绣进位骠骑大将军。
　　回到宛城之后，张绣自然大肆封赏手下，除却赵云、黄忠、徐晃、华雄、徐荣外，张绣又表太史慈为平西将军，张辽为平北将军。这一系列的表奏曹操与谋士商议之后决定全部同意，毕竟现在他们与张绣乃是同盟，其次官位这东西很虚，一个大将军封号如若手下无一兵一卒也只是一光棍司令。而自从曹操迎了天子之后，周围的诸侯都将目光放在他的身上，张绣突然如此高调行事，显然有帮他转移其他诸侯视线的目的在里面。当然张绣也有是为了讨官位以安手下的心，两人之间互惠互利，曹操自然全数应下来了。
　　踏入公元194年，迎天子到许都半年之后，天子刘协就改元建安，比历史上改元早了两年。
　　……
　　宛城，骠骑大将军府，张绣回到宛城之后又恢复了之前悠闲的生活，此时正在后院之中练枪，陈瑶手中抱着一孩儿就逗着玩，正是蔡琰为张绣所生的女儿张凤。
　　正在张绣练枪之时，胡车儿“蹬蹬蹬”地从外面走了进来，向张绣报道：“主公，太史将军带了一名壮士求见。”
　　张绣轻“哦”了一声，收住虎头金枪，接过陈瑶递给他的布擦了擦汗，问道：“子义亲自领来，这次来的人应该有点本事吧？”
　　胡车儿憨笑了一下，说道：“俺试了一下那个的手段，力气不错，不似之前来的那些都是酒囊饭袋。”
　　却是自从张绣回到宛城之后，整个冬天都有不少人慕名来相投，以前的张绣是找一个人才都难，现在名声大噪，大汉四征将军全部都在张绣麾下，四镇将军亦有两名，一时之间天下习武之人都纷纷到宛城投军，望能在张绣麾下打拼出一个将军名号。不过投奔的人里面，大部分都很是平庸，三个月来也就收了冯习、张南两员可堪一用的小将，此时二人已经被安排到去司隶，当赵云的副手去了。
　　能被胡车儿称赞力气不错，又有太史慈亲自领来，只怕手底下的本事真的不差。张绣立即更衣之后，来到大厅，见到太史慈和一名一面忠厚的魁梧大汉在说着话。
　　张绣出来之后，立即拱手说道：“本将公事繁忙，怠慢了壮士。”
　　旁边的太史慈听得，嘴角不自觉地抽了抽，张绣麾下文武重臣都知道，张绣公事繁忙是一句笑话，所有人之中最悠闲的就是他了。
　　不过这名大汉可不知道此事，听得之后，立即行礼道：“襄阳人王威，草字子信，见过大将军，得大将军接见，草民三生有幸。”
　　听得此人谈吐不俗，张绣暗中点了点头。听得王威自称襄阳人，张绣疑惑道：“壮士既是襄阳人，为何到南阳投军？”
　　王威听得张绣此问，怒哼一声，答道：“刘大人虽然贤明爱民，但军中诸事皆由蔡瑁所掌。蔡瑁此人心胸狭隘，用人唯亲，其弟蔡中、蔡和皆是纨绔子弟，酒囊饭袋，根本无甚本事，但就仗着蔡瑁提携，身居高位。威有一好友文聘，本事比之蔡中、蔡和高不知多少，只论武艺，蔡瑁亦非其敌手，因此遭蔡瑁嫉恨，屡立战功亦仅是一区区偏将军。威听闻大将军麾下用人不讲出身，只问本事，故威特来相投。”
　　听到王威说其有好友文聘，张绣却是大约想到了这王威的来历，历史上王威乃是刘表部将，本事不差，而这王威最特出的就是忠心。蔡氏和刘综投降了之后，荆州上下全部人都降了曹操，只余下这王威护卫在蔡氏和刘综的身边，直到曹操派追兵来杀蔡氏孤儿寡母，王威亦战死，其忠心由此可见。
　　张绣将目光投向太史慈，太史慈脸容一肃，答道：“主公，王威之勇，胜过冯习、张南，可堪大用。”
　　张绣听得，似笑非笑地打量了一下太史慈，冯习、张南来投军，是张辽亲自选拔并送来给张绣过目的，张绣试过其能力之后就立即送到赵云手下充当副手。倒是太史慈亦参与选拔，然而三个月来都未选到一可堪大用之人，今日见得王威，就立即将其领来见张绣了。
　　张绣军中诸将虽然交情甚好，然而相互之间亦会暗中较劲，不过诸人皆是谦谦君子，虽然暗中较劲，但亦不会伤了交情，胜了的夺得功劳的一方自然会摆下宴席，放出美酒以请众人，这已经成了张绣手下几名大将不成文的规定了。
　　前番赵云擒了马岱，太史慈就领着胡车儿和周仓两个酒坛子去将赵云家中的美酒喝光，周仓和胡车儿虽然号称酒坛子，但赵云家中藏酒甚多，喝光之后二人却是在赵云家中发了一夜的酒疯，第二日开始，赵云的妹妹赵雨就开始找赵云和太史慈这两个“罪魁祸首”的麻烦了。而赵云亦是幸运，被张绣调往司隶，只剩下太史慈一人受苦。
　　之后太史慈又被张辽于选拔人才上胜了一阵，如今觅得王威，自然不吝称赞了。
　　张绣微微一笑，说道：“本事如何，试过方知，子信且随本将来。”说完领着王威往骠骑大将军府中的校场走去，太史慈和胡车儿自然紧随其后。
　　到得校场，已经有亲卫牵来飒露以及数匹战马，张绣跃上飒露，取过虎头金枪，而后对王威说道：“选好马匹兵器，来与本将过上几招。”
　　王威望了望太史慈，太史慈却是笑道：“子信全力应战即可，主公武艺高强，慈亦不如。”
　　王威听得之后，重重地点了点头，在兵器架上取了一柄大刀，而后上了马匹，见到场中张绣持枪遥指自己，王威一策战马挥刀杀向张绣。
　　“当……”
　　刀枪交击，张绣稳稳地坐在飒露之上，说道：“力气不错，且施展刀法。”
　　王威见自己全力亦撼不动张绣，如自己之前在军营对上太史慈一般，知道自己与张绣武艺相差甚远，不再保留，立即用上所有本事，挥刀劈向张绣。
　　张绣微笑着用虎头金枪点住王威的一刀，之后又与他互换了几招，打到约十个回合的时候，猛然喝了一声：“撒手。”话音刚落的同时，王威只感觉到持刀的右手一痛，大刀拿捏不住直接掉落地上，惊慌之间只感觉到咽喉被一道寒芒顶住，低眼一看，见到咽喉已经被张绣用虎头金枪锋利的枪尖顶住。
　　王威连忙说道：“大将军武艺高强，草民拜服。”
　　张绣微笑着收回虎头金枪，而后说道：“武艺不差，可知兵法？”
　　王威答道：“略懂一二。”
　　张绣说道：“那边有沙盘，且去与本将推演一局。”
　　这沙盘乃是张绣稍加说明之后让马均制作的，马均这巧匠，制作一沙盘可谓容易至极，张绣府中这沙盘可谓是最大的，整整占据了一个房间，而这沙盘就是一个大汉的地图，连同西域诸国，张绣闲来无事亦会邀众将到沙盘推演。