这员小将自然就是张绣，只见张绣到得孙坚前抱拳道：“孙司马莫怪。”
　　孙坚笑道：“张校尉谨慎，坚佩服。”
　　这时孙坚身后那名筋肉男“咦”了一声，指着叫道：“对了，方才吾觉得汝名甚是熟悉，现在却是醒起，汝可是千里携童突围之张绣张伯渊？”
　　张绣近四个月都在军中，却是不知道长安百姓已经将他在金城救出金城太守遗孤，千里突围的消息传播开去，整个大汉现在都几乎知道这事了。
　　张绣听后愣了一下，答道：“然也。”
　　那名筋肉男一改方才的不满，大声道：“好汉子，吾祖茂交定你这个朋友了。”
　　旁边孙坚却是喝道：“大荣，不得无礼。”
　　这时张绣才知道这名筋肉男就是汜水关下代孙坚死的祖茂，张绣对这个忠心护主的汉子还是很喜欢的，便笑道：“好，你这个朋友吾也交定了。”
　　祖茂看着张绣，说道：“果然爽快。”两人相视，哈哈一笑。
　　孙坚有些无奈地用责备的目光望了望祖茂，然后说道：“张校尉，请问我部如何安置。”
　　张绣拱手道：“孙司马叫吾伯渊即可，张大人有言，孙司马领军若来则在城南扎营，与吾部守望相助。”
　　孙坚点了点头，说道：“张校尉既然叫吾喊汝伯渊，为何又叫吾孙司马呢，叫一声文台即可。”
　　张绣笑了笑，拱手道：“文台兄。”
　　孙坚也回礼道：“伯渊，且让吾为汝介绍一二。”说完指了指手执铁脊蛇矛的汉子说道：“此乃程普，字德谋，右北平人。”然后又指了指执鞭的汉子说道：“此乃黄盖，字公覆，荆南人士。”又指了指祖茂说道：“此乃祖茂，字大荣，乃坚同乡（祖茂的籍贯找不到，让他跟孙坚同乡吧）。”
　　孙坚每介绍一人，张绣和他们相互之间都拱手一礼。
　　孙坚介绍完，却是说道：“吾且去驻扎大营，日后再寻伯渊详谈。”
　　张绣却是笑道：“文台兄莫急，吾部将胡轸尚未得令，却需吾随文台兄走上一趟。”
　　孙坚笑了笑，说道：“如此就有劳伯渊了。”
　　几人到得两军对峙处，张绣却是领着孙坚几人到得自己所部处，唤来胡轸交代一番，让他与孙坚配合，胡轸自然点头应下。出营之后张绣却是见到孙坚麾下另外一员大将韩当，韩令公。
　　与几人别过之后张绣独自回城，在城楼处交代一番之后却是回到几日前匆匆呆过一小段时间的家中。
　　还未到家中，离远就听到家中下人喧闹无比，张绣却是感到有些奇怪，邹氏平常喜静，却是说话都不准下人放开声音，却不知道为何今日如此热闹。怀着奇怪的心情敲响了大门，门房张达打开大门，见到是张绣，连忙向里面叫道：“老爷，侄少爷回来啦，侄少爷回来啦。”
　　听了张达的话，张绣才知道为何离远就听得家中热闹无比，原来却是张济回来了。张绣几步向屋内走去，还未进大厅，就见到那道熟悉的身影，张绣连忙拱手行礼道：“叔父。”
　　张济见得，连忙摆手大笑道：“不必多礼，不必多礼。”说完走到张绣旁边拉起张绣的手却是往内堂走去。张绣有些奇怪，但还是跟着张济走进内堂。走进内堂之后张济却是拉着张绣来到供奉张家祖先的小祠堂，才放下拉着张绣的手，大步走到那些牌位的前面，躬身行了一礼，喃喃道：“父亲、大哥，还有张家列祖列宗，不孝子张济不负大哥当日所托，伯渊业已成才，现今乃是大汉声名鹊起的少年英豪，今日元江特向张家列祖列宗以及大哥祭告。”
　　张济说完之后叫过张绣，说道：“汝也向汝父祭告一番吧。”
　　这小祠堂张绣只来过一次，平时却是不敢多来，没想不过今日一回家就被张济拉来，便也依言跪下，心中默念一番曰：“张绣家的列祖列宗，虽然我穿越来占了你家子孙身体，但也没有辱没了这身份，你们有怪莫怪啊。”
　　张济自然不会想到张绣心里会说这些话，他还在不停向着那些牌位祭告呢。其实若是以前张绣自然对鬼神这东西嗤之以鼻，不过穿越这么奇怪的事情都出现在他身上了，对于鬼神，现在他却是怀有一份敬意，并不敢随意侮辱。而他体内的灵魂并非张绣，所以对于张家的小祠堂，他从来都是不敢多来的，这次却是张济硬拉他到来的。
　　如此这般弄了近半个时辰，才在邹氏的催促之下回到大厅，此时邹氏已经命人准备好酒菜，在一边候着这叔侄两。叔侄两入席之后却是见到邹氏也坐在一旁吃喝，对于这个时代的礼制已经有些熟悉的张绣却是感叹，张济对邹氏实在太好，竟然让她同堂而食，张绣身为二十一世纪新好男人，对这自然不会说些什么，于是邹氏与叔侄两人同堂而食就算是默许了下来。
　　张绣见得张济今日很是高兴，吃了不少酒，不停地向邹氏说着自己所听到周围百姓士兵传言张绣从金城带着两名孩童突围的事迹，说得眉飞色舞，好不兴奋。
　　邹氏却是笑道：“元江何不听伯渊自己所言呢，况且那两名孩童尚在府中。”
　　张济听了之后，奇道：“莫不是百姓所传有悟？”然后又向旁边的张义吩咐到将陈松和陈瑶唤来。
　　张绣却是笑道：“叔父刚才所言却是夸张了，侄儿武艺再好，怎可能如叔父方才所说力杀千名羌人，沿途救下数千百姓呢，此传言耳。”
　　张济听后笑道：“却是为叔之错，身为武人竟听那些小民胡言，那事实乃是如何？”
　　之后张绣便将当日金城之事重新说了一遍，听得张济不断点头，而后见到陈松和陈瑶两名孩子，张济却是喜欢得很，温言说道：“汝父之事，吾亦听说了，他却是大汉忠诚，一条好汉子。汝等切莫悲伤，在府中住下就好，一应供给自取就是。”
　　两人之中却是陈松年长，答道：“多谢老爷。”
　　张济笑道：“切莫如此，若是被人知道忠良之后在吾府上为奴，吾却受千人唾骂，汝既唤伯渊义兄，且唤吾叔父就好。”
　　两人同时拱手道：“叔父。”挥手让张义将两人带下好生照顾，然后又不停地在感叹。