待得这名郎中出去之后，刘备回头望了望关羽和张飞二人，对陈到说道：“叔至，汝且随那大夫去取药，务必要将药方记下，而后……”说到后面刘备没有说话，而是向着陈到做了一个杀头的手势。
　　陈到听得，疑惑道：“主公，这……”
　　刘备用眼角瞥了一下关羽和张飞，说道：“二弟和三弟受伤的消息绝不可以泄露出去，为了保险起见，故此只能……”说到最后刘备眼中寒芒闪过，杀气涌现。
　　陈到点了点头说道：“主公放心，到明白了。”
　　顿了一顿，刘备继续说道：“办完那事之后，叔至就立即整军，敌方有连弩车和床弩此。等利器，此大营恐怕不能久守。我军且回古城，据城墙以抗敌军弩箭。”
　　陈到点头道：“主公所言甚是。”
　　刘备接着说道：“二弟和三弟受了伤，不宜再战，备先护着他们回古城，至于撤退之事就交由叔至负责。”
　　陈到大声应道：“主公请放心，到定将大军带回古城！”
　　刘备点了点头，便安排士卒亲自护送关羽和张飞二人回城。
　　……
　　徐晃大营中。
　　主位之上，徐晃开声问道：“孟起，汝所部损伤如何？”
　　马超脸上一片阴沉，紧握着拳头，眼中冷芒闪动，咬牙切齿道：“一千五百！足足有一千五百人不能再战！我马超领军纵横凉州西域，从来没有一战损伤会如此大！刘备，我马孟起必为兄弟们报此大仇！”
　　众人听得，同时倒吸了一口气，经过横扫凉州和西域数次的艰难苦战，马超所统领的羌胡骑兵已经成长为张绣军中另外一支精锐部队。虽然在装备上比之雷云骑有所不如，但其战力却分毫不差，特别是在意志上，这些经历过大漠艰苦环境历练的士卒，意志力比雷云骑的士卒还要坚定。一次过损伤了一千五百人，可以说是除了当日血刃营在安邑城上死守血战之外损失精锐部队损失最为大的一仗了。
　　见到众人的神情，徐晃也皱眉说道：“这大耳贼，就算有袁家的支持，但是他怎么能在这么短的时间内将汝南那些匪贼整训成战力如此强的部队呢？此事恐怕徐老哥（徐荣）也办不到。”
　　徐晃的话立即就得到众将的同意，陈宫却是摇了摇头，说道：“将军此言差矣，须知道天外有天，人外有人。高顺将军就有此等能力。”
　　众将自然知道名传天下的陷阵营就是高顺亲手训练的，后来张绣想让高顺重新训练陷阵营，但高顺却不愿。如今听得陈宫之言，徐晃惊讶道：“莫非刘备手下那员小将竟然有高将军一般的能力？他究竟是谁？”
　　马超听完点头道：“是那员小将也不意外，整场大战都是由他来指挥。特别是那些身穿锁子甲的士卒，其战力和配合都在超所见过的士卒当中属于顶尖。而且刘备手下将领有什么能力我们不知道，只有这小将我们没有见过。”
　　马超的一番话立即就得到众人的同意。徐晃点头说道：“孟起所言有理。有这小将相助，刘备如虎添翼，其飞离浅滩化身为龙指日可待。这次恐怕是我们灭杀他的最后机会，军师可有良策？”
　　陈宫微笑点头道：“早上我军以连弩车一举歼灭了敌军大部分骑兵，马将军所部虽然损失不轻，但刘备的步卒恐怕损失更多。刘备既然得悉我军有连弩车和床弩此等利器，必知道大营不可久守，宫料定刘备今夜必弃营而退守古城。故此今夜我军在刘备退兵之时，给他雷霆一击，一定要杀他刘备几将，特别是那员小将，他是要各位将军要击杀的首要目标，先剪除了刘备的羽翼！”
　　马超听得，大声应道：“军师言之有理，超愿为前部！”
　　陈宫没有立即回答，而是将目光望向徐晃。徐晃点头说道：“请军师安排。”
　　陈宫见得徐晃授权与他，于是立即长身而起，大声下令道：“皇甫郦，命汝统领弩箭队，首先以床弩进攻敌军营门和旁边的营墙，最少进行三轮射击，不得有误！”
　　皇甫郦听得，高声应道：“诺！”
　　徐晃会意，立即将令牌交到皇甫郦的手上。陈宫继续说道：“马超、庞德，命汝二人率领本部，从大营两边绕过去，追击刘备军撤退的兵卒，击杀敌军那小将的任务就交给汝二人！”
　　马超听得，兴奋地磨了磨拳头，和庞德一同出列应道：“诺！”
　　陈宫之后向徐晃拱手一礼道：“其余士卒分三路，由将军亲自统领，在三轮弩箭过后就进攻敌方大营。”
　　徐晃点了点头，道了一声：“好！”
　　这时稳重的庞德忽然开声问道：“军师，若是德与孟起去追击敌军那小将，关羽、张飞二人何人能敌？”
　　陈宫哈哈一笑，不答反问道：“将军自以为比之关张二人如何？”
　　庞德自信一笑道：“虽略有不如，但与其力战百合以上，他二人随便一人也拿不下德。”
　　陈宫微笑继续问道：“若是让将军如方才一般，接下那一轮床弩射出的弩箭，当如何？”
　　床弩之威张绣手下的大将几乎人人都见识过，那恐怖程度当真非人力所能相抗，想了想之后，认真地答道：“勉强能接下，但之后一定受重伤！”
　　陈宫听得笑道：“既然将军如此，关张二人又岂会好到哪里去，战场之上二人之镇定却是假扮的。”
　　庞德听完，恍然道：“原来如此，德就疑惑那弩箭如此强劲，怎能轻松接下来，恐怕当世只有典韦那等天生神力之人才能真的接下来。”
　　马超轻笑一声，说道：“想不到刘备会装，他两个结义兄弟也挺会装的。”众人听得一阵大笑。
　　徐晃见得，微笑着摆了摆手道：“诸位且先回去歇息，准备今夜大战。”众人听得，齐声拱手应诺。
　　……
　　皎洁的月亮高高地悬挂在空中，今夜的月色特别明亮，在寂静的夜空之下，一阵“嘎吱嘎吱”让人听得牙酸的声音不绝于耳，惊起了不少鸟虫。
　　皇甫郦指挥着士卒不住推动着床弩前进，这次床弩带来的数量不是很多，仅有五十架，故此皇甫郦所部的士卒几十人合力推一架床弩，显得很是轻松。前进之间还不住谈笑来减轻战前所带来的紧张感。
　　操控机关器械的士卒在军中从来都是最轻松的，每次开战都在后面，而且受到大军的重点保护，战斗之后基本上每个士卒都能分到战功。当然这些士卒危险程度也是最高的，而且自保能力极低，因为敌军一旦知道有机关器械，他们就会成为首个攻击目标。不过打仗哪会不死人，在张绣军中操控机关器械已经一跃而成为最好的兵种，乃是士卒们梦寐以求进入的地方。
　　眼看着就要进入攻击范围，皇甫郦对着士卒们喝道：“都严肃点，准备大战了！”不得不说张绣军就算是普通兵团的士卒素质都是不错的，在皇甫郦一声令下之后，刹那间原本还在谈笑的士卒们悉数收住了声音，周围寂静的环境下仅剩下鸟虫的叫声和床弩前进的“嘎吱”声。
　　借着刘备军大营明灭不定的火光，皇甫郦大约估算了一下距离之后为了保险起见，又让士卒前进了三十步，才大声下令道：“床弩准备……放……放……放！”
　　随着皇甫郦三道命令的下达，在盏茶功夫之间，五十架三弓床弩发射了三次弩箭。而在床弩第一次发射之后，马超和庞德各引三千五百羌胡骑兵分从两边越过床弩队，直扑刘备大营的后方。三轮弩箭过后，庞柔、王昌、霍笃在徐晃居中指挥之下，分别引着三路大军越过床弩队直扑向刘备大营。
　　“轰隆……”
　　短短一炷香时间，之前被床弩强劲的弩箭射得摇摇欲坠的营门在庞柔所部的一轮猛攻之下直接被攻破。庞柔立即领兵冲进大营中，入目之间大营内一片混乱，明灭不定的火光让庞柔看得清清楚楚。
　　庞柔手持大刀，领着几名兵卒冲进了其中一个行军帐，一冲进去惊讶地自语道：“没有人？”走出行军帐之后，庞柔点了几名兵卒，道：“你们进去看一下，有事大声呼叫！”
　　庞柔怕刘备军有埋伏，故此不敢深入，当派出去的几名士卒回来禀报之后，庞柔的眉头皱得更加紧了。恰好这时徐晃来到，庞柔立即到徐晃面前，禀报道：“将军，营内不见敌军踪影！”
　　徐晃惊讶地说道：“不见敌军踪影？”继而转过头问陈宫道：“军师怎么看？”
　　陈宫也紧皱着眉头，对徐晃道：“如今情况未明，将军切勿让大军轻进，且等马将军他们的消息。”
　　在徐晃焦急的等待下，时间一分一秒地过去，徐晃不敢让大军深入，只让他们退后百步，远离敌军大营，又安排了不少士卒在大营内巡视和检查，以防敌军藏在营中忽然出来进行偷袭。不过营门的攻破以及营内没有发现干草、硫磺、火油等物，让徐晃安心了不少。
　　半个时辰之后，一名羌胡骑兵的小校飞马来到徐晃和陈宫跟前，禀报道：“禀报徐将军、军师大人，马将军率军赶至古城之下，见到城上戒备森然，而且刘备本人就在城上巡视，特命小人回来禀报消息。”
　　徐晃和陈宫互相望了一眼，陈宫叹道：“刘备好快的速度。本来宫还以为他会趁夜色撤离，怎知道他竟有如此决断，如今已经回到古城之中。”
　　徐晃听得，问道：“那军师以为此时我军当如何？”
　　陈宫想了想，答道：“为了保险起见，将军留下些许士卒在此，大军先行回营，待得天明之时再来接收此大营。”
　　徐晃点头道：“军师所言有理，鸣金，让大军回营。通知前面马将军和庞将军，收兵回营。”
　　众人听得，一同应道：“诺……”
　　忙活了一个晚上，却找不到敌人的踪迹，让徐晃感觉到全力一拳仿佛打到了空气之中一般。这边陈宫也在检讨过失，刘备的举动显然出乎了他的意料，陈宫开始觉得，不能再以在徐州之时的目光来看待刘备。对待刘备，必须重新审视，若是再用过去的目光来看，迟早会吃下大亏。
　　今夜虽然是忙活了一通，但对众人来说并非没有收获的，上至徐晃、陈宫，下至王昌、霍笃等将领都知道，这个第一次真正交手的敌人乃是劲敌。而他们也不由得想到，曾经在徐州将此人玩弄于鼓掌之间的曹操，实力恐怕更加强大，与他们以前曾经遇到过的敌人根本不是一个级别的，这提醒了众人，日后与关东诸侯交手，绝对不可以大意。
　　第二天黎明前夕，天空还是漆黑一片，陈宫却是被徐晃的一名亲卫叫醒，并将他带到徐晃大帐之中。
　　陈宫一面疑惑地来到大帐之中，见到徐晃一面阴沉，原本半睡状态的陈宫一惊，所有睡意一扫而空，连忙问道：“将军，可是有大事发生？”
　　徐晃摆了摆手，说道：“却是本将吓到军师了，此事不算大，但亦不算小。方才在刘备军大营监视的兵卒来报，半个时辰之前有一支部队从早上关羽一军埋伏的山上下来，直奔古城，其兵皆是步卒。士卒们还见到那名小将的身影。”说完徐晃苦笑了一下。
　　陈宫听得，皱眉道：“竟然又是他！看来昨夜敌军根本未回城，而是早就在我军进攻之前躲藏在那小山之中。宫还一直疑惑，二十里路没有战马的步卒怎么可能这么快就回城。这员小将智勇双全，不可小视，还有那刘备，伪装得太好了，让马将军他们都中计。幸好他们没有骑兵，不然昨天他们就可以在营中设伏对付我军了。”
　　徐晃笑了笑，说道：“军师也是料定他们没有骑兵，不敢偷袭我军才让我军昨夜取敌军大营的。不过正如军师所言，这员小将当真不可小视！”说到最后徐晃神色凝重。