张绣大军分两路入寇冀州，一路是手下第一大将赵云大军攻黎阳要灭袁绍，一路由大将马超率大军来攻邺城，欲一举夺河北的消息在邺城内疯传。
　　之前袁绍官渡大败的消息传来之后，邺城内上至各世家大族主事之人，下至普通百姓都是一阵恐慌，担心曹操什么时候会打到过来。但官渡大败的消息刚过去几天，更坏的消息就传来了，关中张绣的大军无声无息地已经杀到。
　　对于张绣的惧怕，上至世家大族，下至平头百姓，其恐惧更甚于曹操。关西乃是野蛮之地这是关东人普遍的认识，加上有董卓这个前科在，而且派来的还是马超这么一个横扫凉州西域，凶名在外的西凉大将来，由不得邺城上下不惧怕和恐慌。
　　现在邺城内虽然还有两万余守军，但这样守军受到袁绍官渡大败的影响，士气极度低迷。而城内百姓担心马超不知何时杀到，都不敢出门上街，使得原本北国繁华的大城变得冷冷清清。
　　不过这种冷清也仅仅存在了半天不到的时间，整个邺城就升起了逃命的风潮。之前说过百姓不能逃跑只能留在家中，世家大族则直接得多了，一听到马超杀来的消息，想也不想，立即就下令收拾细软，让私兵护卫离开，准备逃往青州或者冀州北面。
　　这些世家大族所谓的细软可不仅仅拿一些财物和衣物就走，而是将存放在邺城内的所有财富用大车一车车运走，故此才让邺城冷清了半天。半天过后，这些装满财物的大车就一架架开到邺城的街道上，分别向着邺城东南西北四个城门聚去。
　　邺城内汇聚了河北所有大中世家，大世家的根虽然都在他们原来盘踞的地方，但由于他们家族中的子弟都在袁绍手下供职，所以这些世家都派了大量人手留驻邺城。还有那些中世家和比较有实力的小世家，都迁到邺城来希望累积人脉，而后被袁绍所看中入去当官，故此邺城内聚集的世家比之南方的许昌还要多。这些世家一准备逃跑，邺城内部的混乱是可想而知。
　　现在的邺城守将乃是牵招，其闻听城内世家纷纷出逃，邺城四门为之堵塞，顿时大惊。当他去到最近的西门之时，发现果然有大量世家在城门口聚集，运载世家财物的一架架大车摆满邺城的街道，排成一条长长的车龙。
　　当牵招率领亲卫去到城门口的时候，发现这些世家正组织私兵冲击士卒组成的防线，暗叫道：“苦也！”立即上前硬着头皮喝道：“都住手！都住手！”
　　这些世家的人也认得牵招，于是便下令停止冲击防线，只听见其中一老者问牵招道：“老朽请牵大人还请打开城门，让我们离开邺城吧。”
　　牵招苦笑一声，说道：“李老，现在的情况相信大家也知道，马超正率军来攻邺城，如若本将此时打开城门，马超杀到就可趁势从城门杀进来，到时邺城就真的守不住了。”
　　这李老显然有些威望，西门这边的世家都以他为首，只听见他说道：“牵大人可敢保证邺城不会陷落，如若牵大人敢保证，我们就回去！”说完之后后面一大帮人纷纷大声响应。
　　牵招本事是有一点，但袁绍刚在官渡大败，兵卒士气处于谷底，兵无战心如何能抵御马超，听得李老的喝问，却是迟迟不敢作出回应。
　　李老见得这一问将牵招难住，立即打蛇随棍上，说道：“既然如此，牵大人还是开城门让我们离开吧！张绣大军十日荡平河内，河内那些世家可惨了。牵大人还可投靠张绣，我们也是会成为张绣的枪下鬼啊。”说完又哀求起来，软硬兼施的手段用得炉火纯青，后面的一众世家子弟纷纷在大声响应。
　　牵招一听，脸当即绿了，大声说道：“胡说八道！本将忠于袁将军，誓死不会投降！”
　　李老听得，连忙说道：“那牵大人你就行行好心，让我们离开。其实我们离开与牵大人也无关，牵大人可以继续为袁将军效忠，死守邺城，我们有我们离开，大家河水不犯井水，牵大人何故要拦我等逃命之路。”
　　牵招听得，摇头道：“如若将城门打开，马超大军杀到如何能挡。各位还是请回，如若再在城门口聚集，就恕本将无礼了。”
　　那李老一听，脸色一变，立即一招手，喝道：“大家合力，一同冲出去！”
　　这李老一声令下，各大小世家主事之人立即指挥私兵不停地冲击城门口袁家士卒组成的防线。这些士卒本身就士气低迷，加上又听到牵招不敢保证能守住邺城，心中更加惊惶，根本就无心抵御这些世家私兵的冲击。他们心中已经打起了小算盘，等城门被这些世家冲开之后，跟着逃跑，以他们手上的本事，相信这些世家为安全着想都会收容他们，毕竟是经过战火的兵卒，不是私兵可比。
　　私兵们有逃命的决心，守城的兵卒也有自己的小算盘，这么一来之下，私兵只冲击了几次，守城兵卒组成的防线就被冲散。李老见得，大声喝道：“快！打开城门，冲出去！”边下令，自己也冲回自己的马车上，让私兵在前开路，直扑城门。
　　牵招见得是大惊失色，连忙喝道：“快！拦着他们！”不过守城士卒已经离心，不少士卒都开始暗暗地协助世家的私兵们打开城门，牵招如何指挥得动。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　正在世家私兵要将城门打开之时，城外忽然传来激越的战鼓声和苍凉的号角声。无论是牵招、李老还是守城的兵卒，各世家子弟还有私兵，脸色同时一变，都暗道：“糟了！竟然来得这么快！”
　　马超大军从西面而来，首先打得自然是西门，李老听得战鼓声和号角声，连忙一招手，喝道：“快！去东门！从那边走！快啊！”
　　牵招见得，脸色一变，喝道：“快拦着他们！”
　　此时形势又有了变化，这些袁家士卒们听得马超大军到来，一些人觉得跟着从东门逃出去才能活命，有些则觉得还是留在邺城为好，毕竟有城墙依托。这么一来整个西门就变得混乱至极，就连牵招也指挥不动。
　　正在此时，牵招见到一人领着大队兵卒从车龙尾部冲来，这些兵卒人人手持兵器，杀气腾腾，也不管是不是世家子弟，只要近前就毫不例外地赏他一刀，将人砍伤。这么一来，聚集在街上的世家子弟和私兵纷纷退往两旁躲避。
　　这队兵卒快速冲来城门，牵招见得瞳孔一缩，暗道：“麴义？他怎么会在这里？上次侥幸被众将救下，没有被主公所杀，如今竟然还敢出来领兵！”
　　麴义此人脸容方正，一脸威严的神色，如今则是冷着脸，后面他所带来的兵卒又杀气腾腾。世家子弟都知道麴义的凶名，他所带领的先登死士可是大破公孙瓒手下威震北国的白马义从。
　　只见麴义领着大队兵卒冲到城门口，冷冷地喝道：“现在你们全部给本将滚回家中，各大家族主事之人去州牧上，田大人在那里有所安排。本将限你们半刻钟时间离开，半刻钟之后谁还敢留在街上，莫怪本将手下不留情，本将的为人如何你们应该很清楚。滚！”
　　一声“滚”字暴喝出来，这些世家子弟纷纷惊惶不敢言语。那李老也是张了张口唇，准备说话，但望见麴义那冷冷的眼神之中蕴含的杀机，原来要说的话也咽了回去，改为陪笑道：“有麴将军在，邺城定可力保不失，既然麴将军有令，我们就先回去吧。”
　　李老说完立即指挥车夫和私兵开回家中，其余世家见得，亦立即掉头连滚带爬离开。他们可是知道麴义一言九鼎，若是超过半刻钟还留在街上，恐怕麴义的屠刀就真会斩下来。
　　各大小世家离开，麴义是看也不看一眼，回过头喝道：“牵招！其余三座城门捣乱之人已经被本将清走，现在汝率领五百兵卒巡城，若是超过本将规定时间还在城内聚集不散去者，杀无赦！”
　　牵招咽了咽口水，不确定地问道：“真的杀无赦？”
　　麴义听得，扫了牵招一眼，冷冷地说道：“还要本将说第二次吗？”
　　牵招不敢与麴义的眼神对望，立即拱手道：“末将遵命。”说完立即点起五百兵卒去巡城。
　　麴义并没有理会牵招点兵，而是大声喝道：“其余人等听令，全部给本将上城御敌，本将倒要看看这西凉锦马超有何本事，敢来攻邺城！”
　　麴义之威名在袁绍军中更胜河北四庭柱，颜良、文丑勇则勇，但没有麴义那种攻无不克，战无不胜，一往无前的气势。颜良、文丑在，为袁家士卒带来的是胆气，麴义在，为袁家士卒带来的则是自信，那种战无不胜的自信。
　　麴义此时以其一贯雷厉风行的态势出现，为原本惶惶不知如何的袁家士卒树立了信心，将袁绍官渡大败的萎靡之气一扫而光。看着站得如同标枪一般笔直的麴义，袁家士卒们纷纷想起了以前麴义还未被闲赋在家的时候，带领袁军战无不胜的境况。现在士卒们眼中那常胜将军回来了！
　　西城门的士卒听得麴义命令，用尽身体所有力量，大声吼道：“诺！”
　　大声应答之后，立即以极快的速度登上城墙，根本不似方才那支萎靡不振的部队，而城墙之上的士卒听到麴义来到之后，双目也立即变得有神，握着兵器的手也更加用力。
　　麴义看着士卒们悄然而起的变化，暗中点了点头，但脸上的冷色丝毫没有褪去，反而还增加了数分，领着亲兵立即登上城头。麴义可知道这次的对手非同一般，西凉锦马超，那可是能与吕布大战，横扫凉州、西域无敌手的人物。麴义本来就是西凉金城人，对于西凉的情况他是知之甚祥，对于马超能横扫西凉并且深得西凉羌胡等族的拥戴，麴义对其有着深深的忌惮，此人与公孙瓒相比根本不是一个级别的对手！
　　望着登上城头的麴义，牵招心中轻轻吐了口气，方才他可是紧张至极。此时一松懈下来就觉得不对了，他现在可是邺城守将，邺城各将领兵卒都应该听命于他，怎么自己反而听了麴义的命令。想到这里牵招只能苦笑以对，只能说麴义的威势太厉害了，而且其威是深入人心，牵招不自觉就听了麴义的命令。
　　想到这里，牵招立即醒悟起麴义所言那句“田大人正在州牧府”。想到这里，牵招立即觉得不妥，城中有此能耐的田大人，并且让麴义都服气而不直呼其名的也只有田丰一人。但牵招可知道，他出来西城门的时候，袁绍的使者刚到，正和他商议杀田丰一事，但转过头田丰就走了出来。
　　牵招大惊之下，只匆匆吩咐士卒自行去巡城，自己则急急领着心腹赶往州牧府。
　　当牵招赶到州牧府时，却见到田丰坐在正中，下首全部是各大世家主事之人。只听见田丰大声骂道：“惊惊惶惶成何体统，邺城外有护城河，城墙高大，加上两万守军，还有麴义将军在城上指挥。马超也仅是数万骑兵，难道他还可以在数天之内强攻下邺城？如今大公子、二公子他们分别从青州、幽州、并州率兵来援，大公子只需十日就能赶至，马超不可能在此短短数天攻破邺城。他敢来就是在赌，赌你们会惊惶失措，开城逃亡，那时候他就能攻破邺城了！而你们竟然就这么愚蠢地中了马超之计！”
　　田丰此话虽然是骂出来，但也为这些世家主事之人分析了形势，故此田丰的说话虽然难听，但众人都明白的事情的发展并不是太坏。这时，方才在西城门闹事的李老开声问道：“那田大人召集我们来所为何事？”
　　田丰轻哼了一声，说道：“麴义将军要你们将私兵都聚集起来，帮助守城。”