“叮叮叮……”
　　“轰隆隆……”
　　正在不停指挥士卒搭建大营的雷薄忽然听到南面先是传出铃铛的声音，继而则是如同打雷一般的响声，雷薄惊讶地望了望天空，喃喃道：“月色皎洁，怎么会有雷响？还有这铃铛声是……”说完之后忽然脸色大变，大叫道：“敌袭……敌袭……”
　　旁边的士卒们被他忽然这般大叫都吓了一跳，这些兵卒多数是袁术在扬州招募的兵卒，以前很少听过大队骑兵作战的声音，之前杨奉虽然领过骑兵袭击，但是一来方才是兵荒马乱，这些兵卒没有注意到这种声音，其二现在虽然听到，但还未能很快地做出即时的反应。
　　当雷薄提醒了数次之后，这些士卒才反应了过来，纷纷扔下手上的木料，将兵器取在手中，但此时，甘宁已经领着八百锦帆营杀了进来。
　　“叮叮叮……”
　　“隆隆隆……”
　　铃铛的响声越来越近，马蹄声亦越来越急，雷薄紧握着长枪的手在渗着汗，不住地指挥士卒顶上前面，但由于要立营寨，士卒分得很散，雷薄尽力将士卒集中过来也就千余人左右，虽然已经派人去通知纪灵，但想来纪灵的援兵亦不会来得这么快。
　　“叮叮叮……”
　　“嘶……”
　　“哗啦啦……”
　　铃铛的响声，战马的嘶叫声以及金属的撞击声音不住传来，响彻一方小天地。
　　“嗖”
　　一条人影当先纵着马匹冲进了尚未建好的大营之中，手中舞动着一条长长的铁索，正是甘宁。见到袁术军稀稀落落地列阵而待，甘宁咧嘴大笑道：“给老子死开，杀啊！”
　　“呼……哗啦啦……”
　　铁索舞动，重重地抽在其中一名士卒的身体上，那巨大的力量一下子就将其抽飞，甘宁哈哈狂笑，铁索舞得如同风车儿。
　　“噗噗噗……”
　　连续数声金属打入血肉之中的声音传出，甘宁铁索狂舞之下，凡是在他前面和左右附近的敌兵纷纷被打飞，铁索仿如形成一个罩儿一般，凡是接近罩儿的敌兵就直接被铁索所抽飞，使得这铁索舞成的罩儿之内形成了无人的地带。
　　甘宁骁勇无比，一人当先撞入袁术军列成的稀疏阵型就将其搅得混乱不堪，后面锦帆营八百兵卒已经杀到，他们高举着五花八门的兵器，刀枪剑戟、铁索大锤、长戈暗器应有尽有，就连盘古力士专用的狼牙棒他们之中亦有人用，八百锦帆营根本就不似是一支军队，更似是山匪乱兵多些。
　　但是五花八门的兵器并没有影响到他们的战力，一名锦帆营的士卒面对一名敌兵刺来的一枪，只是挥刀拨开，在战马前冲之后手起刀落，一下子将这名敌兵的头颅割飞。另外一边，两名敌兵大叫一声，挺枪刺向一名锦帆营的士卒，这名锦帆营的士卒毫不犹豫地将手中长枪投出去，又快速从腰间抽出一柄短刀，抬手就甩了出去，两名敌兵未料到其会飞武器，要害中招，当即倒下，这名锦帆营士卒策马而过，将自己那杆长枪和敌兵的两杆长枪拔起，抬手就向另外一名敌兵投去，他显然是一名以投掷武器为杀戮手段的兵卒。
　　战场之上纷乱无比，锦帆营的士卒进攻手段亦如其手中武器一般五花八门，明刀明枪的、投掷武器的、放暗器的、撒石灰等手段层出不穷，如若不是其有统一的服装，根本不知道他们是属于同一支部队。
　　只不过锦帆营的士卒手段虽然层出不穷，花样奇多，但毫无疑问的是，他们杀敌的效率超高，敌兵在他们手下根本没有几个能支撑超过一个回合的，锦帆营只一个冲锋，就冲破了敌阵。
　　雷薄见得这支战力奇高，但手段却似乱匪的古怪军队冲杀过来，立即指挥剩余的士卒结阵顶上。
　　甘宁还是一马当先冲到，大声呼喝道：“全部给老子死开！”
　　“哗啦啦……”
　　“砰砰……噗噗……”
　　“啊……”
　　铁索乱舞飞动，敌兵只来得及发出一声惨叫就立即毙命，雷薄见得甘宁骁勇，持枪前冲几步，向着甘宁就刺去。
　　“当……”
　　一声大响，甘宁急舞着，如同风车儿一般的铁索，忽然停了下来，雷薄与甘宁一个交手，立即就感觉到持枪的双手剧震。
　　甘宁感觉到铁索被人击停，不惊反喜，大笑道：“杀了这么久，终于来大鱼了，你们都别跟老子抢！”最后这句显然是跟紧随其后的锦帆营士卒说的。
　　锦帆营的士卒早就对甘宁脾性熟悉，皆大笑一声，远离甘宁的战场，有一名锦帆营的兵卒听得，更是大笑答道：“老大你得了功劳，莫要忘记请我等兄弟喝上水酒一杯。”
　　甘宁听得，一边舞着铁索疯狂抽向雷薄，一边大笑着回道：“一杯怎够，大胜之后当不醉无归！”
　　锦帆营的士卒听得，纷纷大笑着应和道：“好……果然是老大……”
　　这边雷薄见得甘宁一边与他交战，一边还大声聊天，视他如无物，怒不可遏，咆哮一声，举着长枪，全力向着甘宁胸腹之间刺去。
　　甘宁长笑一声，挥铁索迎上。
　　“当当……”
　　铁索连续两记重重地抽打在雷薄长枪的枪杆上，震得雷薄双臂发麻，近乎没有知觉，同时第二下抽落之后，只听见“咔嚓”一声，雷薄的长枪枪杆竟然被甘宁的铁索抽断。
　　甘宁哈哈大笑道：“汝项上人头老子取走了，你是老子投入主公手下所立第一功，老子会将你好好安葬的。”说完的同时，铁索“哗啦哗啦”地穿空而至，装上锋利枪头的一方直直地从雷薄的左边太阳穴上刺入，而后穿过额头，从右边太阳穴上洞出，临死之前，雷薄的双眼之中还露出不甘和惶恐的神色。
　　甘宁一拉铁索，将雷薄整个人抛向后面，同时大叫道：“帮老子接住此人，别不见了，能不能喝酒就看他了。”
　　后面的锦帆营士卒纷纷大笑道：“老大你放心好了，兄弟们还等着老大请吃酒。”
　　甘宁大笑道：“好，方才只捉了条大鱼，但还有条更大的在前面，兄弟们，跟老子去捉大鱼，杀啊！”
　　说完之后，甘宁狠狠地夹了一下马腹，战马吃痛之下长嘶一声，撒开四蹄发疯似的前冲，甘宁在马背之上，铁索乱舞，目睹雷薄轻易被杀之后，这里的袁术军已经没有再战下去的勇气，见到甘宁杀来纷纷四处走避，甘宁亦没有理会，领着八百锦帆营继续杀了进去，同时后面副将领着五千骑兵已经从锦帆营打开的缺口杀了进来，一路之上无人能挡。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”
　　锦帆营的士卒挥舞着武器不住咆哮，甘宁领着他们冲进了还未搭建好的中军大营，一进去就见到整个中军大营混乱不堪，少数士卒拿着兵刃冲上来迎战，还有不少士卒还未知道甘宁大军已经杀到，还拿着木料在忙着搭建大营。
　　甘宁一看就知道，搭建中的中军大营这里，根本没有大将在指挥，虽然心中对捉不到大鱼略有失望，但甘宁还是高呼道：“兄弟们，随老子杀！”
　　“叮叮叮……”
　　“哗啦啦……”
　　铁索横飞乱舞，所过之处可谓是一阵腥风血雨，甘宁的铁索极长，因此攻击范围也大，而且由于是属于索类兵器，灵活度更高，而且常常让人出其不意，用于杀戮普通士卒，比之张绣、赵云等人更有效率，现在的甘宁整个人就仿如化身战场之上的杀戮机器一般。
　　正在甘宁杀得兴起之时，前面一人高呼道：“贼将休得猖狂！”话音刚落，一柄三尖两刃刀穿空而至，呼啸之声响起，银晃晃的刀身照来，刀刃正面劈向甘宁面庞。
　　只观如此独特的兵器，就知道来人正是大将纪灵，面对纪灵袭来的一刀，甘宁神色不变，只是从鼻孔之中冷冷地“哼”了一声。
　　“哗啦啦……”
　　铁索闪电般被甘宁拉回，双手持铁索迎上纪灵的三尖两刃刀。
　　“当……”
　　三尖两刃刀打在铁索之上，发出金铁交鸣的响声，纪灵见到甘宁稳稳地接住自己全力偷袭的一刀，心中暗惊道：“此是何人，竟然如此厉害？”
　　甘宁轻笑一声，说道：“手段还不错，不过你的人头老子要定了！”边说，右手捉着铁索就朝纪灵甩去。这就是索类武器的优点，灵活！甘宁在用铁索的一边招架纪灵的三尖两刃刀的时候，还可以一甩铁索，以铁索的另外一端攻向纪灵。
　　甘宁一甩铁索，这一端上甘宁还装上了锋利的枪头。甘宁这么一甩，铁索带着枪头直直地打向纪灵面门。
　　纪灵手中的三尖两刃刀都算是奇门兵器，但对上甘宁这把更奇的兵器，纪灵占不到丝毫便宜。见得带着枪头的铁索打来，纪灵只得收回三尖两刃刀朝那打来的枪头劈去。
　　“当……”
　　纪灵一刀砍在枪头之上，连带着将这一边的铁索也击开了。不过就在纪灵自以为成功解围之时，另外一边甘宁已经控着铁索狠狠地抽在纪灵胸腹之间，铁索带起巨大的力量使得纪灵痛得直打哆嗦。
　　甘宁得势不饶人，铁索上撩，就要抽向纪灵胸口，纪灵被甘宁抽中过一次，吃过小亏，知道甘宁这铁索最擅长声东击西，见到铁索抽来，连忙向后一仰身，险之又险地夺了开去，同时三尖两刃刀急舞，护着甘宁另外一边抽来的夺命枪头。
　　“当……”
　　一声大响，甘宁轻笑一声，说道：“有点本事，且看老子这一招！”边说着甘宁手中铁索急舞，“哗啦啦、哗啦啦”的响声不住传出，铁索乱舞飞扬，仿佛一时之间甘宁伸出千万只魔手一般打向纪灵。
　　纪灵见得这一幕大惊，铁索舞得太快太急了，他根本分辨不出哪些是虚招，哪些是实招，还是全部都是虚招，全部都是实招。一咬牙，纪灵知道此时不尽力今日可能就要命丧于此，也不管还不知道对阵那人的姓名，急舞着三尖两刃刀，朝着中间直直地打去。
　　甘宁见得大笑道：“不自量力！”
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　铁索挥舞之声不住传出，纪灵忽然感觉到自己手中的三尖两刃刀忽然一紧，定睛一看，见到不知何时，甘宁手中的铁索已经将纪灵的三尖两刃刀绑得严严实实，纪灵见到对面的黝黑汉子朝他咧嘴一笑，而后手一扬，一边有着枪头的铁索并没有绑住三尖两刃刀，甘宁就扬手将这枪头甩向纪灵。
　　枪头“嗖”一声穿空而来，同时带起铁索“哗啦啦”的声音，纪灵见得大惊，当机立断，双手向上一抛，同时松开手，三尖两刃刀被纪灵一抛，朝上方飞去。
　　“当……”
　　枪头打在三尖两刃刀的刀柄之上，有此一缓，纪灵不顾许多，立即勒住马头回马就跑。甘宁见得，大喝道：“纪灵休走，汝项上人头老子今日要定了！”边说同时一抖铁索，“哗啦啦”铁索一抖之下立即就将原本绑紧的三尖两刃刀解放了开来，掉到地上，甘宁看也不看毫不迟疑地舞着铁索甩手就向纪灵打去，同时双腿一夹马腹，让战马朝纪灵追去。
　　“哗啦啦……砰……砰……”
　　铁索飞舞之间声音不住响起，甘宁以有枪头的一方飞掷纪灵，但都被纪灵险之又险地避了过去。不过纪灵虽然避开了锋利的枪头，但是却被铁索接连在后背抽中了几下，就算身穿甲胃，纪灵亦感觉到后背一阵火辣辣的痛传来。
　　“哇”一声，纪灵喉头一甜，吐了一大口鲜血，却是连续被甘宁铁索抽了几下，受了不轻的内伤，纪灵顾不得许多，勉力再夹了一下马腹，而后抱着马颈伏在马背之上任由战马背着他逃跑。
　　纪灵身为袁术手下第一大将，战马自然不是凡品，加上战马通灵，感受到主人的不妙发足狂奔，甘宁却是追之不上，郁闷无处发泄之下，便领着锦帆营对袁术军士卒展开杀戮。