吕布出去之后，一面吩咐各城门加紧守卫，一面对侯成和魏续两人道：“你们且将各自家眷集中起来，如果长安城破，亦好方便从南城门走脱。”
　　两人听得，惊问道：“温侯……”
　　吕布打断了两人的问话，淡淡道：“只是做好准备罢了。”
　　两人齐声应道：“诺……”然后就下去了。
　　之后吕布又对曹性和成廉两人道：“你们且去温侯府，若是长安城破就带着他们从南城门走吧，高顺和张辽此时把守南城门，想来那里一不易被攻破。”
　　两人对视一眼，齐声应道：“诺……”
　　吩咐完之后，吕布就率领亲卫巡视各城门去了。
　　……
　　这边徐晃让甲士打探完消息之后，默默沉思了一会儿。
　　其余甲士亦听得那名甲士所述的事，齐齐望向了徐晃，其中一人问道：“将军，此时当如何？”
　　徐晃听得，说道：“事不宜迟，趁现在天色未暗，先赶去南门，择机去见文远，尽快完成主公所托。”
　　三十名甲士一同应道：“诺……”
　　徐晃如何去南门，暂且不表，只说张辽与大将高顺一同守卫长安城南门。
　　两人站在城头上仰望夜空，只听见高顺说道：“文远，今日早上温侯败给了李傕等人了。”
　　张辽点了点头道：“没错，李傕等人势大，而温侯手下虽说有五万余人，但收编牛辅那些士卒尚未有可战之力，真正能战之士仅有温侯本部的两万并州狼骑。以两万对十万，就算以温侯武艺，亦是双拳难敌四手。”
　　顿了一顿，张辽又叹道：“当年建阳公组建的并州狼骑，连番大战下来如今也只剩下两万人，可恨当日温侯并小人李肃所蒙蔽，错杀建阳公。”
　　高顺听得，说道：“文远还在怪温侯错杀建阳公吗？人孰无过，如今温侯已经杀了董贼，亦算是将功补过，为天下除害了。”
　　张辽沉默不语，良久才说道：“董卓一死，只怕关中会更乱，受苦的只是百姓。”顿了一下，张辽又说道：“听闻南阳郡经过张伯渊治理，此时一片生机勃勃，司隶的流民全都涌向南阳郡了，就连长安附近亦有不少百姓逃向南阳郡。”
　　高顺听得，问道：“文远以为张绣是明主？”张辽点了点头，算是默认了。
　　高顺见得，又问道：“那我等兄弟之情如何？”
　　张辽说道：“辽一直当温侯和高大哥如何兄长一般，不过辽早就与高大哥说过，温侯性格浮躁，若是辅助一明主，或许可如卫霍一般，名留青史。但可惜温侯错投董卓，落得一个三姓家奴的骂名，虽然如今杀了董卓，但温侯屡反，又有何人敢用呢。”
　　高顺叹道：“没错，温侯恐怕早就料到此战必败，才让你我二人把守南门，以为出逃之路。”
　　就在两人说话之间，张辽的一名亲卫禀报道：“将军，外面有一人求见，自称乃是将军故人。”
　　张辽听得，点了点头，让亲卫下去。旁边的高顺忽然说道：“看来文远又料中了，张绣果然会派人来说文远。”
　　张辽点头道：“伯渊早有招揽辽之心，只不过当时是辽顾虑不前而已。”
　　高顺听得，问道：“文远当真不准备随温侯以及为兄一起共创事业？”
　　张辽听完，长叹一声道：“温侯以及高大哥待辽甚厚，犹如亲兄，但辽亦说过，温侯并非明主。伯渊事事以百姓为先，且勇武非凡，其仁其勇都为辽所佩服，实乃明主。高大哥请恕辽不能与温侯、高大哥以及众兄弟共创事业了。不过温侯以及高大哥永远都是辽最敬佩的两位大哥，还有其余众兄弟亦是辽的生死兄弟，日后还请高大哥多协助温侯。”说完之后张辽泪流满脸，转身离去。
　　高顺见得张辽走远了，才长叹了一口气，对着另外一边的暗处说道：“温侯，文远走了，你方才怎么不出来留着他，相信温侯挽留，文远他定会留下的。”
　　旁边的暗处，转出了吕布高大的身影。吕布微笑道：“文远这小子终于长大了，不会是只会跟随布学艺，每次大战都在布身后冲锋的那个小子。男儿当断则断，文远既然有他的选择，我们作为他的好兄弟，就应该支持他，就算他日沙场相见，我等亦要凭手中武器争个高下。”
　　高顺张了张嘴，没有说话。他以及曹性等一众兄弟，除却佩服吕布的武艺之外，更令他们甘心投效的恐怕就是吕布这种武人特有的豪爽性格，还有他在武艺上对众人无私的指点，和每次冲锋他都肯定是第一个冲出去。就是这种天下第一武将特有的豪气才将他们折服的。
　　汉末群豪，每个都有特有的人格魅力令到手下甘心投效，袁绍、袁术除却袁家的名头，其自身亦有古之孟尝之风，礼贤下士，虽然有众多缺点，但亦无妨其成为汉末群豪。曹操的奸与雄、刘备的仁与义、孙坚孙策父子如同虎狮一般的豪气……当然张绣亦有他的魅力，对百姓他仁，在军中，他则有豪气，对文士则有文士的气度，虽然三者都达不到极致，但糅合起来就形成张绣独特的性格，还有他自穿越带来的人人平等观念，对寒门士子和一向备受冷落的武人影响更大。
　　且说张辽去到城楼上的议事厅中，刚走入去，就见到一个熟悉的人影立在厅前。那人听得张辽的脚步声，转过头来，笑道：“文远别来无恙乎？”
　　张辽定睛一看，正是徐晃。张辽并没有露出丝毫意外的神情，反而说道：“公明兄独自来见辽，不怕辽将公明兄当作奸细捉住？须知辽下午就知道公明兄来到南城门了。”
　　徐晃听完，笑道：“若是文远要捉晃，又岂会独自来见晃呢。”
　　张辽见到徐晃的笑意，便说道：“公明兄的来意辽也猜到一二，此事辽可以应下，不过若是张绣做出如同董卓一般的事，辽自会离去。”
　　徐晃听了，笑道：“文远且放心好了，当日晃投主公之时，亦说过同样的话，恐怕到时晃会与文远一同离去。”
　　张辽听完，哈哈一笑道：“公明果然是辽知己。”
　　徐晃苦笑了一下，说道：“想不到晃不用发一言就完成了主公所托，真是幸甚。”
　　张辽没有说完，只是笑着拍了拍徐晃的肩膀。
　　就在徐晃准备问张辽何时起行之时，外面有士卒报道：“禀报张将军，北门那边起火，高将军叫张将军速去城头见他。”
　　张辽听得，惊讶道：“北门火起？温侯不是亲自巡视了各城门的吗？防守如此严密怎么可能破城？公明稍待，辽去去就来。”
　　徐晃听得说道：“文远若有用得着晃的地方，且直言就是。”
　　张辽听得，沉吟了一下，说道：“外面情势未明，就先委屈公明了。”
　　未几，张辽领着一员亲兵赶向城楼，若仔细观看就可以发现，跟随在张辽身后的那名亲兵正是徐晃。
　　张辽赶到城头去见高顺，问道：“高大哥，北门何事起火？”
　　高顺没有回答，反而问道：“文远与张绣的人谈得如何了？”
　　张辽急道：“且莫说这些，究竟事情如何了？就算辽投了张绣，你们也是辽的好兄弟。”
　　高顺叹了口气，说道：“今日早上温侯战败，想来回城的时候被人混入了城中，据探子来报，是王方那贼，纠集城内一些董卓的余党及一些混进来的敌兵打开北门，将李傕大军放了进来。如今温侯已经赶向北门了，不过看形势恐怕长安难保，顺奉温侯之命紧守南城门，以为退路。”
　　张辽听得，急问道：“那温侯和高大哥以及众兄弟的家眷呢？”
　　高顺叹道：“尚在城中，不过他们都有几位兄弟照应，不过温侯府离此地甚远，顺恐怕……”
　　张辽听得，大声说道：“高大哥且宽心，辽此即去将温侯家眷接出来，高大哥只需紧守南城门即可。”说完之后转身离去。
　　后面的高顺见得，叫道：“文远切记要小心。”
　　张辽一边走下城楼，一边对徐晃说道：“公明，温侯以及高大哥待我不薄，如今他们正在危急关头，辽不可于此时弃之。辽现在要去救温侯以及众兄弟的家眷，公明兄且留在这里，若辽顺利归来，再与公明一起去投主公。”
　　说完之后也不管徐晃，立即取过大刀，上了坐骑，也没有引士卒，单人匹马就直接朝温侯府的方向冲去。
　　后面徐晃见得，一顿足，对旁边的士卒说道：“快牵马来。”正在士卒们不知该如何的时候，只见高顺从后出来，说道：“且为徐将军牵马来。”
　　徐晃见得，对着高顺说道：“多谢高将军了。”
　　……
　　由于李傕等人是从北城门处攻入，南城这边虽然有不少慌乱的百姓在走动，但还未见到敌兵来到。且由于张辽手持大刀，百姓见得惊惧不已，都纷纷躲避，故此张辽前进得很是顺利。
　　但当转入到温侯府所在的街道时，大量敌兵就出现了，张辽想也不想，挥舞起大刀，就朝前杀去。