吕布连战马超、庞德、张飞、关羽、甘宁五人，到了现在已是极限，无论是吕布还是其胯下的赤兔马，都在不住喘息。战神虽然厉害，但也是人，连战当世五员虎将，也有力尽之时。
　　听得赵云所言，吕布带着一丝惊讶的神情望向张绣。
　　张绣摆了摆手，让赵云下去准备，自己则策马到吕布跟前，拱手道：“温侯想来已至极限，且歇息一夜，明日再战。绣已经命军士准备行军帐以及好酒好肉，温侯只管在帐中好好歇息，绣另外会派士卒护卫。”
　　吕布听得，朝张绣拱了拱手，以示感谢。顿了一下之后，吕布对张绣说道：“汝麾下那个叫马超的小子不错，本温侯想将铃儿嫁与他，不知伯渊以为如何？”
　　张绣听得，很是惊讶，但毕竟多年身处高位，这惊讶很快就消失，说道：“孟起虽然还未成婚，但其家中父母俱在，绣却是不好做主。不若绣让孟起今夜为温侯守帐，若是孟起同意温侯所说之事，绣当尽力促成。”
　　吕布听得点头说道：“如此多谢伯渊了。伯渊回去之后，且与秀儿还有高顺他们说，布不会见他们的，让他们别来。”
　　张绣听得，苦笑道：“温侯，你这又是何苦……”
　　还未等张绣说完，吕布就打断道：“不必多言了，本温侯已经决定了，此事希望伯渊能答允。”
　　张绣听得点了点头，这时赵云已经领着士卒上来，先将酒肉递给吕布，士卒则在一帮扎行军帐，张绣又将马超和庞德叫来让他们为吕布守夜，让他们留意曹操和刘备二人的动向，切勿让他们在夜里偷袭吕布。
　　交待完之后，张绣才回到虎牢关上。另外一边曹操见到张绣为吕布搭行军帐等，微微一笑，便吩咐全军扎营，一时之间三方相安无事。
　　张绣刚回到城头上，张辽便带着高顺、曹性、管亥三人来见张绣。还没等三人开口说话，张绣便说道：“你们的来意本将也知道，不是本将不帮你们，而是温侯说过不会见你们。”
　　高顺听得，开口说道：“大将军，主公不见我们不要紧，但夫人想见他，希望大将军去与主公说一声，他一定会见夫人的。”
　　张绣摇了摇头，说道：“方才温侯就与本将说过，你们还有吕夫人都不会见。如若你们要打听温侯的消息，且在关门口等待孟起吧，有消息也会是他带来。”
　　三人听得互相望了一眼，高顺对管亥说道：“老管，你且回去保护夫人和小姐她们，我和曹性在此等候。”
　　管亥重重地点了点头，之后就转了回去。
　　高顺扭过头对张辽说道：“文远……”
　　张辽摇了摇头，说道：“温侯和高大哥一向视辽如亲弟，就让辽再次陪高大哥一同等候吧。”
　　高顺听得，默默地点了点头。
　　张绣拍了拍张辽的肩膀，说道：“文远，你且在这里照料。”说完就向关城的城楼上走去。
　　上到城楼，张绣先到了后堂，却是见到陈瑶和蔡琰在里面陪着吕布的家小，里面除了有正妻刁秀儿外，还有妾严氏和曹氏，张泉、张雪还有张凤三小则陪着吕布的爱女吕铃绮。
　　张绣也是第一次近距离见这天下第一美人，虽然如今是素妆，但见其明眸皓齿，清丽脱俗，仿如天下下凡尘的仙子一般，绝色容颜上布满了愁容，更增添了一股另类的美感。加上其嫁作人妻多年，不失少女的清灵之外还多了一股成熟的美感，天下第一美女绝非虚言。
　　张绣见到刁秀儿的时候眼前是一亮，双目之中透着欣赏。爱美之心人皆有之，张绣对着刁秀儿这般美女，多看几眼亦正常。不过人之所以为人，乃是知礼义廉耻，故此张绣对刁秀儿抱拳一礼之后就坐到一边去了。
　　张绣坐了一阵，见到吕布的家小都除了刁秀儿沉默不语之外，其余的都在哭哭啼啼，便觉得心烦。让陈瑶和蔡琰照顾好他们之后自己就走了出去与众人商议要事。
　　厅中，张绣坐在主位之上，下边赵云、黄忠、太史慈、甘宁四将皆在，另外一边则是从长安赶来的法正、杨阜、成公英三人。
　　刚坐下之后，法正就笑道：“恭喜主公，此举可尽收天下寒士以及百姓之心，主公光明磊落之形象亦深入人心，关东诸侯以及世家在争取民心之上与主公相比再无优势可言，实在可喜可贺。”
　　杨阜亦开声赞道：“孝直所言甚是，如今各地诸侯势大，汉室名存实亡。主公对百姓仁慈，先搏仁慈之名；主公开科举，建学宫，开书籍以供士子借阅，搏天下寒门士子之支持；主公勇武异常，士卒归心；再加上此举让主公光明磊落形象深入天下百姓心中，关东诸侯和世家想摸黑主公已经不可能，实在是可喜可贺。”
　　众人听得，一同点头，这时甘宁却是问道：“主公，宁有一事不明。”
　　张绣听得，笑问道：“兴霸但说无妨。”
　　甘宁问道：“为何主公让汉升和子义两次救曹营大将，他们若是被吕布所杀，岂不是对我军更为好。”
　　张绣摇了摇头，对杨阜说道：“义山，你且来为兴霸解释一二。”
　　杨阜点了点头，清了清嗓子，发现赵云。黄忠。太史慈三人的目光都投向了自己，杨阜微微一笑，先是问道：“主公发展之战略诸位将军应该也知道吧？”
　　甘宁点了点头，答道：“先南后北！”
　　杨阜点头道：“不错。如今公孙瓒困守易京已经一年有余，城内粮草只怕所剩无几，故此幽州公孙瓒今年之内必定败亡。如此一来袁绍统幽州、冀州、并州、青州，合四州之力袁绍势力将一举超越主公成为天下最强诸侯。而袁绍统四州之后，可进攻的就仅剩下我军与曹操。不过我军实力强于曹操，加上北有箕关、东有虎牢、汜水之险，而兴霸水军横行黄河，袁绍要攻主公，实在太难。加上若是我军与袁绍死拼，亦只会便宜了曹操。”
　　顿了一顿，杨阜继续说道：“相反曹操虽有兖州、徐州以及豫州部分，但淮南袁术未灭，曹操麾下骑兵亦不多。只要袁绍的幽州、并州骑兵能过了黄河，中原大地之上曹操当无力抵抗袁绍的骑兵。而相反我军有大量骑兵，袁绍对付我军优势不存，权衡之下袁绍定必先伐曹操。袁绍势力本就强于曹操，不过曹操未必就无一拼之力，不过若是让曹操麾下大将有所折损，这一战曹操恐怕就危矣。”
　　杨阜说完，旁边法正就点头补充道：“袁曹之间势必会有一战，若袁绍胜，以袁家之声望，整合曹操中原以及徐州之地花费或许只需两、三年时间，甚至更早。但若是曹胜，曹操要整合河北四州之地，没有五年以上时间绝不可能，加上袁曹相争，主公未必不可得渔人之利。因此此时决不可让曹操大将折损，主公甚至应在适当时候助帮助其中一方，让袁曹之战时间拖长，而袁曹决战大战之时，主公就可用这些时间攻取益州，当袁曹之战结束，主公拥关中、益州之地，加上有水军之利，曹操必不能在主公之前夺下荆州，到时有荆、益二州以及关中司隶在手，与曹操决一死战主公胜算极大。”
　　甘宁等人却是没有想到法正、杨阜他们所设计的会如此大，仅仅是不让曹营大将有所折损，里面就隐含了这么多原因在内。众人听得一同点了点头，这时成公英开口说道：“主公，温侯麾下陈宫足智多谋，高顺有大将之才，管亥悍勇，曹性射术一流，英以为主公当设法让他们为主公效力。”
　　张绣听得，微笑点头，那边法正见到，亦笑道：“主公应该是智珠在握吧。”
　　张绣微微一笑，说道：“只是有几分把握罢了，此事还要等孟起回来才知。”
　　成公英听得，疑惑道：“为何要等马将军回来？”
　　张绣笑道：“温侯欲招孟起为婿，不过孟起意思如何本将未知，加上还要寿成同意方可。”成公英听得，皱了皱眉，没有再说话。
　　张绣又与众人谈笑了一阵，外面就有小校来报道：“禀报主公，马超将军在外求见。”
　　张绣听得，急道：“快传！”
　　未几马超大步走进厅中，向张绣行了一礼，张绣微笑着问道：“孟起，你意下如何？”
　　马超答道：“主公，温侯让超带吕小姐一同去见他。”
　　张绣微微一笑，道：“想来孟起是应允了，你且去吧，本将先修书一封与你父亲。”
　　一向刚强的马超脸上难得红了一下，而后和张绣告罪一声，去后堂寻刁秀儿去了。
　　张绣转过头对赵云和黄忠说道：“子龙和汉升且先回去休息，好养精蓄锐，以备明日大战。子义和兴霸有伤在身，也回去吧”四人听了之后拱手一礼就退了下去。
　　待得四人走后，张绣转过头问成公英道：“方才说到温侯欲招孟起为婿之后皱眉，不知是何事？”
　　成公英拱手答道：“主公莫怪英直言，马家本来在西凉声望就高，而且马家一门数杰，若是让孟起将军和温侯之女成婚，陈宫、高顺他们岂不是投入了马家一系，这么一来马家的势力实在太过庞大，主公不得不防啊。”
　　杨阜听得，有些厌恶地瞪了成公英一眼，成公英在韩遂麾下与张绣开战之时的狠毒杨阜也听说过，如今刚投张绣麾下不久，就开始搬弄是非，杨阜此等忠直之人自然看不过眼。
　　这边法正听了之后，却是笑道：“主公为防如汉末诸侯混战一般，早就设下对策，如今各州各郡文武分治就是为防有独大的诸侯崛起。况且主公麾下大将数员，老一辈有黄将军、汉中徐（荣）将军、凉州华将军他们，年轻一辈的有赵将军、太史将军、南阳徐（晃）将军。孟起若娶温侯之女，对主公来说利大于弊，况且陈公台乃是智者，但知道其中利害，他亦会提醒高顺他们。故此正以为不必多虑。”
　　成公英听得，点头说道：“英明白了。”
　　张绣点了点头，说道：“既然如此，大家且先回去歇息吧。”
　　众人听得张绣下逐客令，便朝张绣拱手一礼，都退了出去。张绣走回后堂，却是见到吕布的家小已经不在了，也没有多问，与陈瑶和蔡琰说了几句贴心话之后就睡下了。
　　一夜无话，第二日天刚刚亮，马超才和庞德以及一众士卒回到关上，张绣早就梳洗好换上甲胃，拿上虎头金枪，见到马超就问道：“孟起，如何？”
　　马超拱手答道：“超准备与温侯之女成婚，请主公为超作主婚人。”
　　张绣听得大笑道：“这个自然无妨。不知温侯一夜有没有歇息好。”
　　马超点了点头，说道：“主公放心，温侯亥时之前就睡下，临睡下之前却是将其毕生戟法都传了与超，让超将此戟法教给与铃儿所生的第一个男孩儿。”
　　张绣点了点头，说道：“温侯戟法有传人了，也算一件美事。孟起和令明一夜未睡，且去安歇吧。”
　　马超和庞德拱了一下手，便与吕铃绮以及一干守夜兵卒离去。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　虎牢关厚重的城门渐渐打开到最大，张绣和赵云、黄忠以及包扎好伤口的太史慈和甘宁领着数千士卒出关。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　张绣这边一出关，曹营里面立即就响起震天的鼓声以及苍凉的号角声，许褚、典韦、李典、乐进、于禁、曹纯等一众曹营大将簇拥着曹操领着士卒列阵而出，而刘备和关羽。张飞二人则跟随在曹操旁边。
　　肃杀之气再次在虎牢关上空凝聚，吕布昨夜歇息的行军帐早就拆走了，只见吕布骑着赤兔马，一人一骑持戟站在关前空旷的地上，显得那么落寞，吕布仰视苍穹，待得曹操和张绣两边都出阵之后，仰天高呼：“吕布在此，今日谁来与吾一战！”