将孟获兄弟都放走之后，张绣将朵思大王以及杨锋都请来，备言派人教导耕种以及设立互市等事。杨锋听得之后大喜，拜谢张绣之恩。而朵思大王心中却是有事，听了张绣之言脸色不住变幻。
　　张绣见得之后，哪里还不明白朵思大王心中矛盾，于是便对他说道：“汝若是不服，本将也可如孟获一般将汝放回去，整兵再战就是了！”
　　朵思大王听得，咬了咬牙，问道：“大将军方才所言当真？”
　　张绣点头道：“本将说话从来都一言九鼎。汝若不信可以去金环三结那边打听一下，本将已经派人在那边设立互市。”
　　朵思大王看着张绣诚恳的目光，最后却是点头道：“好！我就信你一次，朵思愿降！”
　　杨锋和朵思大王都降了，这么一来这一片基本上都定下来了。张绣让杨锋和朵思大王各回洞中，静等张绣派来的官吏。而自己则引大军前往三江城，其中杨锋之前领来的三万大军加上朵思大王麾下的两万大军也由鄂焕统领，加入到张绣大军的行列。至于粮草方面自然有这两洞供给了。
　　孟获和孟优被放走了之后，却是急急往三江城而走。不过二人刚赶到三江城下，却是见到城上的大旗都已经换掉了，变成孟获既熟悉，又忌恨的张绣大旗。却是三江城被早到一步的张任率军攻破了。
　　三江城乃是孟获的老巢，可以说孟获剩余的家底全部都在这里。现在见得三江城打破，孟获却是愣在了当场，就连孟优也没有太好的法子。
　　呆愣了一下，孟优便问道：“兄长，三江城已经被打破，此时当如何？”
　　孟获被孟优一问，当即陷入了沉思之中，良久之后才答道：“我听祝融说过，其父与西南方的八纳洞洞主木鹿大王有不轻的交情。现在祝融被汉军擒住，我等可以去向他借兵来救。”
　　孟优听得，连忙说道：“木鹿大王？弟听说过此人，传闻此人麾下有支象兵，所向披靡，而且麾下士卒能驱赶山中猛兽毒虫助战，厉害无比。如若真能请到此人，破汉军有望！”
　　孟获听得，连忙说道：“那事不宜迟，我等速去投他！”
　　……
　　而就在孟获兄弟去到八纳洞投木鹿大王之时，张绣也率军到得三江城与张任大军汇合。这三江城可以说是南中第一大城了，由于城外有泸水、甘南水、西城水三条河水汇流之处，故此称之为三江城。
　　而这三江城也算是南中物产最为丰富之地，城外还有盐井。可以说南中蛮人的食盐都是靠三江城这里的盐井进行供应。而此地开始时并无三江城，正是由于南中的蛮人要到此处换取食盐，久而久之这里就形成了一个集市，成为了南中诸蛮以物易物的地方。而后逐渐发展成现在繁华的南中第一大城。
　　正是由于三江城有盐井之利，加上物产丰富，粮食相较于南中其余地方可谓富足。历经数代银坑洞洞主积累，终于到了孟获这一代，银坑洞有了一统南中的实力，并由孟获亲手完全了这壮举，自称南蛮王。
　　当然并非南中所有部族皆服孟获，但由于孟获掌握盐井，故此就算不服孟获的洞主，亦不会与他交恶。孟获因此而野心膨胀，率军准备攻略益州北部汉人的地方，由此而引发了这次大战。
　　不过现在三江城为张绣所夺，形势已经完全逆转。掌控了盐井的张绣使得南中各洞主都不敢不服，此等情况之下孟获可谓势单力孤，会助他的洞主寥寥无几。而张绣正是因为知道三江城对南中蛮族的重要性，因此将朵思、杨锋都放回去也不惧他们作乱，盖因命脉已经掌控在张绣手中，由不得他们不服。
　　此时三江城较大的宅子中，张绣等人齐聚一堂。
　　张任却是先为张绣介绍了吕凯，这个熟知南中情况并颇有才华的年轻人，张绣自然对其交口称赞。至于邓艾，张绣虽然很满意他的表现，但口中也就赞了几句，更多的是叮嘱和提醒，邓艾却是全部听了进去。
　　一番客套之后，张绣笑道：“诸位，如今三江城已经在我等手中，南中各蛮族却是不敢不服。不过孟获此人此时还未心服，斥候来报其现在逃到西南方的八纳洞，与洞主木鹿大王勾结起兵，正向三江城杀来。”说到这里，张绣转头望着吕凯问道：“季平，汝可知这八纳洞木鹿大王有何特别之处？”
　　吕凯仔细回想了一下，便答道：“回禀大将军，这八纳洞木鹿大王手下有一支极其厉害的骑军，不可不防！”
　　马秋听得，忍不住撇嘴道：“骑军而已，有什么好出奇的。论骑兵，大将军手下就有天下最强的骑兵，我等岂会惧他！”
　　吕凯听得，也不着恼，只是向众人解释道：“这木鹿大王手下的骑军所骑的并非战马，而是白象！”
　　“骑的不是战马？而是白象？”众人听得，同时失声叫了出来。到了南中这么长时间，众人也见过了白象，不过并非成群的白象，而是偶然见到一两只罢了。那些白象比战马高出极多，而且身形巨大，皮粗肉厚不惧刀枪。而此时竟然听得有人以白象组成骑军，由不得众人脸色不大变。
　　倒是主位之上的张绣，听得吕凯的话后摸着下巴，自言自语道：“象兵？还真有人用这玩意来作战？”
　　一旁的李儒一直都留意着张绣，故此张绣的话音虽小，李儒却是听得清楚。此时只听见李儒问道：“主公莫非已经有了破敌之策？”
　　张绣笑了笑说道：“如若只是象兵，要破之不难。季平，这木鹿大王可还有其他手段？”
　　吕凯再低头想了想，说道：“除了象兵之外，这木鹿大王有一批手下，能够驱赶山中虎豹以及蛇虫作战！”
　　众人听得，脸色再变。张绣还是那么淡然，笑道：“如此说来，这木鹿大王可不简单。不过象兵也好，能驱虎豹也罢，本将要对付这些山中野兽易如反掌！”
　　众人听得大奇，纷纷以目光望向张绣，希望他能解惑。不过张绣却是仿佛有意隐瞒一般，笑着说道：“先不说这木鹿大王。现在已经是夏末，我等时间不多，且来商议一下取交州之策！”
　　张绣语出惊人，仿佛直接抛出了一个重磅炸弹一般，轰得众人脑袋一呆一愣的。
　　李儒和陆逊反应最快，当先陷入沉思之中，黄忠、张任、邓艾和钟会等人也不慢，迅速地低下头沉思。
　　张绣见得，却是自顾自微笑地说道：“昔年南越王赵佗在岭南地区立国，所辖之地大概就是现在的交州。而这赵佗乃是秦时驻守南越大将，掌握大量秦国技术。单单其所造之商船，就已经与西域的波斯国通商，比之武皇帝开辟西域商路通往西域，恐怕还要早上不少。”
　　众人听得都有些惊讶，特别是众小，都在北方长大，虽然对大汉的地方熟悉，但对其余地方则不太明白。徐盖左思右想，却想不明白南越国为何能通到波斯，于是忍不住问道：“大将军，盖不明如何从南越国如何能通到波斯？”
　　张绣微笑不答，转而问一旁的陆逊道：“伯言，汝可知道原因？”
　　陆逊摸了摸下巴，说道：“南面皆是大海，如若逊所料不差，当年的南越国应该是乘船从海路通往波斯。不过我陆家在江东是以造船为主业，而大汉到波斯不远万里，就算是商船从海上前往波斯恐怕也太难了。只怕还未到波斯，船就要散掉。”
　　邓艾听得，却是结巴道：“我们做不……不到的不……不等于先……先祖也做……做不到。”
　　张绣见得邓艾说得辛苦，于是就接口道：“士载所言不差。当年的强秦崩散得太快了，而当初的山东六国对于强秦的了解不多。加上大汉立国初年，对于当年的强秦加以掩盖而不让提及。大汉虽承秦制，然而当年强秦的机关术等都已经失传。”
　　说到这里，张绣转而问道：“你们觉得我军的床弩很厉害吧？”
　　众人听得是一致点头，这床弩确实是战场利器，特别是战场上见识过床弩威力的黄忠等人更是如此。
　　张绣见得，却是轻笑一声道：“此等床弩，其实是本将与德衡在翻阅东观、兰台的藏书的时候发现的。那就是强秦时代的一种比较厉害的制式武器！”
　　众人听得，齐声惊呼道：“制式武器？”
　　制式武器也就意味着强秦时代能造出更加厉害的武器，那才是真正战场上的大杀器。众人听得都有些惊骇。
　　这时张绣摇了摇头道：“可惜历经数百年，失传的书实在太多了。而且现在的技术，发明出来的东西已经不比强秦时要差，很多的器具还要胜过不少，就如连弩车。不过本将以为，当年强秦秘密研制的武器我等此时可能还不及。而南越国的建立者赵佗乃是强秦时的大将，其拥有不少强秦时代的顶尖技术，能造出远赴波斯的商船亦不出奇。而东观、兰台上以前禁阅的书籍也记载过，当初武皇帝灭南越国之后，找到很多大汉没有的技术以及武器制作图。而后来李陵能以区区五千步卒以抗匈奴数万精锐骑兵，而令匈奴损失惨重，靠的就是武皇帝灭南越国后得到大量秦弩的制作图对当时军队制式弩的改良而形成新弩。”
　　众人听得如此秘辛，都有些惊讶，想不到这之间还有这么多的关联在。陆逊沉吟了一下，又说道：“就算如此，以现在造船之技术，亦未必能成功前往波斯，最多也就到得南方诸国。”
　　说到这里，陆逊忽然摇头道：“不对！逊记得史籍有记载，当年武皇帝灭南越国之后，曾经派遣船队前往已不程国（今斯里兰卡），那里到波斯已经不远了。”
　　张绣听得，脸上露出古怪的笑容，说道：“武皇帝派只一次遣船队到已不程国，后来却是没有去过，而且这还是在刚灭南越国时候的事。往后数百年，我大汉的船队最多就是去到南海诸国，将货物卖给天竺国商人。伯言不觉得此事有些奇怪？”
　　陆逊听得，眼前一亮，惊讶道：“大将军的意思是，武皇帝那次派去的船队，其实是缴获了南越国的船？而武皇帝并没有得到南越国的船只设计图纸，故此当这批船航行回来废掉之后，就再无法前往波斯了？”
　　张绣点了点头，说道：“大概就是如此。当然本将指的是大规模商队，可能个别船只凭运气能前往波斯。”说到这里，张绣也暗叹不已。中国人对于自家技术的保密非常了得，不得到设计图纸就算你得到那物件也没有用。那物件内会装有自动毁灭装置，只要一拆开，那物件就会启动，将最精密的那地方毁掉，让人拆解了也不能根据结构重新做出来。
　　这么先进的保密技术是有好有坏，好处自然是不会被别人破解，而坏处自然就是不利技术的传承了。
　　张任听得，不解地问道：“既然如此，我等也不可能将船队开往波斯，最多也就是与以前一般，将船队开到南海诸国罢了。”
　　张绣听得，神秘一笑道：“无妨，本将知道第二代南越国王赵眜的墓在何地，里面应该藏有南越国的造船技术。”
　　众人听得，眼珠子同时瞪大，惊讶无比。张绣却是暗中撇了撇嘴，想道：“那个赵眜的墓虽然布置的地方极为巧妙，但在我穿越之前是刚开挖了不久，而且还建成了博物馆。”已经去过那里的张绣又怎么会不知道。而且张绣还知道里面有大量宝藏，比中原那些著名的帝皇陵墓一点也不逊色，就连历史上孙权亦多次派人寻找，可惜是无功而返。
　　当然对现在的张绣来说这已经不是什么问题了。不过张绣可不是为了里面的藏宝，真正目的自然是为了那张不知道会不会存在的造船图纸。