这边张合听得斥候的话，不敢怠慢，立即领着千余残兵直奔前面的曹军而去。当张合到得那队曹军之前，却是见到这大队曹军已经在扎营，张合领着残兵进营之后，却是独自到得大帐之中。
　　刚进大帐，就见到郭嘉一脸倦容地坐在主位之上，旁边臧霸、孙礼、孙观等将赫然在列。
　　张合对着郭嘉拱手一礼，说道：“郭祭酒，末将无能，致使先锋军惨败，几近全军覆没，请郭祭酒责罚！”
　　郭嘉听得，并没有露出意外的神色，只是轻“嗯”了一声，说道：“儁乂且将战事始末详细说一遍。”
　　张合听得，先是愣了一下，见到郭嘉老神在在的神色，也就知道郭嘉已经知道他战败之事，于是将那一战的前后都说了一遍，末了还加上自己的分析，说道：“张绣军势大，所部皆是骑兵，冲击力极强，特别是那支黑甲骑兵，刀枪不入，用之以冲锋我军根本抵敌不住。合以为，若是要战胜张绣，单凭普通步卒根本不可行，必须要将张绣骑兵的速度给遏制下来才可以。”
　　郭嘉听得，点了点头，回头望向脸上有些匪气，然神情肃穆的臧霸，说道：“宣高，嘉没有说错吧，若是没有儁乂在前抵挡，只怕张绣大军已经兵临陈留城下了。”
　　臧霸听得，点了点头，走到张合之前，认真地拱手一礼，说道：“霸曾质疑将军之能，请将军勿怪。”
　　张合见得，甚是疑惑地望向郭嘉。只见郭嘉微微一笑，说道：“儁乂连败数场，可知道主公手下众多将军对你极为不满呢。”
　　张合听得，拱手道：“合乃败军之将，有负主公所托！”
　　郭嘉微微一笑，问道：“将军可知缘何会连败数场？”
　　张合想了想，知道自己心急立功，误听郭图之言才致后面连败，于是面有愧色道：“盖因合急功近利，故才致连败。”
　　郭嘉听得，点了点头，说道：“知错能改，善莫大焉。儁乂能承认错误，确实难得。只是嘉问儁乂一句，若是没有被张辽伏击，单凭五万大军，可能挡张绣锋芒？”
　　张合听完，低头想了想，最后还是摇头道：“张绣大军战力远强于合所部，不要说五万大军，就算是十万，恐怕亦不能挡，双方之间差距太大了。只不过若是有五万大军在，合总能让张绣损些兵将。”
　　郭嘉听得，点头再问道：“若儁乂为帅，以我军现在之情况，当如何敌张绣大军？”
　　张合将整个战局都想了一遍，说道：“合虽然兵败，然损失对我军来说并非伤筋动骨，张绣兵锋虽然厉害，然优势仍在我军。若合为帅，当先固守，打造可破张绣骑军之器械再与其战。或是等主公大军破襄城，襄城若破，张绣防线不稳，我军就有战机。故此我军现在要做，乃是拖住张绣主力，静待其余各路消息，张绣要急攻，我军当以缓和守对之。”
　　郭嘉听得，击掌大笑，旁边臧霸、孙礼、孙观、睦元进等将望着张合的目光中皆闪过佩服的神色。
　　就在张合大惑不解之时，郭嘉从主位之上走了下来，从袖中取出一诏书还有一符令，大声念道：“陛下有旨，偏将军张合，精通兵法，能征善战。现加封为镇东将军，督兖州十五万大军以讨逆贼张绣，望谨慎与战，勿负朕望！”
　　张合听完，显然愣了一愣，打了败仗还能加官，张合自然蒙了。那边郭嘉向张合眨了眨眼睛，笑道：“镇东将军，不要辜负陛下和丞相对你的期望！”
　　张合一听，自然知道是曹操对他的信任才会被加封，心中感动莫名，韩馥和袁绍根本没有如此待过他。所谓士为知己者死，曹操如此厚恩，张合这种沙场铁汉也被感动得热泪凝眶，只见张合深吸了一口气，凝声说道：“合必不负陛下和丞相之望！”话里那丞相二字咬得极重。
　　郭嘉微微一笑，将符令递给张合，小声说道：“儁乂，方才嘉出言相试，不要见怪。”继而大声说道：“现在军中自嘉以下，皆听镇东将军之令！”
　　郭嘉说完，旁边一众曹营大将一同起立拱手道：“我等皆听从镇东将军之令！”
　　张合重重地点了点头，先是对郭嘉说道：“合愚钝，还请郭祭酒为合出谋划策。”
　　郭嘉微微一笑，说道：“嘉自当尽力！”
　　张合点了点头，回身向着众将拱手回了一礼，说道：“合多谢各位扶持，我等共同努力，同破张绣！”说完张合走到主位之上，转身坐下之后双手一摆，说道：“诸位请坐。”
　　见到郭嘉走到下首第一个位，张合当先问道：“郭祭酒，本将初到此处，不若先为本将说一下我军情况。”
　　郭嘉点了点头，说道：“幸赖将军之前及时出兵，挡张绣大军入兖州之路，为我军争取得时间，让臧将军及时领兵而出。如今在此有青徐大军十万，其中臧将军泰山所部大军三万，皆精锐步卒；徐州丹阳精锐四万，青州步卒二万五千，最后主公还让嘉带来五千大戟士。”
　　张合听得前面郭嘉所言的部队，只是不住点头，当听到大戟士三个字后，却是猛然抬头，高声问道：“大戟士来了？”
　　郭嘉听得，微笑着点了点头。
　　“砰……”
　　只见张合重重地一拍案桌，大喜道：“有大戟士在，张绣骑兵就可被遏制了！”
　　你道张合为何听到大戟士如此兴奋，这里面却是有一件往事。世人皆知袁绍界桥大破公孙瓒的白马义从，用的是麴义的先登死士。然而袁绍手下其实还有一支精锐部队，就是方才所提及的大戟士了。而当初袁绍手下这支精锐部队，正是由张合所训练，至于这大戟士的监军，乃是沮授。
　　沮授投了曹操之后，就建议曹操让张合重新训练大戟士，而曹操正好要走精兵路线，单靠虎豹骑还有虎卫军等寥寥数支部队却是不够。如今听得沮授之言，正应了曹操所想，于是曹操便让张合和沮授一同训练五千大戟士。
　　不过这大戟士虽然是由张合训练，但曹操对于精锐部队管制是比较严的，故此当大戟士训练好之后，曹操便没有让张合统领，反而让典韦来统领。不过此时战事紧张，郭嘉建议之下，曹操却是让他将大戟士这支精锐带来了陈留以抗张绣。
　　张合定了定神，问郭嘉道：“郭祭酒可有破敌妙策？”
　　郭嘉想了想，说道：“将军，虽然现在有大戟士在此，然而大戟士只有区区五千人，不能与张绣大军相比。而臧将军的泰山军虽然精锐，然更适合山地作战，平原之上还是骑兵为王，至于丹阳军和青州兵卒，对上张绣骑兵也没有优势。故此嘉以为此时当先固守，等待陈留那边将专破骑兵的器械运来方可一举击破张绣！”
　　张合听得，眼眉一挑，凝声问道：“专破骑兵的器械？莫非是弩？”
　　郭嘉听得，点头笑道：“然也！”
　　张合点了点头，自语道：“原来如此！”继而张合大喝道：“众将听令，臧霸、孙礼、韩猛，命汝三人分领所部扎营布防，并在营外挖陷马坑，多布陷阱，不得有误！”
　　臧霸三人听得，齐声应道：“诺……”
　　旁边郭嘉听得张合的命令，却是暗中点了点头，以缓对急，以守对攻，张合的布置做得不错。而若是张绣大军来到，自己还可以对其先用上一些骚扰策略进行打击，以待陈留那些利器运来。
　　……
　　另外一边，张绣大军一大早就出发，急往陈留而去，走了半天，就有斥候来到张绣面前，禀报道：“前面有大量曹军，人数不下数万，并设下大营。”
　　张绣听得，眉头一皱，小声道：“来得好快！”继而问旁边的贾诩道：“文和怎么看？”
　　贾诩也皱了皱眉，说道：“我军知道不多，主公且先派大量斥候出去打探，既然曹军立寨在此挡我军去路，主公也且先立寨，静等消息再作对策。”
　　张绣听得，点头道：“文和所言有理。王双、庞柔，汝二人督促大军下寨！”
　　一个时辰之后，张绣大营帐中，王双和庞柔来向张绣交令，张绣挥了挥手让二人退到一边，而后问那帐中那斥候队长道：“可探到曹军大营消息？”
　　只听见斥候队长答道：“回禀大将军，敌军在大营外布有大量陷阱，我们几个兄弟不小心中了也折在那里。而且敌军的大营布置坚固，里面不住有士卒来回巡察，营外还布有不少暗哨……”
　　张绣听完，挥退斥候转而对贾诩说道：“如此看来，曹军只怕想死守。”
　　贾诩听完却是低头沉思，张绣也不敢打扰，良久，贾诩才抬起头来，说道：“曹军固守，亦不是没有道理。现在我军只是借了文远大胜之势而出击，反客为主。这仅是一路大军，而曹刘联军有多路，曹军在此固守，其只需破了虎牢、汜水和襄城其中一处，我军防线就不在完整，而主公这路大军若是没有取得突破，就不得不退兵了。”
　　马超听得，立即嚷道：“哪里这么多废话，主公给一支大军某，等某领军冲过去就是，直接破他大营！”
　　周仓和胡车儿听得，却是认同地点了点头，周仓大声说道：“主公，那些曹兵挡不住俺们盘古力士！”
　　马腾听得马超得意洋洋的样子，却是喝道：“孟起！”马超听得，却是诺诺不敢说话。
　　张绣摆了摆手让众人稍安勿躁，转而问贾诩道：“文和，汝以为我军当如何？”
　　贾诩沉吟了一下，说道：“既然洞悉曹军之策，我军自不可在此与他纠缠。”
　　张绣听得，摸了摸下巴，说道：“曹军在此布下重兵，若是我军绕过去，却是容易露出破绽。”说完之后，张绣嘿嘿一笑，说道：“既然曹军想将我军拖在这里，本将就从了他们所想。”
　　华雄听得，急道：“主公，这样做……”
　　贾诩此时却是微笑着向华雄做了一个稍安勿躁的手势，转而说道：“主公定是已经有所计较。”
　　张绣哈哈一笑道：“就知道瞒不过文和。”继而说道：“曹军皆是兵卒，而我军皆是骑兵。加上我军有水军从黄河上运粮，如此一来粮道无忧。本将留四万大军在此，其余两万五千兵马则化整为零，每队千人，分二十五队，渗入兖州侵扰，专破曹军粮道，再攻他没有防守的小城，打破粮仓！本将看他曹军如何守！就算兖州能守住，我军就攻到青州，如今黄河河道为我军所据，不怕补给困难，本将就看他曹军动是不动！”说到最后，张绣眼中精光爆射！
　　众人听得，齐声击掌赞道：“主公好计！”
　　贾诩也点头赞道：“如此一来，我军可再次反客为主！如今是我军攻，曹军守，曹军想以缓和守对我军的急和攻。然而主公这一策使出，曹军必定大急，其守势顷刻被破，只能转守为攻，而主公则可以转而为守，主动再为我军所占！确实妙策！”
　　张绣听得连贾诩都连声称赞，心中自然欢喜。骑兵的运用不仅仅在于正面冲阵，敌后骚扰也是骑兵作战的一重要手段。特别是现在的情况，兖州几乎境内险要不多，单看当初吕布入兖州之时，打得曹操只剩下三城就可知。而且现在张绣的粮草由水军供给，根本不怕粮道被断，派骑兵入兖州侵扰，不得不说是一招妙棋，剩下来就坐等曹军的应对手段了。
　　只听见张绣大声喝道：“马腾、庞柔、王双，命汝三人各负责一片区域，领兵侵扰兖州！”
　　三人听得，齐声应道：“诺……”
　　待得三人出去之后张绣又望了望马超，此等情况，其实用马超是最好的，但是张绣就怕马超杀得兴起，会乱来，故此就没有用他。不过以马腾三人的能耐，倒是足够应付。