董卓收得吕布自然大喜，他当即封了吕布为骑都尉，这骑都尉的官职虽然不大，但意义却是非比寻常，却是当年丁原未做并州刺史之前所任的官职，董卓来了这么一手就是让吕布知道他在丁原麾下只是一个小小的文职主薄，而投效董卓之后就立即得了丁原耗数十年时间才得到的地位，展示董卓对吕布的着重。
　　而吕布感激之下当即认了董卓作义父，两人都不是豪族出身，并且都靠自己的能力一步一步从底层爬上来，相同的身世自然使得两人更加投缘，董卓收得吕布为义子自然大喜，对吕布更是倚重，出入同车、食则同席，待其有如亲子。
　　吕布收编了丁原大部将士投降了董卓，但还是有小部分士卒不愿投降的，却是做了逃兵离开洛阳返回并州，董卓却是让李傕、张绣、徐荣三人率军追回逃兵，同时又密令三人追上之后这些死忠于丁原的逃兵之后格杀勿论，不要让他们有机会回到并州东山再起。
　　本来这个命令是无可口非的，毕竟斩草要除根的道理张绣亦明白，但问题却是出在执行的人身上。自从吕布来到之后由于吕布武艺无双，手握五万并州狼骑，在董卓麾下的派系中很快就占了重要的位置。
　　使得原本董卓麾下的派系地位大削，张绣他们这边的外臣还好点。张绣和华雄虽然武艺不及吕布，但董卓还是挺倚重的，加之有徐荣这个练兵大师统兵大将坐镇，外臣这边以三人为首抱成一团，且平时又甚是低调，与吕布一系相处亦算融洽，故此受到冲击不算太大。但以李傕为首的原心腹派系就不太好过了，首先李傕最大的盟友牛辅远在长安，同是心腹一系的军师李儒则一向都不太参与派系之间的斗争，如此以李傕为首的董卓原心腹派就处于劣势了。
　　李傕感觉到了形势对自己不利，自然要争功出头了，刚好董卓让李傕负责追杀并州逃兵，那功劳就出在这些逃兵身上了。
　　话说李傕、张绣、徐荣三人各率一支军队出城去追杀逃兵，由于逃兵主要是向北面的并州逃跑，所以三人商议之后就决定李傕和张绣率军向北面追，徐荣则率军扫荡东、南、西三面。
　　张绣与李傕在河东的时候有了不少冲突，故此二人亦没有一同行动，分别率军向东北和西北两方追去。
　　张绣率军向西北面追去，到得黄河边时亦只捉到了约三百人左右，不过张绣没有杀死他们，而是对那些逃兵说道：“若想活命的就换上西凉衣甲，投降我张绣，不然的话格杀勿论。”说完扔下一些西凉士卒的衣甲就走开了。
　　人都是想活的，三百左右并州逃兵在张绣手下五千士卒的注视下换上了西凉衣甲。
　　其实这些逃跑的都是并州狼骑，各人都有坐骑，董卓又迟了几天才派三人出来追杀，所以逃兵大部分都逃到黄河北岸了，张绣能追到三百多人亦算不错了。至于张绣为何不杀这三百人，却是觉得并州狼骑作为能与西凉铁骑并称的强兵，自然有其独到之处。张绣收不了吕布手下的并州狼骑，却是想将这三百人收下，让他们展示一下并州狼骑独到的战法，自己也好学习一番，加强自己部队的战术或战斗力。而且说实在的三百人这个功劳实在不大，张绣亦觉得无谓为了这么一个可有可无的功劳害了三百人的性命。
　　追到黄河边上，张绣便让士卒就地扎营休息了一夜，第二日早上才赶回洛阳。带兵回洛阳的途中，张绣却是发现沿途有不少难民，这是昨天没有见到的，这些难民以妇孺居多，而他们见到张绣大军的时候却是面露惊恐的神色，都躲得远远的，待得张绣大军过后才仿佛如蒙大赦一般继续前进。
　　刚开始的时候张绣并没有注意到这些，这个时代流民、难民实在太常见了，虽然这里是帝都附近，但董卓和丁原先后领兵入洛阳，百姓惧怕逃离这里也是寻常的事。
　　不过连续见过几批同样的难民之后，张绣心中就升起了一点疑虑。又走了一段路，在前面领兵的徐晃和胡轸却是押着十几个身穿西凉士卒衣甲的人同时来寻张绣，张绣见得，却是奇道：“公明、文才，可是有敌情？”
　　徐晃摇了摇头，脸容激动，但更多的是忿恨，张绣见得徐晃神色不对，连忙问道：“公明何事？”但连问了几声徐晃都是沉默不答。
　　这时张绣将目光投向胡轸，胡轸没有徐晃激动，但亦叹了口气说道：“李傕杀入洛阳附近的村庄，以百姓的人头作为敌军首级请赏去了，为免留下证据，更是防火烧毁村庄。方才我们见到的难民就是家园被毁的村民，男子除却太过幼小的孩童和头发已经花白的老人，全部杀尽，而妇女就……”
　　张绣听完之后，脸色阴沉如墨，听得胡轸没有说完，沉声说道：“妇女怎样了？”
　　胡轸叹了口气说道：“而且李傕还让士卒奸淫村庄的良家妇女，奸淫过后又将这些良家妇女都杀了，再用泥土掩其脸容以作敌军首级请赏。方才轸和公明方才见到十几名李傕手下士卒为恶，轸与公明不敢作主，只将其拿下来见主公，就是这十几人了。”说完指了指被他们押着来的十几名身穿西凉衣甲的士卒。
　　张绣听完暴喝一声，一夹飒露马匹几步来到人群前，手中虎头金枪连连抖动，展现出一片枪影。那十几名士卒听得张绣暴喝，又见到张绣策马而来，纷纷大叫道：“将军饶……”还没有说完，这十几名士卒就直接被张绣用虎头金枪刺穿了面目，整个头颅上被虎头金枪刺出一个大洞，红色的血液和白色的脑浆流到一地。
　　这一下张绣含怒出手，根本没有任何保留，这十几名士卒从第一个倒下到最后一个倒下前后不过十息时间。待得胡轸二人反应过来之后十几名士卒已经全部被张绣杀死，胡轸见得却是说道：“主公，这……”
　　张绣沉声说道：“传令下去，大军出动，去寻李傕，沿途若见到有西凉士卒为祸百姓，格杀勿论，所有责任本将一力承担。”
　　徐晃和胡轸同时激动地应道：“诺……”