两人连续两次齐声发问，已经知道了不妙，同时大喝道：“都住手！是自己人！都住手！点火！”
　　在两人的大喝声之下，原本还性命相搏的两军不知所措地停下了手来，有些出手快的又将对面几人砍伤或砍死，造成一连串的混乱。
　　“呼呼呼……”
　　在严颜的指挥之下，一支支火把被点燃，严颜定睛一看，果然见到对面的是张任，而跟随张任的也是益州兵。严颜见得，惊讶道：“张任，你缘何会在此？”
　　张任也已经看到严颜了，立即简单地说道：“任随大公子从成都率军来救将军，大公子说要绕道袭击甘宁，故在此。将军又缘何在此？”
　　严颜听得，连忙说道：“本将收到消息，甘宁那厮率军绕过江州，往袭成都……”
　　说道这里，二人脸色齐齐大变，惊道：“不好，江州危矣！”
　　二人反应过来之后，张任立即说道：“将军且领任所部去江州，任立即去见大公子。”严颜知道此时危急，顾不得推让或是越权，应了一声立即领兵急急赶回江州。
　　严颜领兵到得江州城下，让亲卫去叫门，只见来亲卫到得江州城下道：“严将军在此，城上还不快将城门打开？”
　　“咻咻咻……”
　　“噗噗噗……”
　　一轮乱箭自城上放下来，将那名叫门的亲卫射成了刺猬，严颜见得，原本悬着的心，当即一空。
　　只听见城上转出一人，赫然就是甘宁，大笑道：“严颜老儿，这江州城已经被老子打下来了，若想夺回江州就攻上来吧，让老子也尝尝守着乌龟壳的滋味也好。”城上的兵将听得，一同大笑。
　　严颜听得大怒，就要挥军攻城，正在此时，后面却传来张任的高呼：“严将军切勿冲动，大公子有令，立即退兵！”
　　严颜听得，却是无奈地瞪了城上的甘宁一眼，一招手大喝道：“鸣金退兵！”之后跟着张任撤退。
　　这边甘宁见到严颜退兵，却在城上朗声大笑，城下严颜见得心中怒极，一把抢过旁边兵卒手中的弓箭，弯弓搭箭向着城头之上大笑的甘宁射去！
　　“嗖……”
　　严颜老而弥坚，此时放箭往甘宁射去，利箭的射速极快，一道冷芒直袭甘宁。甘宁本来也是善射之人，见得严颜放箭，一个闪身就躲开，同时一手抄住严颜射来的利箭，抢过旁边士卒的大弓，对着严颜大笑道：“严颜老儿，来而不往非礼也，看甘某神射！”
　　“嗖……”
　　严颜射的箭已经算是厉害了，但还比不上甘宁，甘宁这一箭已经达到神射的级别了。利箭射速比严颜方才射上来的时候快了两倍不止，加上居高临下之势，利箭眨眼之间就射到严颜面前。
　　这老将严颜也算了得，见到利箭带着劲风袭来，严颜根本来不及躲避。
　　“嘶……”
　　严颜胯下战马一阵悲嘶传来，同时战马跪地，马背之上的严颜没有料到战马忽然跪地，立即就被颠落马下，要多狼狈就有多狼狈。
　　甘宁见得，大笑道：“严颜老儿，你看你连战马也骑不好，既然年纪大了就莫要上战场受死了，且回家哄孙儿去吧。”甘宁说罢，与城上所有兵将一同大笑。严颜怒瞪着甘宁的眼中充满怒火，眼眶欲裂。
　　张任见势不妙，怕严颜一个冲动挥军攻江州，使得大军折损更多，连忙上前来将严颜拉住，劝道：“将军，甘宁小贼如今士气正强，我军连夜奔走，筋疲力尽，且先退后，再作他图。”说完也不管严颜挣扎，将严颜的亲卫叫上一同合力拉走严颜，并指挥大军撤退。
　　甘宁见得严颜退去，是大笑着下城，走回江州城内的太守府中。
　　太守府内，一众副将见到甘宁归来，立即上前道贺，庆祝甘宁立下大功。一名副将不解地问道：“甘将军缘何算计严颜老儿和张任小儿如此准确？我等俱是不解，希望将军为我等解惑。”
　　甘宁听得却是笑道：“本将之前将江州围住，又在江州城后布下大量斥候，严颜老儿根本不知道成都有援兵来。那刘循小儿自以为是，本将就准备将计就计。江州城虽然横住了从巴东入成都的道路，但本将知道有一条小路可以绕过江州去成都，而在开战之前本将已经放出消息我军绕江州而过，今夜将会有大量粮草从此运过，严颜老儿知道定觉得只要切断我军粮道，就能逼我军退兵，故此其必定出击。”
　　一名脑袋不太灵光的副将听得，疑惑地问道：“将军，那与成功破敌有什么干系。”
　　他旁边的好友拍了他脑袋一下，说道：“你真笨，将军开战前说过了，只有一条道路可以绕过江州，那刘循小儿自然走那条小路来袭击我军。而将军又放出消息，诱严颜老儿出来袭击，到时天色昏暗之下，他们两军谁也看不到谁，结果可想而知。”
　　这名副将说话并没有刻意压低声音，说到这里，就算再笨的人也知道结果如何，帐中众人听得，齐声说道：“自相残杀！”
　　甘宁见得，暗暗地点了点头，在张绣的授意下，军中将领就进过学宫或者请先生来教授过一段时间的知识，原本军中将领还觉得这样做没有必要，但现在甘宁却是体会到这样做的好处了。特别是这次领兵来攻江州，甘宁手下没有一名得力的副将，手下全是无名之辈，但在这些无名之辈合力相助之下，甘宁感觉到指挥的难度并没有比有得力副将帮助差多少。
　　却是近十年时间过去，学宫开始渐渐发挥它的作用了，这种作用将会越来越明显，人才开始逐渐出现，虽然现在出来的大才并不多，但还是能感觉到人才能力的整体提升，虽然这种提升并不明显，且极为缓慢。但毫无疑问，张绣所建立的学宫开始发挥出作用，将领素质的提升就是最好的体现。
　　甘宁见得大笑道：“不错，严颜和刘循小儿两军自相残杀，本将自然可趁此时江州空虚，以大军取之。”
　　一众副将听得，齐声赞道：“将军英明神武，吾等佩服。”甘宁听得，一阵大笑。
　　……
　　且说这边张任拉着严颜回到刘循立下的寨中，清点一下人数，发现死伤并没有想象中的多，算上严颜从江州带出来的兵卒，也有两万人左右。
　　不过刘循见失了江州，此时已经方寸大乱，见到张任和严颜回来，连忙拉住张任说道：“循悔不听张将军之言，致有此败。而且方才父亲派人送来消息，道江油、涪关已失，张绣兵锋直指绵竹，北面梓潼等地消息未知。而如今江州又失，如之奈何！”
　　张任、严颜听得大惊，同时问道：“张绣怎到得江油、涪关？”
　　刘循摇了摇头，说道：“听成都消息，据闻张绣大军翻越群山，偷袭江油，而后趁涪关无备再袭成功。”
　　张任和严颜互相望了一眼，均看出对方眼中凝重的神色，刘循却是问道：“张将军，如今情势危急，我军当如何？”
　　张任望了严颜一眼，严颜想了想，却是说道：“大公子，绵竹处有刘璝在，当可死守一段时间，现在颜担心的是江州这边。江州既陷，甘宁可有两路选择，一是直接挥军袭成都，二是挥军攻雒县，之后再北上与张绣大军里应外合取绵竹。若是我军要退，无论退回成都还是退守雒县，甘宁只需探得消息都可以选另外一路走。”
　　刘循听得，疑惑睇问道：“那严将军的意思是？”
　　严颜无奈地叹了口气，说道：“将大军留在江州城下，牵制甘宁大军，不让其出城向西。”
　　刘循听得，惊道：“如此一来，父亲那边岂不是没有援兵？”
　　张任叹了口气，说道：“我军在此将甘宁一路牵制住已经是此时最好的打算，若是让甘宁挥军向西，成都的形势将更加恶劣。江州城坚，城内粮草亦丰足，甘宁只需留下数千兵卒就可死守江州，我军想反袭江州成功的机会亦甚微。”
　　刘循听完，说话间已经带有哭声，问道：“那父亲那里怎么办？张绣大军势如破竹，只怕绵竹和雒县也守不住太长的时间。”
　　严颜叹了口气，望向东面，说道：“为今之计，只能等永年请荆州援兵了。”却是张松出发的时候经过江州，向严颜说起了此事。
　　正在严颜和刘循都垂头丧气的时候，张任忽然一拍案桌，说道：“此战未必没有转机！”
　　严颜和刘循听得，急问道：“将军有何策？”
　　只见张任微微一笑，说道：“张绣大军此时士气如虹，势如破竹，若是绵竹能守住自然好，但若是绵竹守不住，那成都的北面仅剩下雒县这最后一条防线了。雒县比之绵竹更加难攻，张绣现在自然也知道荆州起兵入蜀之事，其亦急于取下成都，雒县就成为张绣取成都最后的障碍。任知道取雒县有两条路，除了大路之外还有一条小路，既然张绣急于取雒县，其或许会兵分两路，走大路一军大张旗鼓吸引雒县守军的注意力，而走小路的大军则急袭雒县。”
　　刘循听完还是不解，于是问道：“那张将军的意思是？”
　　张任微微一笑，说道：“以任对张绣的了解，其每战必冲在最前，走小路袭雒县领兵的只怕也是张绣本人，当年黄祖曾伏击江东猛虎孙坚使其重伤。任知道雒县小路上有一地，名为落凤坡，极为险要，若是在此埋伏，或能一举讲张绣击杀，就算不能亦可如当年黄祖重伤孙坚一般。加上此地名为落凤坡，张绣成名所用的又是百鸟朝凰枪法，此处必是其葬身之所！”
　　说完顿了一下，向刘循请战道：“大公子，任愿领五千精锐到落凤坡处埋伏。”
　　刘循听得，将目光望向严颜，严颜见得，微点了一下头。刘循才说道：“既然如此，好吧。不过张将军一切要小心。”
　　张任凝重地点了点头，说道：“任自晓得，江州这里就拜托大公子和严将军了。”
　　刘循和严颜听得，同时点了点头。
　　……
　　绵竹关，指的并非绵竹县城，而是指绵竹县城以北的鹿头山，此处才是守卫成都门户的险关。
　　张绣大军自涪关来，大军到得绵竹关下。张绣和法正坐在战马之上，离远望着修建在鹿头山上的绵竹关。只见鹿头山地势险要，东西两边皆有河环绕，想从侧面攻关就先要渡河。若如此做，绵竹关上的守军自可半渡击之，可算食蜀中有数的险关之一。
　　此时成都援兵还未到，刘璝只率领精锐兵卒据山而守，布防甚密，张绣见得关上守备严密，与法正互相望了一眼，两人同时轻轻摇了摇头。两人都知道强攻不是办法，于是商议之后，决定暂时退兵二十里下寨。
　　绵竹关上，刘璝见到张绣退兵，嘴角之中不自觉地露出笑意，绵竹关上的其余兵卒见到一路势如破竹的张绣大军，只远远看了绵竹关一眼就退兵，都争相欢呼起来。
　　大帐之中，张绣紧皱眉头，问法正道：“孝直，绵竹关地势险要，我军要强取绵竹关实在太难。”
　　法正亦皱眉点头道：“不错，绵竹关太险，刘璝虽然只有大军数千，但亦足够拒我大军进攻，为今之计不可强攻，只可将其诱出绵竹关而取之。”
　　张绣听得，叹道：“刘璝为人谨慎，要诱其出关恐怕太难。”
　　法正听得，微微一笑道：“这倒是未必。”
　　张绣听得，眼前一亮，连忙问道：“孝直有何策？”
　　法正笑道：“成都此时只知道主公大军袭取了江油、涪关，至于梓潼那边的情况却是不知。这刘璝与泠苞却是好友，而泠苞此时已经为子义所擒，我等可以……”说到这里，法正凑到张绣耳边，不住低声说着布置，张绣越听眼睛越亮，同时不住点头，最后两人相视一眼，露出淡淡的笑容。