西凉军这边华雄见得，却是一拍马匹，持刀飞马出阵喝道：“鼠辈休要以多欺少，且吃华爷爷一刀。”说完直奔夏侯渊。
　　只不过华雄出阵，却是惹怒了联军之中的一人。只见联军大营之中，韩馥身后一员大将持枪飞马而出，同时口中喝道：“华雄且纳命来，今日我河间张郃就要取尔首级为潘凤将军报仇。”
　　双方一连串大将飞马出阵，却是看得众诸侯面面相俱，他们也没有想到原来自己军中还有这么多隐姓埋名的大将。
　　这时只见场中张郃截住华雄，使得夏侯渊可以退出与华雄的交战赶过去支援被张绣压着打的夏侯惇。
　　如此下来场中立刻就增加到四个战团，除了起先的两个之外，尚有张绣独斗夏侯兄弟的战团和张郃斗华雄的战团，这场斗将虽非绝后，恐怕亦是空前，双方十二员大将在不停地厮杀。若是以前，这十二员大将随便拿一个出来，恐怕单以武艺论都称得上一代名将，而现在，就在虎牢关下已经有十二人在厮杀了，其中盛景可见一斑。
　　这时众诸侯的目光却是都望向了孔融，因为他麾下还有一个前日与吕布斗箭扬威的太史慈。孔融见到众人投来目光，却是看了看自己身后一名身穿儒服的年轻人，见他微点了头之后，却是说道：“子义，汝且去搦战。”
　　太史慈兴奋地应道：“诺。”继而持枪飞马而出，飞出阵前之后口中大喝道：“东莱太史慈在此，谁敢一战。”
　　虎牢关上董卓看得下面不停厮杀的众将，却是不停地微笑着点头，现在见得联军之中又冲出一将，而且还是前日与吕布斗箭的那员大将，不由得皱了皱眉头。就在此时，西凉军中一员面容丑陋的壮汉手执一柄满是尖刺的大棒冲出阵中，口中大喝道：“俺胡车儿来战你。”
　　众人却是没有看到，太史慈听到胡车儿的名字的时候，明显皱了皱眉头，同时皱眉头的还有孔融身后那身穿儒服的年轻人。太史慈虽然皱了皱眉头，但很快就凝神拍马迎向了胡车儿，手中长枪舞成朵朵枪花，直刺胡车儿。他却是见到胡车儿手中拿恐怖的武器，知道他的力气定然不少，故此没想过与胡车儿硬碰，却是准备以精湛的枪法杀败胡车儿。
　　场中再增两将相斗，场面就显得更加火爆了，两军将士见得，都热血沸腾了起来，这种盛景却不是谁都有可能见到的，而且他们还如此近距离观战，受到场中众将所刺激，纷纷死命地在呐喊，两边的鼓手都在拼尽全力地敲击大鼓，争取能盖过对方的鼓声为己方的大将助威。
　　场中新增三个战团，且先来说一下胡车儿斗太史慈这一战。方才第一下交手，胡车儿想也不想就直接用狼牙棒抡向太史慈，太史慈却是将手中长枪舞成团团枪影，迎向胡车儿抡过来的狼牙棒上。
　　只听见一连串“叮叮当当”的响声，却是太史慈的长枪点在胡车儿的狼牙棒上发出的声响，受到了太史慈这一连串的打击，胡车儿手中的狼牙棒却是再也砸不下去了。如此，胡车儿借着马力抡击太史慈的这一棒却是轻易被太史慈所化解，超一流武将和一流武将之间的差距却是挺大的，幸好胡车儿还有力大这么一个优势。
　　胡车儿见到太史慈竟然这么轻易就化解了自己的进攻，知道这是自己出道以来在战场上所面临的最强对手，平时胡车儿就经常与张绣较技，在张绣实力未提升之前，要接下胡车儿这种借助马力再用非人级蛮力砸来的一棒却也很是狼狈，直到张绣武艺大进，进入一个不同的境界之后才能这么轻松地接下胡车儿这种程度的攻击。只一下交手，胡车儿就断定太史慈是与现在的张绣处于同一境界的强者，只不过究竟是张绣强些还是太史慈强些却是要交过手之后才知。
　　既然知道太史慈比自己要强，胡车儿却是记得张绣曾经教过他，面对这样的武将，自己就要全力死命地进攻他，凭借自己天生的蛮力和他斗，而且狼牙棒比较大，可以有效地进行防御，直至打到自己差不多力尽，然后就马上逃跑。
　　想到这里，胡车儿却是全力使出在黄河之中领悟的三招棒法，只见胡车儿看也不看太史慈刺来的长枪，直接当头一棒砸向太史慈的头部，看架势绝对是标准的同归于尽。太史慈也没有料到这莽汉会如此，心中暗暗苦笑了一下，继而收枪点向那砸来的狼牙棒。
　　一阵“叮叮当当”的金属响声，太史慈却是用如同方才一样的办法将胡车儿这砸来的一棒化解掉。胡车儿仿佛对这样的结果早有预料一般，一招使尽之后直接就一棒横扫向太史慈，令到刚想进攻的太史慈不得不继续出枪化解胡车儿的进攻。
　　由此，太史慈就开始郁闷了，胡车儿那狼牙棒体积非常大，而且上面布满尖刺，配合上他的巨力，被砸中之后绝对是成为肉酱的下场。偏偏胡车儿对太史慈刺向他的长枪视而不见，直接就摆出同归于尽的架势，逼得太史慈不得不无奈防守。
　　太史慈却是知道，自己一枪刺中胡车儿，胡车儿可能还有机会不死，虽然太史慈对自己的准头有信心，知道这种事情发生的几率不高。但他更知道若是被胡车儿的狼牙棒砸中，就绝对有死无生。
　　故此，太史慈只得按着胡车儿的套路来打，任胡车儿手中的狼牙棒如何砸来或者扫来，都将其攻击一一化解掉。面对胡车儿这样的打法，太史慈知道，只有将他的体力耗尽之后才有取胜的机会。
　　于是两人便在场中耗下去。刚开始在两军将士看来，胡车儿和太史慈每一次的交手都很是激烈好看，特别是胡车儿手中那狼牙棒使得两军将士心里面都很震撼。但两人越打下去，众人就发觉来来去去都是那么几下，越看越没有意思，于是都纷纷转头看向其他战团了。