这名身穿白色衣甲，手执银枪骑着白马的少年一合斩赵岑的一幕汜水关上面的张绣几人自然清楚看到。
　　当这名少年近前一些来挑衅的时候，张绣却是清楚地望到少年的样子，却是觉得甚是面善，心中不由得一动。却是对旁边的李蒙说道：“联军之中果有英雄啊，一名小小的骑卒竟能一合杀我大将，此事还需尽早向相国大人禀报。”
　　李蒙听得，却是轻哼一声道：“无需如此，这骑卒只是行偷袭之事，才杀得了赵岑，若是堂堂正正对阵，又岂是赵岑对手。”
　　张绣听得，奇道：“方才这名少年明明是一合杀我大将，怎会是偷袭呢？”
　　李蒙说道：“方才赵岑问其姓名，其故意不答而后出手偷袭，赵岑无备才被他刺于马下。”
　　张绣听得，强忍着笑，说道：“此言亦有理，但赵岑已死，我军士气已泄，却是不宜再战。”
　　李蒙听得，说道：“不可，若是不战，敌方士气更涨，我军士卒则以为我们身为主帅畏惧敌军，又岂有再战之勇气。”
　　张绣听得，似笑非笑地对李蒙说道：“既然如此，李将军且出战拿下那骑卒吧。”
　　李蒙听得，犹豫道：“这……”
　　张绣却是在旁边加了把火到道：“如今绣与华兄皆已立功，就算汜水关被联军攻破回去亦有说辞，再加上功劳在身相国亦不会重罚。至于李将军嘛，先遣部将赵岑出击，但武艺不济以挫我军锐气，致使我军不敌联军，日后到相国处绣自然如实禀报，而且赵岑竟然败在一小小的骑卒手上，恐怕相国知道会怒火滔天吧。”
　　李蒙听得，指着张绣道：“张绣，你……”
　　张绣只是微笑着看着李蒙。
　　李蒙无奈，怒哼一声道：“那少年只是偷袭，现在吾且去斩了他，为赵岑报仇，再和你张绣说事。”说完扭头下关，并让人备马取武器去了。
　　旁边的华雄见得李蒙远去，才说道：“伯渊，你这样做不是交恶李蒙了吗？”
　　张绣听到关门打开，李蒙出关却是微笑着对华雄说道：“李蒙再也没有命回来了。”
　　华雄听得，却是奇道：“那少年只是一员小小的骑卒，方才杀赵岑亦有偷袭之嫌，李蒙武艺比之赵岑高出不少，想来只要小心一些拿下这名少年不是难事吧。”
　　张绣却是说道：“华兄觉得那少年只是侥幸和偷袭吗？现在这名少年可能只是一名小小的骑卒，但难保日后他不会成为吕布一般的人物。”
　　华雄听得，惊道：“什么？吕布一般的人物，难道伯渊你认识他？”
　　张绣听完之后，点了点头道：“如果我没有猜错，他应该就是师傅的关门弟子，我的小师弟。”
　　华雄听得，奇道：“伯渊的小师弟吗？如果他有伯渊现在的九成本事，也当得起伯渊的称赞。”
　　张绣听完，却是摇了摇头道：“我只与他一同学艺两年，但他的资质远远在我之上，如今师傅既然让他出山，想来武艺已经有所成，李蒙此等人物，也挡不了他一枪。”
　　好像应了张绣的话一般，李蒙一边问那少年的名字，一边扑向那少年。少年举枪相迎，两马交错而过，李蒙直接掉落马下，而这时那名少年才喝道：“记住，杀汝者常山赵子龙也。”
　　“杀汝者常山赵子龙也……”这句说话仿如惊雷一般忽然响起，两军将士都能清晰听到，不过这里恐怕没有多少人知道这名少年日后的成就会如何吧。
　　而张绣见到李蒙身死，还有赵云自报姓名之后，却是对华雄说道：“果然是他。”顿了一下之后又说道：“华兄且去安抚李蒙所部的情绪，整编其军，吾且去看看小师弟现在武艺如何。”
　　华雄之前听得张绣说赵云资质非凡，却是有些担心道：“伯渊且小心。”
　　张绣点了点头，表示知道，然后让人牵来飒露，取了虎头金枪，开关出阵去了。
　　张绣出得关前，离远就对赵云说道：“小师弟别来无恙乎？”这句说话声音甚大，两军将士都听到了。
　　联军之中认识张绣的几人都惊讶道：“这名少年竟然是张绣的师弟？怪不得武艺如此厉害了。”
　　而袁绍听到张绣的话后，脸色却是阴晴不定，脑海中不知在盘算些什么。
　　赵云见得张绣说话，亦执枪拱手道：“大师兄。”
　　张绣点了点头，又问道：“师傅进来身体可好？”
　　赵云点头道：“甚好，他老人家还每日练枪。”
　　……
　　两人就这样拉了一阵家常，却是当两军将士如无物一般。张绣这边还好说，毕竟张绣乃是主将，但联军各诸侯脸色却是不大好看了，这赵云明显是在落他们的面子。
　　聊了一阵之后，张绣却是说道：“好了，为兄要走了，小师弟且珍重。”
　　赵云听得，却是说道：“云现在身在联军之中，而大师兄乃是董贼麾下，汜水关的守将。云与大师兄乃是敌人，如今大师兄既然出阵了，云却是得罪了。”
　　张绣听得，却是笑道：“也好，且看一下小师弟这几年武艺学得如何。”
　　两人既然都有比斗的意思，也就都不客气了。两人同时一策胯下战马，同时举枪刺向对手。张绣的坐骑飒露乃是绝顶良马，但赵云胯下的小白龙又岂是寻常，可以说赵云是自带武器、衣甲、马匹投军的，袁绍除了供给他伙食之外再无其他了。
　　两人几年没见，也不知道大家现在实力如何，张绣知道赵云日后成就如何，当日不敢大意了，而赵云知道张绣乃是大师兄，年长自己不说，又历经几年的战火洗礼，故此更不敢大意。
　　两人同时持枪撞在一起，只听见“叮”一下，却是枪尖对枪尖发出一阵金铁交鸣之声。张绣的虎头金枪乃是神兵，但赵云手中的龙胆枪又岂是普通，故此两枪相击却是无损。两骑交错而过之后，两军将士见到二人仿若无事一般，便知道这一下交手，两人却是平分秋色了。