邓芝听得，点头道：“事不宜迟，本善且立即行动，为大公子他们引开江东大军！”
　　曹性听得，兴奋地点了点头，而后立即在床下挖了一把大弓出来。而后揭开火油瓮的盖子，却见到火油瓮里面泡着一杆杆木箭。
　　邓芝见得，立即上前帮忙，将火油瓮的盖子打开。露出里面浸泡过火油的木箭。曹性也不犹豫，将一簇簇浸泡过火油的木箭从屋内搬到房顶之上。此时虽然已经天色大亮，不少百姓出来行走，但曹性搬木箭的举动并没有引起太多百姓的注意。毕竟这事看上去也平凡，不少百姓还以为曹性准备要修房子呢。
　　这边曹性和邓芝合力，将浸泡过火油的木箭全部搬到屋顶之上。邓芝跟着上了屋顶，并点燃了火把，直接将一把木箭点燃递给曹性。
　　曹性也不含糊，手中大弓在手上转了一圈，拿稳之后立即将那一把火箭搭在大弓之上，半眯着眼睛，同时将弓弦拉成满月！
　　“着！！”
　　一声断喝，曹性拉开大弓就将那一把火箭往斜对面的驿馆处射去！
　　“咻咻咻……”
　　这些木箭杀伤力并不是太强，然而一大把点燃了的木箭洒落在大部分由木头制成的驿馆之中，结果可想而知。
　　而曹性射的地方不是别处，正是他与邓芝二人一直歇息的地方。二人昨夜在那房中，堆满了易燃干布、枯枝枯叶等。这把火虽然没有立即将驿馆点燃，但也让驿馆中的人手忙脚乱。
　　这一把火箭算是曹性为报禁足驿馆之仇吧，这时邓芝又递上来一把火箭。曹性深吸了一口气之后，立即就将火箭射往他们二人早就在附近布置好的易燃物品堆放点。短短半刻钟不到，民房附近已经升了几十处火头。
　　而他们的举动也引起了城卫军的注意。曹性和邓芝不敢怠慢，随手将火把往旁边一扔，二人就立即冲出民房，往城北处奔去。
　　其实那几十处火头燃起的火并不算大，真正厉害的是他们方才所在那处民房，里面堆放了大量火油。一下子就燃其了大火，并蔓延到旁边的民房处。要知道民房多数是以木头搭建，大火烧起却是一发不可收拾。
　　同时这一片地区的百姓也因为大火变得混乱了起来，使得曹性和邓芝能够在混乱中逃跑。
　　曹性那放火箭的一手也是为了让孙坚知道，这火是有人刻意放的。这样一来可以让孙坚派出人手来进行搜捕，同时又要派人来救火，从而最大限度地将孙坚在柴桑的人马都吸引住。
　　而孙坚一开始听得有人在城内放火的时候，也正如邓芝所料一般，一边让人搜捕放火之人，一边派人救火。
　　正在孙坚忙于调动人手之时，周泰冲进来禀报道：“主公，大公子和周瑜在外求见。”
　　孙坚皱了皱眉，连忙说道：“快传！”
　　未几孙策就当先风风火火地冲了进来，见到孙坚草草行了一礼就问道：“父亲，小妹何在？”
　　孙坚见得，皱眉骂道：“这么大一个人还如此急躁！”
　　孙策听得，也顾不得孙坚的责备，急问道：“父亲，此时不是说这些的时候，小妹在哪里了？”
　　孙坚听得，疑惑道：“找她何事？现在她和你两位母亲到城外佛寺上香。”
　　这时周瑜刚走进来，却是听得孙策大叫道：“不好！被公瑾料进了！”
　　孙坚知道孙策急躁，话说不好，于是问周瑜道：“公瑾，究竟何事了？”
　　周瑜连忙拱手道：“主公，只怕张绣的人要去劫小姐，且速派人拦截！”
　　孙坚听得也开始急了，说道：“现在城内有人纵火，本侯都将城内兵马都派出去救火和搜捕纵火之人了。”
　　周瑜听得，立即说道：“此事可大可小，主公且让伯符领吴侯府护卫先行去拦截，瑜请要主公虎符，调动城外兵马一同拦截！”
　　孙坚听得，点头道：“好！”而后对旁边的周泰说道：“幼平，汝跟伯符一同前去！”
　　还未等周泰答允，孙策就急道：“父亲，幼平走了那何人保护你……”
　　还未说完，就见得孙坚摆了摆手，说道：“无妨，为父武艺虽然不是天下绝顶，但要在这柴桑城内取为父性命的人只怕没有。加上你程叔父还有黄叔父他们正在赶来，汝就不用担心为父的安危了，快去截住要劫小妹的人！”说完拿出虎符递给周瑜。
　　孙策听得，重重地点了点头，与周泰一同点起吴侯府的兵马往城外赶去。而周瑜接过虎符之后也急急离开。
　　……
　　邓芝和曹性这边得手，另外一边张泉等人在埋伏的地方也见到了孙坚两位夫人的一行。张泉定睛观看，见到先下马车的乃是两个年过三十的妇人，看上去年纪比自己母亲还老一些，不过却雍容大方，极具仪态。张泉一看就猜到此二人就是孙坚的两位夫人了。
　　而旁边四名少年在两个妇人下车之后，一同上前扶住。太史享见得，有些疑惑地说道：“怎么会是四个？莫非那个小霸王孙策也在此？”
　　徐盖小声说道：“应该不会，孙策已经年近三十，就连孙权年纪也不轻。这几人年纪不算太大，应该不会是他二人。只怕是孙坚那些兄弟的儿子一同前来。”
　　这却是被徐盖所料中，四名少年之中，除了孙翊、孙匡、孙朗之外，还有孙静之子孙瑜，也就是孙翊几人的堂兄弟了。
　　四名少年扶住两个妇人之后，马车之上终于有一名女子走了下来。由于女子是背着众人，故此尚未见到相貌。
　　马秋对张泉打趣道：“老大，快看看你家婆娘的模样。太丑了就不要抢回去了！”众小听得，一阵窃笑。
　　张泉听得马秋的话，强忍住一脚踹在他屁股的冲动。眼珠子一转，阴阳怪气地对马秋说道：“小马你且放心，泉知道你娶妻之时该如何的了。”
　　马秋一听大急，刚想说话却是被旁边老实的华筌一把按住，只见华筌沉声道：“别说话，小心被发现了！”
　　赵统则是露出一副教训的模样对赵广说道：“切勿得罪老大，不然小马就是榜样。”
　　赵广很是配合，认真地点了点头，说道：“大哥说得对，小弟受教了。”两兄弟说完都忍不住低头窃笑。
　　正在此时，张虎忽然惊讶道：“怎么又有一个嫂子？”
　　众小一听，立即抬头望去，却是见到马车之上又有一个女子走下来，众人见得一阵惊讶。
　　张虎则是喃喃地念道：“孙家如此年岁的女子，好像只有嫂子一个，怎么可能会有两个……”
　　这时徐盖忽然说道：“老大，据闻嫂子酷爱刀剑，武艺不凡，乃是女中豪杰。老大到时出手相试不就知道了。”
　　张泉听得，一点头说道：“有理！事不宜迟，动手！”刚说完张泉整个人飞扑而出，后面马秋、华筌、赵统、赵广、太史享、徐盖、张虎、庞会几人紧随其后，飞扑而出！
　　孙家一行人哪里会料到忽然有人手持兵刃冲出来，却是都愣在当场。凌统却是最先反应过来，见得一众少年手持兵刃扑来，立即喝道：“保护夫人！！”
　　不过凌统刚喊完，张泉已经扑到。只见其右手持月华戟，左手猛然探出，直捉向后下车那女子。此时那女子见到张泉扑来，眼神之中闪过慌乱的神色，同时整个人愣在了当场！
　　“砰……”
　　只不过张泉的左手还未捉到，先下车那个女子却是一把将愣在当场那个女子推开，同时左掌化为手刀重重地砍在张泉的小臂上，发出一下闷响。同时那女子右手一下子就抽出腰间宝剑，寒芒一闪，直刺张泉咽喉！
　　张泉见得，右手月华戟轻轻一拨，将那女子刺来之剑拨开，同时凝声问道：“汝是孙仁？”
　　那女子轻哼一声，轻启朱唇喝道：“既然知道本小姐之名，还不束手就擒？”说完不再打话急舞长剑直刺张泉。
　　张泉听得，哈哈一笑道：“好！不愧是我家娘子！够劲，我喜欢！”说完手中月华戟悍然迎上！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，孙仁一个女子力量又怎及张泉，受了张泉一下重击，精致的小脸一下子就变得涨红。
　　张泉得势不饶人，手中月华戟一圈，一挑，孙仁手中宝剑直接就被张泉挑飞出去。张泉立即一步抢上，左手就捉向孙仁。
　　孙仁见得张泉左手再次捉来，双手成爪分别抓向张泉的双目和胯下，却是危急时刻也顾不上这些招式比较下流了。张泉见得，却是嘿嘿一笑，右手月华戟直刺向孙仁抓向他胯下的小手，左手往上一撩将孙仁抓向他双目的手挡开。
　　孙仁见得张泉月华戟刺来，却是怕手被废，立即收回。逼退了孙仁的进攻，张泉立即欺身上前，在孙仁还未来得及反应的情况下，左掌切在其后颈。一下子就将她打晕，而后搂着她立即往后撤退。
　　这时场中众小却是和孙家一行人已经对上。只见场中马秋独斗凌统却是处于下风，赵统、赵广兄弟双战徐盛亦是守多攻少。华筌对上丁奉杀了个不分胜负，另外张虎对上朱然亦打了个有声有色。
　　其余徐盖、庞会、太史享三人则对上了孙家的孙翊、孙匡、孙朗、孙瑜四人还不落下风！
　　此时张泉得手之后，扫了一下战场，却是见到周围的士卒还有旁边的女婢都手持兵器冲了上来。不敢怠慢，月华戟直接打向正在与马秋交手的凌统的头颅。凌统听得风声传来，立即退后一步以枪挡格。
　　马秋见到张泉左手搂着一女子，知道已经得手了，也不恋战，学着张泉的样子挥刀劈向旁边的朱然。马秋助张虎逼退朱然，另外一边张泉也帮着赵统兄弟杀退徐盛，后面华筌暴起击退丁奉，几小一同合力再助太史享三人打退孙家四人。
　　张泉见得凌统和徐盛追来，月华戟急抖，金凤横空乍现直扑二人。同时口中大喝道：“兄弟们，快撤！”
　　众人听得不敢怠慢，立即撒腿就往之前冲来处奔去。张泉逼退凌统和徐盛之后，也搂着孙仁猛然后撤。这时林子中转出李涵的身影，将各人的战马都赶了出来，高呼道：“快上马！”
　　这时走在最后的张泉由于多带了孙仁一个人，走得慢了却是被凌统和徐盛追了上来，此时正持月华戟与斗在一起。
　　同时后面朱然指挥兵卒冲上，孙朗、孙匡还有孙瑜护在两个妇人身侧，孙翊和丁奉也飞快地冲了上来，准备助战！
　　马秋和张虎冲得最快，当先跳上战马，二人同时勒转马头，向回冲去张泉的战场之中。二人策马飞驰而至，两人持刀分别撩击凌统和徐盛两人。
　　此时马秋二人在战马之上，借马力冲锋之下，力量非在地上的凌统和徐盛可比。凌统和徐盛见得二人杀来，不敢怠慢立即立即举起兵刃相抗！
　　“当当……”
　　两下大响，凌统和徐盛却是被马秋和张虎二人借着马力打退了三步不止。张泉见马秋和张虎上来解了围，立即继续退走。这时太史享也已经将张泉的战马牵了过来，大呼道：“老大，快上马！”
　　张泉见得，重重地点了点头。右手将月华戟正握，以戟尖重重地点在地上同时足下用力一蹬，整个人抱着孙仁凌空而起。这时战马恰好来到，张泉一把将孙仁按在战马之上继而自己也坐上战马。这时张泉却是坐在孙仁的后面，右手持戟，左手环住孙仁的腰部捉住缰绳，而晕倒未醒的孙仁却是躺在了张泉的怀中。
　　张泉在马上环视了追来的凌统等人一眼，高喝道：“走！”说完狠狠地夹了一下马腹，策马离开。
　　后面孙翊见得，大喝道：“贼子！还我妹子来！”
　　正在策马狂奔的张泉听得，大笑道：“孙家定下婚盟，现在背信弃义要将女嫁与大耳贼！张泉不才，亦是一大丈夫，孙家要嫁女与大耳贼，恕张泉不能容忍！孙家小姐乃是我张泉之妻，自会好好照顾，请诸位放心！张泉告辞！”说到最后，张泉已经和众人冲到百步之外，声音已经变到微不可闻。