所谓月黑风高杀人夜，襄阳城内的街道就算白天也很冷清，在这个晚上都要宵禁的年代，夜晚的襄阳城更是寂静无人，怕是整条街上只有老鼠等的一些喜欢黑夜活动的动物才会四处走动。
　　忽然间，几十名身穿黑衫，并且以布蒙面的大汉快速从街上跑动，他们跑得很快，并且不断避开巡城的卫兵。很快，他们就来到襄阳城城西的驿馆附近。
　　此一行人正是负责今夜去刺杀袁涣一行人的周仓以及二十名张绣亲卫士卒。这时其中一名士卒向周仓禀报道：“将军，墙角上有暗号，小六子好像是得手了，让我们到驿馆的后门中，他放我们进去。”
　　周仓听了之后，点头道：“快去，切勿误了大事。”说完之后在一名士卒的带路下来到驿馆的后门，周仓吩咐其中一名士卒按照暗号敲门，敲过之后不久，就有一人打开了驿馆的后门，周仓定睛一看，正是小六子。
　　小六子还没等周仓说话，就立即禀报道：“将军，得手了。袁涣的侍卫早早就吃下混有麻沸散的饭食，早就睡着了，小的先解决了不起眼的几人，现在小三和小四两个穿上袁术军的服饰守在前面，不让他人起疑。而袁涣由于迟吃饭，刚刚才吃了，此时药力应该差不多发作了。”
　　周仓听了之后，点头道：“做得好，先去袁涣那里。”
　　一行人匆匆来到袁涣的房前，周仓一脚将门踢开，见到一名文士打扮的中年人已经趴在长案上睡着了，正是袁涣。周仓将长案上写满字的文书取起收入怀中，而后取出短刀直接砍在那名中年文士的颈上，脑袋和身体就此搬家。可怜袁涣在历史上可称为魏国大臣，现在被贾诩一番算计，落得个身首异处的下场。
　　杀了袁涣之后周仓松了一口气，对那二十名士卒说道：“快，分头去将袁术派来的士卒杀死，不可有所遗漏，事成之后回来这里集中。”
　　不到半个时辰，二十名士卒连同小六子，以及小三、小四二十多号人来到袁涣的房间前集中，周仓仔细地问了每一个人杀了多少人，经过临出发前贾诩交给他的算术方法计算过确认无误之后，周仓才率领着二十多号人离开了城西的驿馆。
　　城东驿馆中，贾诩一直没有睡，只是在长案前看书。这时一名服侍贾诩的士卒入来禀报道：“军师，周仓将军回来了。”
　　贾诩神色和动作都没有丝毫改变，只是平静地说道：“且唤他进来。”
　　很快，周仓大步走入贾诩的房中，周仓一入房间，贾诩就闻到周仓身上一股子淡淡地血腥味儿，贾诩便问道：“已经得手了？”
　　周仓点头道：“没错。军师大人，俺还从袁涣那里发现了这一叠书信。”说完将书信递给贾诩，之后又兴奋地说道：“军师大人给的麻沸散实在太管用了，俺还以为会有一场大战，怎知道如此轻松。”
　　贾诩接过那一叠书信之后，点头道：“让参与此事的人禁口，不可再提麻沸散之事。还有，你们都去洗洗身体，将血腥味洗去。”
　　周仓听了之后，挠了挠头道：“俺知道了。”说完就转身出了贾诩房间。
　　贾诩在房中认真看了一下袁涣所写的书信，直到所有书信都看完之后，贾诩才吹灭了灯休息。
　　……
　　第二天一早，刘表刚起床，就听到管家禀报道：“州牧大人，蒯大人有急事求见。”
　　刘表听得，立即说道：“且让他到厅前，奉上香茶。”管家听了之后遵命照办。
　　刘表换好衣服刚来到议事厅前，蒯良就立即说道：“主公，大事不好，袁涣一行昨夜被杀了。袁涣以及五十名卫兵悉数被杀尽，场中并无打斗痕迹，他们好像全都是睡着的时候被杀的，目前还未寻到凶手。”
　　刘表一听，顿时心中一惊，失声道：“袁涣一行……全死了。”
　　蒯良点头道：“没错，袁涣一死，恐怕我们与袁术之间……”
　　还没等蒯良将话说完，刘表就大声说道：“他……一定是他……竟然效当年班定远之策，逼我与其联手？”
　　蒯良听了刘表的话，仿佛想到些什么，便试探性地问道：“主公，可是张绣派人来襄阳城了？”
　　刘表点了点头，长叹一声道：“没错，是贾诩来了。唉，是表的疏忽，昨日应该就寻子柔商议，此时与张绣谈判，我们已经丧失了主动权了。”
　　蒯良听了之后，想了一下，凝重道：“贾诩，想不到他行动会如此迅速，有谋果断，张绣得他辅助，可谓如虎添翼。”
　　刘表点头，说道：“子柔，此时当如何？”
　　蒯良默想了一下，说道：“且去见贾诩，想以贾诩之精明，当不会强压我荆州。”
　　刘表叹道：“亦唯有如此。”
　　……
　　驿馆之中，贾诩刚起床，就有士卒来报道：“军师，荆州牧刘表和其麾下主薄蒯良来访。”
　　贾诩点了点头，说道：“先让他们等着，我梳洗之后就来。”
　　士卒应了一声，出去回报刘表以及蒯良去了。刘表与蒯良在驿馆的会客厅等了大半个时辰，才见到贾诩姗姗来迟，施礼过后，贾诩问道：“不知州牧大人来访，可是同意与我主联手共讨袁术呢？”
　　刘表没有回答，而是示意蒯良，让他与贾诩对答。蒯良会意，便说道：“然也，我主景升公亲自来见贾先生，可见我方结盟之诚意，不知贾先生的诚意又如何呢？”原来是蒯良力劝刘表，亲自来见贾诩，这么一来就可略微挽回一些被动态势。蒯良却是想趁袁术未知袁涣已死之事前敲定好与张绣结盟之事。
　　此事时间上可谓十分仓促，盖因袁涣每隔一段时间就会写一封书信与袁术，而今天正好是袁涣发信的日子，计算上路程，也就明日送到，所以蒯良知道他们这一方被贾诩用了这一手，已经完全处于被动状态，故此让刘表亲自来见贾诩，挽回一点形势就是此理，毕竟要结盟的主人亲来，此事可谓板上钉钉，蒯良就想以此为荆州争取最大的利益。
　　贾诩倒是没有在意，微微一笑道：“既然州牧大人如此，诩就直说了。诩来时我主已经吩咐，荆州与我主以淯水、汉水为界，淯水以西，汉水以北皆属我主，不知州牧大人以为如何？”
　　刘表和蒯良听了之后对视一眼，他们分明从对方眼中看到不可思议的眼神，并不是对贾诩的条件感到苛刻，而是感觉到以现在的情形这个条件实在是太好了，就算袁涣不死，这个条件亦算优厚。
　　蒯良定了定神，问道：“如今上庸郡尚在后将军手中，不知……”
　　贾诩笑道：“很简单，以上庸郡汉水以南之地换南阳郡宛城、樊城两地。”
　　蒯良听了之后望向刘表，刘表则是示意蒯良拿主意，蒯良便说道：“宛城可以，不过樊城扼住我襄阳咽喉，而襄阳如今乃是我荆州治所，此事尚需斟酌。”
　　贾诩微笑道：“败袁术之后，我主会派大军助州牧大人平定荆南，到时州牧大人只需将治所迁至南郡的江陵城即可。而且淯水以西归州牧大人所有，有新野、枣阳、义阳等城为屏障，州牧大人亦可御北方之强敌。”
　　蒯良听完之后，点头道：“此事虽好，不过后将军助我主夺荆南之事就不必了。只要袁术败了之后，后将军不发兵荆州即可。”
　　贾诩听了蒯良的话，知道他已经算是同意了，便答道：“我主与州牧大人，可谓唇齿。如今北面袁绍于界桥大败公孙瓒，隐有统一河北之气象。曹操已经占了兖州，其麾下文武兼备，亦是一大威胁。更有雄踞豫州以及扬州一部的袁术。天下形势如此，若我主与州牧大人交恶，岂不是便宜了这些豺狼。而且我主部下均是北方人，不熟悉南方气候，如今得一地安身，已经心满意足，自不会继续南下，此事州牧大人尽可放心。”
　　蒯良听完贾诩的话之后，又问道：“那该如何败袁术大军？”
　　贾诩笑道：“此事还是待得双方结盟之后再商议吧。”
　　蒯良转过头来面向刘表，向他微点了一下头，表示赞同。刘表见得，轻叹了一口气，说道：“此事表同意了，不过袁涣的事……”
　　贾诩微微一笑，从怀中取出周仓从袁涣那里取来的书信，并说道：“这些是袁涣暗通荆州各世家的书信，请州牧大人过目。”说完将这一叠书信递与刘表。
　　刘表接过之后认真翻看了一下，越看下去，脸色就变得越是铁青一片。直到全部看完之后，刘表才长叹了一口气，道：“结盟之事就由子柔与贾先生商议，表先回去处理一下州事。”说完向蒯良点了点头，就准备离去。
　　贾诩亲自将刘表送出驿馆之后才回到厅前与蒯良商议结盟之事，也就是签些文书并商议如何共同进兵讨袁术，商议了一个多时辰之后蒯良才离开。