其实甘瓌心中有疑问，周瑜又何尝不是如此。在战舰上加设投石机，本来就会加重战舰的负担，减慢战舰的速度。而因此，在石弹之上是不能携带太多，不然战舰的航速就会一减再减。艨艟战舰赖以生存的就是速度，凭借速度快速穿插突破。
　　然而现在张绣军的艨艟战舰，在周瑜看来像水上炮台更多于像依靠速度穿插作战的战舰。而更让周瑜觉得郁闷的是，对面的艨艟战舰，从一开始的雷火弹到现在数轮的石弹攻击，每架战舰打出的石弹恐怕都超过十枚了。
　　平时陆战还没什么，但这些石弹放到船上，就会大大地降低战舰的航行速度。要知道艨艟战舰上除了装这些，还要装人、兵器、粮草等物，一种东西是不可能装太多的。而周瑜不知道的是，除了这些之外，每条战舰还装了一架连弩车这样的大杀器，当然还有补充的弩箭。
　　战斗打到现在，周瑜知道这次江东军就算能胜，恐怕都是惨胜了。首先楼船已经被砸得千疮百孔，此战下来肯定不能再用了。另外斗舰对上敌军战舰不占优势，艨艟就更加处于劣势，能打成这样，全靠数量补救以及楼船压制。而此战之后，楼船不能用，数量不占优，江东军的形势却是大大的不妙。
　　本来以周瑜设想，就算偷袭战不成功，打一场硬仗，以江东军的斗舰以及秘密武器楼船定能一举重创敌军，怎料事情发展成这样。
　　这边周瑜心中虽然不住浮现各种想法，然而他的注意力并没有离开战场。就在此时，周瑜的脸色忽然变得煞白，同时低声道：“怎么可能，幼平他们顶不住了？”
　　周瑜脸色有异，却是那边太史慈那边的战场已经结束了，太史慈正指挥着连环船阵向江东军的楼船接近。
　　原来当周泰退下包扎伤口之时，太史慈狂攻陈武，以陈武之能，怎可能挡得住太史慈神威。加上双方又战了如此长的时间，陈武体力也下降了不少，战了十余个回合。太史慈赶在周泰杀到之前，一枪将陈武重创，之后又与周泰战在了一起。
　　而太史慈这边的战场，江东军一边其实一直都是靠陈武和周泰两员大将在支撑大局。要知道太史慈刚开战时，让两架连弩车发动进攻杀伤力可不是盖的。因而从一开始的时候，江东军就处于下风，若非陈武和周泰仍战在第一线，恐怕就溃败了。
　　现在陈武被太史慈重创，在一旁的张绣军士卒可不会放过此机会，立即涌上前去将陈武按住被拖下去。陈武去后，单凭一个受了伤的周泰已经不是太史慈的对手了。虽然周泰数次以命换命，但是太史慈却是很清楚周泰的情况，不急不缓地与周泰磨。
　　越战下去，周泰因为失血而体力不住下降，他已经知道自己挡不住太史慈，最后当机立断，寻了个机会退却。周泰武艺虽然不及太史慈，然而太史慈对这个铁汉还是十分忌惮的，周泰使出以命换命的招式，太史慈一般都是避让的。这次退走，周泰却是用以命换命的方法逼太史慈避让，然后转身就走到船舷边上，纵身跳入江中。太史慈虽然识得水性，但水下功夫却不怎样，也只能望江兴叹了。
　　不过周泰一走，江东军再无战心，张绣军的士卒一举杀败江东军，逼得江东军士卒不是投降就是跳江逃走。而太史慈更顺势派人将江东军那些斗舰收编。一边派人去收编，太史慈却是立即让连环船阵驶向楼船那边支援。
　　太史慈的连环船阵还未驶近，就见到甘瓌那边与楼船开始对轰，于是大声喝道：“投石机准备，目标敌军船楼，石弹发射！”
　　“呼呼呼……”
　　数十枚石弹带着强烈的呼啸之声，袭向江东军的楼船！
　　“轰！轰隆隆……”
　　虽然距离有些远，但仍有超过一半的石弹从侧面轰在了船楼之上，一下子，江东军的楼船变成了正面和侧面同时受敌。
　　周瑜脸色煞白，手按腰间宝剑。等了好一会之后，才大声说道：“传令下去，楼船开动，驶往敌军两个连环船阵中间！”
　　周瑜一声令下，桨手立即行动，不过楼船与甘瓌那连环船阵贴得近，移动速度却是不快。也幸好太史慈那边连环船阵是在静止的情况下开动，如若是单架艨艟战舰速度自然快，但是组成连环船阵之后，速度实在不敢恭维。同时周瑜也让传令兵对朱桓那部斗舰作出指挥，上前拦截太史慈所在的连环船阵。
　　楼船一开动，甘瓌却是有些不解，不过楼船移动，就给了他绝佳的反击机会。大声喝道：“将剩余的石弹都放上去，一次过轰向敌军！”
　　“轰轰轰……”
　　强烈的轰鸣声传出，经过石弹连番轰击，就算楼船所用的材料再坚硬，也顶不住。一番攻击下来，大量有木屑、木料掉下，看上去整个船楼是岌岌可危。
　　周瑜抬头望着船楼，大喝道：“传令大军，都从船楼上撤下来！”
　　传令的小校听得，惊讶道：“都督，全部撤下来，我们没有地方……”
　　周瑜大声说道：“这个不用你多管，本都督自有办法！”小校听得，不敢所言，立即传令去了。当这名小校走后，周瑜连声催促道：“快！桨手快点！”边说，眼睛却是死死地盯着太史慈一边的船阵。
　　在周瑜的连番催促下，楼船终于驶开，并驶入甘瓌所在的船阵和太史慈所在的船阵中间。
　　楼船之上与徐盛三人激战的甘宁，见得楼船移动，很快就露出焦急的神色，出手之间变得更加凌厉。甘宁看出来，朱桓和徐盛也很快明白了周瑜的意图，开始死死地缠着甘宁。
　　“轰！轰……”
　　两下沉响，却是两个连环船阵将楼船左右夹住。而一边的太史慈一边指挥大军对抗来自朱桓所部斗舰上兵卒的进攻，一边大喝道：“投石机……”刚想下令发射，太史慈就察觉不妙，大喝道：“停下！投石机全部停止发射！”
　　也是太史慈看出不妥，现在五层楼船的船楼可以说是岌岌可危，如若再遭受投石机的轰击，肯定会倒塌。船楼倒塌是好事，但问题是现在楼船是夹在两个连环船阵的中间。如若船楼倒塌，太史慈不敢保证船楼会不会砸在对面甘瓌所在的那个连环船阵上。如若是砸在那里了，那么甘瓌那个连环船阵，受到重创是一定的了，这种情况下，太史慈不敢赌。
　　而就在太史慈犹豫不决的时候，周瑜“刷”一下，猛然抽出腰间宝剑，大喝道：“江东儿郎们，现在是你们展现勇武的时候，冲上敌人船阵，杀啊！”
　　早就接到命令，从船楼上下来的江东军士卒，此时听得周瑜的话，提着兵卒就往两边的连环船阵上杀了过去。一架五层楼船上有三千兵卒，方才对轰之下有少部分死伤，但此时亦有两千余，加上朱桓所部的斗舰上的兵卒，足有三千余江东军士卒杀上了两个已经经历大战的连环船阵上。
　　对轰完之后，拼士卒。周瑜的指挥却是将楼船的优点都全部发挥了出来，加上让楼船夹在两个连环船阵中间，逼使两边投石机都不敢再发难。此时甘瓌一边的连环船阵刚遭遇连番箭雨的洗礼，兵卒死伤惨重，而太史慈一边也刚战胜了陈武和周泰所部，损失不少。兵力上是江东军一边完全占优。
　　甘瓌见到大批江东军士卒杀上来，脸色微变，继而立即反应过来，大声喝道：“都出来迎战！快！”
　　甘瓌命令下达，船舱内的张绣军士卒全部都涌了出来。而甘宁那边，被大批江东军士卒冲击，其所领过去的人包括他自己都被逼回了船阵这边。
　　而朱桓、徐盛、董袭三将也不再理会甘宁，指挥大军进攻。太史慈一边，则由重新由水中爬上来的周泰再次领军攻击，如此一来，张绣军这边再次处于下风。
　　甘宁舞着铁索，不住将接近的江东军士卒抽得头颅爆碎，血箭横飞。甘宁一边杀戮，一边后退，与甘瓌所领来的那批士卒汇合。父子二人齐舞铁索，顶在最前，可惜江东军一边士卒实在太多，根本顶不住。
　　甘宁舞着铁索，再次将一名江东军士卒抽飞，而后对甘瓌说道：“臭小子！快去打旗号，让人来支援，不然的话顶不住的！”
　　甘瓌听得，连忙应了一声，退后传令而去。留下甘宁引着剩下的张绣军士卒，死命地进行抵挡。而这时，董袭、徐盛、朱桓三将也再次找上了甘宁，加上江东军士卒的配合进攻，让甘宁一下子陷入了危局。
　　而另外一边，太史慈也没有太好过，不过由于士卒损失没有甘宁那边厉害，太史慈指挥大军结阵防守，尚能顶住江东军的进攻。只不过这种情况，应该维持不了多久，盖因楼船之上还不住涌出大量江东军士卒。太史慈看见，头皮也不自觉地发麻，如此大的战舰，能运载的兵卒实在太多了。
　　于是太史慈高举冷月枪，大喝道：“顶住！要顶住！打旗号，让能来的都上来支援！”
　　甘宁和太史慈同时传令要求支援，一边的太史享和另外一边那个连环船阵，立即就舍了敌军，向楼船这边靠拢。也幸好太史享所部和另外一个连环船阵，一直都是压制着江东军，不然的话想脱身都难了。
　　而霍峻和文聘虽然看到支援的旗号，可惜被潘璋和凌操率部缠着，根本脱不了身。周瑜见到张绣军两个连环船阵向着这边靠拢，喃喃地念道：“要添油？既然如此，那就站到底吧！”然后就听见周瑜大声说道：“传令下去，除潘璋和凌操所部，其余人等，全部来支援！”
　　张绣军和江东军先后赶来支援，此时两个连环船阵连同楼船所在的地方，已经变成了整个大战的主战场。而双方的大战也变成了更加激烈的对耗战。
　　江东军一边由周泰、孙韶、董袭、朱桓、徐盛率军作战，而张绣军一边虽然少了一人，但甘宁和太史慈武艺出众，大将方面张绣军一边是占些优势。只不过兵力方面，江东军之前另外两艘葬身火海的楼船中逃出了不少兵卒，此时也加入了大战之中，使得江东军在兵力上占据优势。
　　惨烈的对耗战，使得连环船阵的甲板上布满了密密麻麻的两军士卒尸体，而张绣军也不时杀到楼船之上。如此一来，却是逼使周瑜退到一架斗舰之上，继续指挥作战。
　　大战从夜间一直打到天亮都还未完结，周瑜看了看已经拼到最后关头的两军，忽然问一旁的心腹道：“死士都准备好没有？”
　　只见旁边那名心腹点了点头。周瑜听得，便说道：“那让他们行动吧。传令文向他们，全部退回来！”
　　正在前线奋战的徐盛几人，听到周瑜的命令虽然觉得有些莫名其妙，但亦不敢不从。在士卒们的掩护之下，却是退到了周瑜所在的斗舰上。周泰此时浑身上下都布满大小不一的伤口，还强撑着问周瑜道：“都督，为何要我们退下来，只需要一点时间，我们就能赢了！”
　　周瑜听得，摇头道：“此战没有胜负，而且也已经结束了。”
　　众人听得，大为不解道：“结束？”
　　就在此时，只听见“呼呼呼”几下轻响，楼船之上竟然冒起了熊熊烈火，而且大火更是迅速向着两边张绣军的两个连环船阵蔓延。
　　此时由于江东大将撤退，甘宁和太史慈都引着大军趁机杀到楼船之上，而此时楼船骤然起火，却是打了甘宁和太史慈一个措手不及。
　　甘宁更是大声骂道：“好一个周瑜！手段竟然如此狠辣！”骂完大喝道：“撤！”
　　甘宁率军迅速退走，此时两个连环船阵已经点燃了大火，特别是甘宁那个由十一艘战舰组成的船阵，上面布满了利箭。那些利箭的木箭杆，让大火蔓延得更快。
　　无奈之下，甘宁和太史慈都只能领人退到更后面的连环船阵上。眼睁睁地看着二十艘艨艟战舰和敌军的楼船一同葬身火海。