但是气势这种东西又岂是少年孙策这种尚未经历战场凶险的人所能掌控的，或者日后横扫江东时候的小霸王才培养出这种气势来，历史上他与年纪大他八年的太史慈一战，可谓是小霸王孙策最巅峰的一战。而现在的孙策，无论身体的力量、体力，武艺的磨练，人生的阅历上都尚是稚嫩，能有一流武将偏下的实力也算是难得的了，话说少年马超也就比孙策小一些就被阎行一个二流武将逼得险些丧命了，所以这般年纪的孙策实力还是值得肯定的。
　　独斗孙氏父子的张绣，显得很是轻松。孙坚和孙策攻来的招式，被张绣或圈、或牵卸去力度化解了攻击之后，却是借着他们的力度还击两人随便一人，至于打的是何人就视乎情况而定，借力打力的方便程度比独斗孙坚时还要轻松不少。
　　这也是张绣为何不惧群战的原因了，独战的张绣发挥出百分百的本事，但群战的张绣就可以发挥出百分之一百二十的本事，当然这个与战的一流猛将以上的人物不能太多，如果是孙氏父子、颜良文丑、夏侯兄弟一发围上来，就算张绣和吕布合体了也只能落荒而逃罢了。这么以一敌二或者短时间的以一敌三还是可行的。当然强一点的对手如徐晃、张辽之流以张绣的实力顶多就是以一敌二罢了，而且还不一定能胜。
　　而对上张绣的孙策，终于感受到父亲与张绣战斗的那种郁闷感了，每次或刺、或扫等进攻都会被张绣的虎头金枪所拦着，本来兵器相交肯定会有力量与力量碰撞的感觉，但孙策手中的霸王枪每次与张绣手中的虎头金枪接触的时候，都感觉到好像打落到空气上一般，而张绣每次还击而来的攻击，都令到他手臂一阵酸麻，此时的孙策才懂得什么叫做天外有天，人外有人。
　　不过孙策虽然知道张绣的厉害，但小霸王的性格又岂是那么容易服输的，张绣越强，就越激起他不服输的心理，越打下去，本来还略显稚嫩的枪法就越纯熟，不时还有些犹如神来之笔一般的进攻，令到张绣亦不得不仔细防备。
　　孙氏父子齐上，终于将张绣很好地遏制住了，现在三人之间亦变得有攻有守了。孙坚阵中程普，却是惊讶道：“想不到大公子年纪轻轻就有如此武艺，想来日后成就定当在主公之上，果然是虎父无犬子啊。”
　　祖茂却是回道：“这个自然，大公子自小就天资不凡，又勤修武艺，现在这般成就确实是付出了不少。”
　　而黄盖和韩当亦都纷纷点头称赞，显然对孙策很是满意。
　　……
　　张绣和孙氏父子打了三十多个回合，却是互有攻守。
　　只听见张绣说道：“文台兄，世侄，且接绣这一招。”说完持枪的右手猛抖，舞出团团枪影，很快就形成了一只金色的凤凰。见到这长枪舞出的凤凰，孙策却是撇了撇嘴道：“又是这一招吗？”
　　正当孙策准备出手对攻之时，却听到孙坚喝道：“策儿小心。”
　　话音刚落，就见到那只金色的凤凰仿如真实一般，头部连点。那凤凰的头部每点一下在孙策的霸王枪上都使得张绣手臂发麻，连点三下之后却是手臂疼痛不已，手中霸王枪差点拿捏不住掉到地上。
　　而这时那只美丽的金色凤凰第四下已经点来，而孙策已经无力再挡了。就在孙策以为自己要命丧张绣之手的时候，一把长刀斜插而来，用刀面接下了那凤凰第四下点头，正是孙坚的古锭刀。不过孙策明显见到父亲接下张绣这一击之后手臂一阵颤抖，显然张绣这一下攻击力度甚大。
　　这时张绣舞出的那只凤凰第五下点头已经来到了，孙策先前因为孙坚的帮忙，缓了一下，这时已经恢复了不少，于是硬着头皮举枪相迎。
　　“叮”一下轻响，孙策持枪的右手虎口破裂，霸王枪也仅能勉力提着。这时孙策听到孙坚的声音传来道：“策儿，速走。”
　　孙策喊道：“父亲。”
　　孙坚急道：“快。”
　　孙策无奈，亦知道自己此时帮不上忙，便在孙坚的掩护下，掉转马头，奔回本阵。而就在孙策掉转马头的时候，张绣舞出的凤凰第六下点头已经来到。孙坚举刀相迎，刀枪交击，发出“当”一声脆响，孙坚持刀的手虎口亦都破裂了，不停地渗出鲜血从古锭刀的刀柄上滴落到地下，明显受伤不轻。
　　孙策此时已经拔马而走，孙坚则是受伤之身，这时张绣舞出的那只凤凰第七下点头已经来到，孙坚由于虎头破裂，此时连举刀相抗的力量也没有了，只得闭目待死。只不过就在孙坚闭目待死的时候，耳边却传来张绣低声的话语道：“文台兄速走。”
　　听得张绣的话，孙坚哪里不知道张绣是放水了，双目徒然睁大，左手拉住缰绳，一夹马腹，然后掉转马头。这期间张绣的虎头金枪却是挑破了孙坚的衣甲，却是没有伤到身体，只是看起来狼狈一些罢了。张绣一击过后，孙坚已经成功掉转马头，向本阵奔去，而张绣却是横枪立马喝道：“孙坚，汝父子乃是吾手下败将，还是速速退去吧。”枪王的霸气尽显，刚才使用的正是张绣新改良的绝招凤凰七点头。
　　孙坚回归本阵之后，却是交代了几句场面话，就让程普指挥大军退去，而张绣亦勒马回归本阵。
　　刚回本阵，就听得李蒙喝道：“左右，将私放敌将的张绣拿下。”
　　李蒙的部下听得，立即上前，怎料张绣反应更快，一策飒露，就来到李蒙跟前，虎头金枪点住李蒙的咽喉之后，才说道：“李蒙，你是什么东西，敢让人拿下本将。”却是张绣无论官职还是地位，都比李蒙要高许多，李蒙这一下算是以下犯上了。
　　李蒙虽然被张绣虎头金枪点住咽喉，但却说道：“张绣，你顾念旧情，方才私放敌将孙坚，此事众将士皆见到，证据确凿，你还有何话说。”