郭嘉听得，撇了撇嘴说道：“嘉在许昌就听说扩建的长安城乃是天下第一城，繁华无比。比之许昌大上数倍不止，许昌城也就只有长安的内城一般大小，心痒难耐之下便用了一个李代桃僵之计，先来长安玩上几天。”
　　张绣摇了摇头，叹道：“你这浪子……”顿了一下，借着问道：“奉孝觉得这长安城如何？”
　　郭嘉手拿着茶杯，半眯着眼睛，喝了一小口茶水，才说道：“一眼看去，现在的长安繁华无比，正如嘉之前听说一般，许昌城也就如长安的内城一般大小。城内坊、市打破，买卖昌盛，加上城内水网交错，连通渭水而入黄河。西域商路重新被打通，长安才是实至名归的天下第一大城。百姓生活富足，中原不可比肩。大将军治政如此，嘉深感佩服！”说完竟拱手向张绣行了一礼。
　　张绣微微一笑，说道：“奉孝谬赞了。”
　　郭嘉哈哈一笑，马上就恢复了浪子的形象，仿佛方才那认真的样子没有出现过一样。只见郭嘉夹了几箸小菜，又吃了些果子。忽然抬起头问张绣道：“伯渊，怎么无酒？”
　　张绣听得，哑然失笑道：“你这浪子却是无酒不欢，今日我小女儿在此，绣可不会陪你饮酒。”
　　郭嘉笑道：“独饮亦欢。”而后将船家唤来，递了一把大钱给他，让他去打酒。
　　张绣见得，便劝道：“奉孝时常饮酒，当要保重身体。”
　　郭嘉微笑道：“无妨，几年前华神医到得陈留，医好了志才之病，顺便也帮嘉看了症。其知道嘉喜欢饮酒，就教嘉泡药酒饮，这么一来既能治病，又能饮酒，如今身体却是好了许多。”
　　张绣听得暗中了然，原来戏志才没死是因为华佗，现在他也为郭嘉看了症，想来郭嘉也不会如历史上那么短命了。
　　这边张绣和郭嘉说话，怀中的小丫头却是听得没趣，戏子又没有开始，便在张绣怀中四周张望打量。
　　小丫头张望了一会，忽然大眼睛一亮，挥舞着雪白的小手，奶声奶气地喊道：“姐姐，这里……”
　　张绣正与郭嘉闲聊，听得小丫头说话，低头疑惑地问道：“小凤儿，你还认识人？”
　　张凤轻点小脑瓜，说道：“当然，上次凤儿和小姑姑出来，我们迷路了，是那个姐姐带我们回家的，那姐姐可喜欢凤儿呢。”
　　张绣听完之后，隐约记得有此事，后来想答谢那女子的时候她已经走了。张绣听得，说道：“既然她在此，爹爹就如凤儿一同去将她请来，好答谢人家。”
　　张凤听得，兴奋地拍着小手，说道：“好啊，爹爹快走。”
　　张绣有些歉意地望了郭嘉一眼，有儿女在身边就是如此，郭嘉仿佛司空见惯一般，挥了挥手让张绣自己去，他自己则是一边吃着菜，一边等船夫拿酒来。
　　张绣抱着小张凤，几步来到船头，由于小张凤一直叫喊，那名女子已经认了出来。此时张绣才看清，这名女子身穿一袭白衣，二八年华，仿如水中仙子一般清丽脱俗。明眸皓齿，姣好的面容上挂起淡淡的微笑。其站在船头之上，随船而前进，仿如踏水而至的凌波仙子一般让人引人遐思。
　　就算张绣见过刁秀儿之美，也不由得暗中赞道：“好一名不食人间烟火的神仙女子。”
　　这时女子的船已经接近，张凤在张绣的怀中转过身，向那女子奶声奶气地说道：“姐姐，还认得小凤儿吗？”
　　那名女子微微一笑，仿如寒冬远去，大地回春一般，笑容令人痴迷。女子见得旁边的人都露出痴迷状，仿佛见怪不怪一般，答道：“小凤儿这么可爱，姐姐当然认得。”声音仿如百灵鸟，清脆无比，让人百听不厌。
　　张凤听得兴奋地扬了扬手，呵呵直笑，而后指着张绣说道：“姐姐，这就是凤儿说的大英雄爹爹了！”
　　女子听得，目露惊异的神色从头到尾打量了张绣一眼，而后行了一礼，说道：“小女子见过骠……”
　　这话还没有完全说出口，张绣就立即打断道：“姑娘不必多礼。”
　　那女子也是聪慧之人，见得张绣打断她的话，如何不知道张绣是为了不泄露身份，微微一笑，便不再说话。
　　张绣暗赞女子有一颗剔透玲珑心，同时开口说道：“姑娘上次助了舍妹和小凤儿，在下还未答谢，却是失礼了。”
　　女子听得，笑道：“公子不必多礼，只是举手之劳罢了。”
　　张绣听得，说道：“姑娘若不嫌弃，请到在下船中，好让在下答谢姑娘相助之情。”
　　张绣说完，怀中张凤立即拍着小手说道：“好啊好啊，姐姐过来陪小凤儿，爹爹和那个奇怪的叔叔说话可闷呢。”
　　张绣听得，心中滴汗，同时为已经被张凤定义为怪叔叔的郭嘉默哀。
　　女子微点了一下头，说道：“如此失礼了。”
　　女子说完，她船上那船夫却是说道：“小姐，不怕……”
　　女子立即说道：“无妨。”说完在船上一跃，飞过半丈，稳稳地落在张绣的船上，身手之好完全出乎张绣的意料。这时女子船上的船夫却是让一名婢女跟来，张绣也没有在意，抱着小凤儿领着女子走进船舱中。
　　刚进船舱，却是见到郭嘉已经拿着一酒壶在小酌，小丫头对着郭嘉捂着鼻子奶声奶气地说道：“爹，这奇怪的叔叔，臭臭！”
　　郭嘉听得，“噗”一下，将方才灌进口中的酒全部吐了出来，幸好张绣身手了得，一个闪身就避了开去。
　　女子捂着嘴在轻笑，张绣皱眉打趣道：“奉孝兄，我们长安百姓的水酒虽然没有你许昌家中的好，但你也不应该这样糟蹋啊。”
　　女子听得张绣所言，眼中泛起一丝奇异的色彩，望向郭嘉这个轻浮的大龄青年。
　　郭嘉哼哼了两声，说道：“伯渊啊，你可是要好好管一下你的女儿，我郭奉孝英俊潇洒，许昌城内不知多少女子为我倾心，怎么就被这小丫头说成怪叔叔了。”
　　忽然听到旁边女子的笑声，转过头望去，却是看得一阵目眩头晕，竟然立即放下酒壶，向着女子作了一揖，行礼道：“小生颍川郭嘉见过小姐，不知小姐芳名？”
　　女子听得之前张绣和郭嘉的对话，早就猜到二人相识，便笑着答道：“曹司空麾下的军师祭酒怎么来到长安和骠骑大将军在船上喝酒了？”
　　张绣和郭嘉听得，心中同时暗道：“这女子不简单！”
　　这时女子用她如百灵鸟一般的声音，说道：“小女子姓甄，从中山无极来长安打理家业。”
　　张绣听得，心中一震，暗道：“中山无极人，姓甄，貌美女子，莫非是她？”
　　张绣这边暗想，那边郭嘉却是半眯着眼睛，上下打量了这女子一眼，说道：“郭某在许昌听闻河北袁绍二子袁熙欲娶中山无极甄氏幼女为妻，然订婚当日此女就逃离中山，不知所踪。袁熙翻找了整个河北也找不到，想不到姑娘却是来了长安。人言袁熙二公子欲取之女貌美如花，今日一见果然如此，不过郭某以为，仅貌美如花还不足以形容姑娘，还要加上一条冰雪聪明才是最佳。”
　　甄洛听得，展颜一笑道：“多谢郭先生赞赏。”
　　张绣听完，心中了然，穿越前就听说郭嘉在曹操麾下是掌管情报的，现在听得郭嘉所言应该没有错，就算不是亲自掌管，但也绝对能接触顶级机密。而从这一件小事中，张绣也觉得曹操麾下的探子强大无比，连这么一件小事都能查探到。
　　这时，张绣怀中的张凤拉了拉张绣的短须，说道：“爹爹，偶要吃果子。”
　　张绣立即笑着哄道：“好好！”说完跪坐下来将果子取给张凤。
　　郭嘉看得微微笑道：“想不到令天下人闻风丧胆，战场上杀人如麻的枪王会有此等模样，说出去只怕没有人相信。”
　　张绣一边喂着果子给张凤，一边瞪了郭嘉一眼，说道：“不知若是在许昌城中的小郭奕知道他老爹是此等轻浮的样子会怎么想。”
　　郭嘉哼哼了两声，说道：“你这张伯渊，就如当年一般，怎么都不肯吃亏。”
　　张绣哈哈一笑道：“你这浪子也不是十多年都没有变过。”
　　这时细心的甄洛见到郭嘉喝酒的时候皱了皱眉头，便笑道：“看来郭先生不太喜欢这些百姓水酒，正好小女子船上有美酒佳肴。小荷，到船上将美酒佳肴取来与郭先生享用。”
　　甄洛的婢女应了一声就离去，郭嘉轻笑一声，装作老成说道：“你这女娃子倒是懂得打蛇随棍上，看来郭某人今天不留下一两条妙计是不能下船了。”说完自顾自地夹菜吃。
　　未几婢女就将美酒佳肴都取来，甄洛挥退婢女，而后亲自为张绣和郭嘉斟上一杯酒。张绣拿起酒杯，向甄洛说道：“上次甄姑娘帮了舍妹和凤儿，绣未曾答谢，今日绣厚颜，以姑娘美酒先敬一杯。”说完就杯中美酒一饮而尽。
　　一杯下肚，竟有阵阵桂花香气，张绣不由得开声赞道：“好一杯桂花酒。”
　　张凤闻得桂花香味，甚是诱人，连忙嚷道：“爹爹，凤儿也要饮。”
　　张绣摇了摇头，说道：“凤儿还是小孩子，不能饮。”
　　张凤小嘴一嘟，将头望向甄洛，说道：“姐姐，凤儿要饮。”
　　甄洛笑道：“小女子此酒以桂花和果子酿成，并不烈，凤儿饮一杯却是无妨。”
　　张凤听得，也不管张绣同不同意，捉起桌案上已经重新被倒满的酒杯，拿着就往小嘴里面灌。此酒虽然不烈，但也是酒，只饮了一口，张凤就被呛了一下，张绣连忙拍了她几下。之后只见小脸立即泛红，犹如秋天树上熟透的果子一样。
　　张凤喃喃地叫了几声，几次伸手想捉张绣的短须，但都捉了个空，最后头一歪，却是伏在了张绣的肩上睡了过去。
　　张绣见得爱女的模样，无奈地笑了笑。
　　那边郭嘉一杯下肚，却是笑眯眯地问甄洛道：“好了，现在郭某人盛了甄小姐的情，有事就直说吧。”
　　甄洛展颜一笑，说道：“却是瞒不过先生，小女子想请先生赐妙计一条，既能助我甄家脱险，又能让小女子不嫁与袁熙，小女子日后必有厚报。”
　　郭嘉微微一笑，说道：“且附耳过来。”
　　甄洛听得脸上一喜，立即将耳朵凑到郭嘉嘴边，张绣只见郭嘉在甄洛耳边低语了几句，而甄洛却是不住点头。待得郭嘉说完之后，甄洛才挪开身子。刚坐回却是见到郭嘉凌空一抓，而后放到鼻子上嗅了嗅，说道：“真香。”
　　甄洛见得脸色一红，张绣却是摇头笑骂道：“郭大浪子你果然是本性难移。”
　　甄洛听得脸色更红，立即起身向张绣和郭嘉欠身一礼道：“小女子谢过大将军款待，郭先生赐妙计与小女子，来日定有厚报。如今家人尚在船中等候小女子，如此小女子就先行告辞了。”说完急忙离开了船舱。未几两人只感到船一轻，却是知道甄洛离去了。
　　张绣拿起酒杯晃了晃，充满桂花香气的酒液随着张绣的摇晃在颤动。一边摇晃着酒杯，一边说道：“奉孝兄先暗中让那甄小姐灌醉我家小凤儿，之后又将甄小姐使开，可是有什么要事与本将商议。”
　　郭嘉听得，哈哈一笑，继而正色道：“却是什么也瞒不过大将军。本来此事嘉准备正式面见大将军之时才说的，不过既然今日偶然遇上，正好趁此机会来说。”
　　张绣似笑非笑地打量了一下郭嘉，说道：“恐怕并非偶然遇上吧，只怕本将一出内城，奉孝就已经知道了。”
　　郭嘉混没有在意，只是轻笑了一声，说道：“这里始终是大将军的地方，嘉的行事只怕大将军一早就了如指掌吧。”
　　张绣望了望正在船舱外面垂钓的船夫，笑而不语。