八月，河东郡已经秋风渐起，张绣一人在小酒馆中喝完酒，却是走回别院的路上。今天也不知道为何，平时走的路上两个外地商人发生了口角，引来了一大批围观者，张绣无意看热闹，又见得人群将路挡住了，只得走另外一条比较偏僻的小路。
　　刚走到一座大宅子的围墙后面，却是隐约听到一阵悦耳的琴声，这琴声犹如魔咒一样吸引住张绣。张绣却是顺着琴声的来源处走去，此时张绣已经知道琴声是从大宅子中传出来的，张绣却是寻了一个最能听清楚琴声的地方停住了脚步，并且仔细倾听。
　　琴声低沉古朴，明显是用古琴弹奏的，张绣对于古琴并不是很熟悉，只是知道在二十一世纪，曾经在中国古代文化中甚是辉煌的古琴已经式微了。其实这也是社会发展的必然结果，听音乐必定要一个好的环境烘托，西洋乐器可以在音乐厅中演奏，但中国的乐器却不能。中国的乐器需要美丽的大自然风光所烘托才能听出其中的韵味，而现代社会中大自然的风光已经被石屎森林所取代，就算依旧是那样的曲目，亦难以感受到那种意境，所以中国传统乐器于现代社会式微亦在情理之中。
　　张绣站在大宅子的围墙外倾听，可能是喝了些酒的缘故，虽然没有大醉，但喝酒之后身心总是感到松弛。而大宅子中传出来的琴声却是如此悦耳，张绣也不知道是什么乐曲，只是觉得开始时轻快，显出琴声的主人生活得很快乐，渐渐地听出了点点不满，然后却是无尽的幽怨、孤独还有伤心，但更多的还是愁。张绣亦不知道琴声的主人为什么愁，但他却是听出来了。
　　张绣听着琴声，却是暗中感叹：“能弹奏出可以让别人感同身受一般的琴声，绝对不是普通人能做到的，恐怕只有当世能弹出如此琴声的只有寥寥几人，其中蔡邕应该能做到。等等……蔡邕。”然后凝神望了望眼前的大宅子，心中暗道：“弹出如此琴声的应该就是蔡邕的女儿昭姬了。”
　　张绣原本已经忘却了的人却是又意外地出现，虽然他并没有真正见过和接触过蔡昭姬，但无碍于张绣对这名才女的念想。张绣一边享受地听着琴声，一边不停地在脑海中搜刮，待得琴声完了之后，张绣却是重重地叹了口气，用低沉但穿透力甚强的声音念道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息……这次第，怎一个愁字了得。”
　　张绣也不知道李易安这首词字里行间有没有错，但听完这倾诉似的琴声之后，张绣脑海中就自然而然地浮现出这首词来了，于是便顺理成章地念了出来。念完之后张绣又叹了口气，然后转身离开。
　　不过张绣没走几步，却是听得宅子中有一女子说道：“公子请留步，我家小姐请教公子这首非诗非赋的是什么文体？”
　　张绣回道：“这首乃是词，当配以乐曲唱出。”
　　那名女子听了之后沉默了一下，可能是记下张绣的话，然后又问道：“还未请教公子姓名？”
　　张绣说道：“有缘自会相见，何必留姓名。”说完便大步离去。
　　自此之后，张绣除了要留守军营的那天，每日都会在下午接近傍晚的时候来到这大宅子后面倾听蔡昭姬的琴声，张绣是静静地听，有时听完之后就默默离去，有时有感而发，则是留下后世中一些著名的诗或者词，当然张绣是按着这个时代改变了一些字眼的。
　　两人就这样成为了一对特殊但很有默契的朋友，蔡昭姬每日都会准时弹琴，而她也知道张绣每隔几天就不能来一次，而这天她的身影也不会出现在卫家的庭院中。而如果张绣留下诗词，她都会用绢布将诗词记好。而张绣留下的一些词，她都会很快就为这些词配好乐曲，然后弹奏给张绣听。而张绣听得这些新曲的调子，也知道是自己所留下的一些词配的乐曲，不过张绣对此亦不懂，只是每次都静静倾听而已。
　　昭姬不知道张绣的名字，张绣虽然猜到，但也没有说破。卫家之人视昭姬如瘟神，在卫府中对她亦不闻不问，并且另外安排了一处地方让她和婢女住下，可以说自从嫁入卫家之后，昭姬只见过卫仲道几面而已。
　　这种情况一路持续到中平六年的三月。去年十一月，韩遂、马腾、王国再次组织大军入侵，这次却是进攻陈仓，由于董卓麾下有大半军队到了河东，朝廷只得命老将皇甫嵩再次出征，加皇甫嵩为右将军，统领一部分朝廷北军精锐和董卓留在长安的大军去救援陈仓。
　　经过三个月的苦战，终于在中平六年二月皇甫嵩大破王国等人的大军于陈仓，首领王国战死，韩遂和马腾则是率领残军逃回西凉。西凉叛军刚破，皇甫嵩就被解职回洛阳，而到得三月的时候，洛阳以及周边地区都流传出灵帝病危的消息。张绣虽然依稀记得灵帝就是这一年病故，但想不到消息会来得这么突然，而董卓大军回转长安之后并没有停下，而是直接挥军来到河东。董卓麾下十余万大军屯驻河东，以待洛阳有变。
　　事情的进展虽然有些出乎张绣的预料，不过张绣作为董卓心腹，董卓大军要来河东的消息张绣自然一早就收到。所以当张绣一接到董卓要来河东的消息之后，便去到这几个月来听琴的地方，和宅子中的昭姬匆匆交代了几句：“以后恐怕不能再来。”之后便匆匆离去。
　　三日后，牛辅和李傕的大军率先来到安邑屯驻，几万大军的到来使得河东郡丞又忙活了一通，未几日，董卓十万大军到来，河东郡丞就更忙了，幸好他忙的都是安排地方扎营和士卒的后勤，接待董卓及其麾下一众高级将领的事情却是张绣揽了下来。
　　张绣大营之中，董卓麾下一众文武官员齐聚，除了一些熟悉的人例如华雄、徐荣等人之外，还有不少新脸孔，例如并州人李肃，新加入的杨奉，李傕之前提拔起来的杨琦、杨维二人，还有郭汜新提拔的部将伍习等，一句话就是董卓麾下的人才多了不少。
　　这一次宴会有董卓在，不同派系之间的摩擦自然不会表现出来，显示出一片和谐的气氛，一些新来的将领也小小地露了一下脸，而张绣去年因两篇文章和名声大噪之事却是被董卓称赞了一番。
　　如此宴会结束之后，李儒、牛辅、李傕、张绣、徐荣五名心腹被董卓暗中召见，董卓却是将灵帝病危的消息说了出来，而这消息却是董卓花大价钱从内宫之中拿到的，自然甚是准确，然后问策于五人。
　　李儒作为董卓军师，自然率先说道：“如今主公大军屯驻河东，整个陇西都在主公掌控之下，陛下若驾崩，洛阳必定大乱。外戚、宦官、士人三系定然争权不休，如今主公暗中连结外戚与宦官两方，只需说动其中一方调外兵入洛阳，到时凭主公大军，控制洛阳，无论是外戚。宦官、士人三方都牢牢被主公所掌控。而主公只需控制幼主，自可权倾朝野，到时在收拾异己亦不迟。”
　　李儒的话已经将董卓要走的路总体规划好了，然后几人在于细节上讨论一番之后才散去。出得董卓营帐的时候，张绣仰望夜空，暗道：“真正的乱世，终于要到来了。”
　　（第一卷完）


第二卷 董卓乱政