转眼已经进入七月，自从羌人叛军与汉军第一战过后，羌人不再与汉军斗将，每次列阵都是大军掩杀，汉军被杀得节节败退。最后只要守在大营不再出战，汉军依营而守羌人却是攻不下汉军大营，见此羌人则是四处抢掠。皇甫嵩得知之后却是以此为诱，设下埋伏狠狠地杀败了几次羌人。双方互有胜败，但却谁也胜不了谁，但总的来说却是羌人占优。
　　连续三个月的大战中张绣表现出色，每当他出现羌人总会派上六到十名羌将围攻他，开始时张绣还会被他们围住困守待援，后来张绣聪明了，每次都是仗着飒露的速度与羌将游斗，往往只要战上半刻钟，就能将羌将一一斩于马下。对此羌人甚是无奈，只得不停从西凉处调来羌族勇士，每次都靠士卒以人数包围张绣，限制他不停的突破，后来更是不顾敌我，乱箭飞射张绣，总之张绣已经成为羌人的眼中钉，肉中刺。
　　这日，汉军大营，皇甫嵩案上收到一份急报，看过之后立即召来众将，只听见皇甫嵩紧皱眉头说道：“各县守军回报，关中出现大量螟虫（蝗虫），恐怕今年关中无有收成。”
　　帐中众人听后大惊道：“我大军粮草给养均由关中供给，若遭虫祸，我军粮尽已。”
　　张绣出列拱手说道：“不仅如此，螟虫为祸百姓颗粒无收，到时关中流民遍地，恐怕会为羌人所乘。”
　　皇甫嵩见到张绣出列，眉头舒展了一下，问道：“伯渊有何策以解当前之困。”
　　张绣答曰：“关中虫祸起，必定流民四起，到时关中必定大乱，各县需腾出人手处理流民必定空虚，到时羌人进攻恐各县亦无力守御。关中各地无粮，西凉产粮本不多，唯有故都长安藏有大量余粮，到时羌人就会杀奔长安，且各县空虚，必不能久守，到时兵临长安城下我大军于此亦无用。故绣请将军回师长安，凭坚城守，只要长安不失，就算关中各县全丢了还可依长安一城夺回失地，但若长安失则关中根本已失，若想夺回关中则难上加难。且长安到京师洛阳以羌人骑兵速度数日即到，长安与洛阳间之函谷关已年久失修，不复当年秦之四塞，若此，京师危矣，故绣请将军以大局为重，回师长安。”
　　皇甫嵩听了之后问道：“伯渊所言有理，但关中百姓如何？”
　　张绣说道：“如此境况，恐陛下亦忧，定会调集大军进讨羌人，到时只要大军一到，余者皆不足虑。”
　　皇甫嵩听后沉默不语，良久四顾诸将，问道：“诸位尚有何策？”连问了三遍都没有人说话，皇甫嵩只得一闭眼，然后徒然睁开，大声下令道：“传令，各部立即收拾停当，然后回师长安。胡轸。”
　　“末将在。”
　　“命汝率部先回长安，打点一切。本将稍后给汝书信一封，汝回长安之后即命人送往洛阳，呈奏陛下。”
　　“诺。”
　　“李明。”
　　“末将在。”
　　“命汝为前部，遣斥候探听叛军行踪，不得有误。”
　　“诺。”
　　“张绣。”
　　“末将在。”
　　“命汝率部护卫大军两翼，叛军若来，则为大军断后。”
　　“诺。”
　　“黄民。”
　　……
　　一连下了十数道命令，整个大营都行动了起来，不到一个时辰，大军就开拨，浩浩荡荡向长安奔去。一路上已经见到有不少难民出现，向长安奔去，皇甫嵩见得，想起方才张绣的话，暗道：“幸好听了伯渊所言，若非如此恐吾乃大汉罪臣。”
　　大军一路上没有受到羌人阻截，恐怕北宫伯玉和韩遂他们也没有料到皇甫嵩说退就退，不过皇甫嵩退回长安之后在朝廷援军未到之时就没有大军可以遏制羌人，三辅之地就成了羌人抢掠的乐园。
　　两日之后皇甫嵩大军回到长安，京兆府各官吏见到皇甫嵩大军归来，原本担忧的心情都松了下来。皇甫嵩驻守长安，而此时皇甫嵩命胡轸属下送去洛阳的急报已经送到大将军府中，大殿之上，汉灵帝刘宏难得上朝，一众文武大臣在两旁列坐。
　　只听见一笑小太监用他那尖声叫道：“有事启奏，无事退朝。”
　　话音刚落，大将军何进就立刻奏道：“禀报陛下，左车骑将军皇甫嵩关中传来急报。”
　　汉灵帝原本在打架的眼皮略微睁开了一些，说道：“可是皇甫爱卿有好消息传来给朕。”
　　何进望了灵帝一眼，想到皇甫嵩传来的信息心里一阵打鼓，但想到此事非同小可，只得硬着头皮奏道：“禀陛下，左车骑将军皇甫嵩急报，关中出现虫祸，流民四起，恐故都长安有失，已经回师长安。今关中各县空虚，羌人叛军兵锋所指，恐关中除长安外全数陷落，故向陛下请求援兵。”
　　此言一出，朝堂之上各大臣都议论纷纷，灵帝原本半眯着的眼睛不知何时已经睁开，眼中冒着怒火。只见灵帝一拍身前长案，长身而起，也不知道他早已被酒色掏空的身体何处来这力量。
　　只见灵帝拍案而起，喝道：“混账，朕派大军与他，尚有关中各县接济，只命他为朕守祖宗园陵，怎知道三月下来，就跟朕说关中空虚，除长安内恐全数陷落。那宗庙园陵若何，他实乃大汉罪臣。传令，免皇甫嵩左车骑将军之职，克日回洛阳领罪。”
　　皇甫嵩被免职都没有出乎众人的意料，就算是和皇甫嵩交厚的大臣和世家大族一派都没敢出声触这个霉头，这事情一个不好可能会引火烧身呢。
　　灵帝话音刚落，就有太监领旨而出。这时灵帝重新坐下，和声问道：“诸位爱卿有何良策。”
　　还是大将军何进首先出列道：“臣荐荡寇将军周慎为帅，率京师精锐北军入关中以讨叛军，臣以为以北军乃大汉精锐，荡寇将军亦是良将，讨平叛军只在反手间。”
　　何进话音刚落，另外一边他的政敌中常侍张让用他那特有的尖声说道：“启奏陛下，老臣保举原中郎将董卓率其麾下原平羌大军以讨叛军，董卓麾下本就当年平羌大军，今番再讨羌逆，自然手到拿来。”
　　这时士人一派见外戚与宦官两派都已经保举自己的人，却是不敢多言，当日自己一派所保举的皇甫嵩数战无功，恐再言会开罪灵帝，便都沉默不语。