张绣听得，用奇怪的目光望着贾诩。贾诩见得，说道：“主公，一路之上诩多番思考，诩以为，如今主公立得雍州之地，有一大弊，就是粮草不足，主公之前仅有三郡之地，其中上庸郡多山，就算用上翻车以及曲辕犁，粮食亦仅够自给自足。所以真正产粮的仅有汉中郡以及南阳郡二处。而主公已经夺得司隶之地，如果再得关中之地，两地同时建设还有新整编的十万大军，其中有三万余乃是骑兵，战马所耗粮草之巨主公自知。故此若得关中之地，只怕关中、司隶之民亦要过一段苦日子，这不利于主公的统治。如若主公将关中之地让出，专心发展司隶，只于粮草之上就应该足够用度，当司隶民力恢复之后，主公再徐图关中亦不迟。”
　　贾诩说得其实亦有道理，如今的张绣，就好比原先只是一个瘦子，肚子饿，就一口将食物吞到肚子中，然而丝毫没有到身体的承受程度，吃得太多也会撑死，如果张绣同时收得司隶和关中两地，保不准就会成为那个撑死的瘦子。但如若将食物分开将其中部分先让给另外一人，自己先吃了一口能承受的，将其中营养吸收了之后，使得身体强壮了。就将另外那人打倒，将食物抢回来再吃，这样比直接吃下去撑死了要好。
　　贾诩所言道理上虽然说得通，但是打仗与接收地盘毕竟不是吃饭这么简单，张绣还要考虑更多。只听见张绣说道：“文和所言虽然有理，但就此弃了关中，待得马腾、韩遂经营数年，有凉州之兵马，关中之粮草，只怕会养虎为患。”
　　贾诩点了点头，说道：“主公所虑不差，然而诩以为，就算给马腾、韩遂十年时间，关中以不能恢复如先秦之时一般乃是天下有名之粮仓。主公当知马腾、韩遂麾下士卒均是羌人。羌人只知抢掠，不事生产。就算羌人到关中种粮，但关中本乃汉民之地，汉人与羌人之间必有冲突，马腾、韩遂二人手下虽多是羌人，但马腾、韩遂二人乃是汉人，到时汉人与羌人冲突，这就是他们要面对的第一个难题。”
　　顿了一顿，贾诩继续说道：“其二，就算马腾、韩遂能平息汉人与羌人之间的冲突，而发展关中，但主公亦可以从中阻拦。如今青泥隘口、函谷关、河东、关中、上庸全在主公手中，可以说马腾、韩遂无论是东出中原还是南下益州、荆州，对要遇上主公，而且这些地方的门户都在主公手中。主公只需定时派兵到关中侵扰，逼得关中百姓不能耕种，又派人到关中之地将百姓劝说到主公三郡和司隶之中，双管齐下，到时百姓面临的选择是不走就不能耕种，无粮可食，走就分得田地、种子、农具，而且粮税甚低，百姓求生，亦会拖家带口逃来三郡和司隶。”
　　若是贾诩开始的是对马腾、韩遂夺得关中之后内部形势的分析，那么后面的显然就已经是出计了，只不过这一计施计的对象不是马腾，不是韩遂，而是关中百姓。贾诩自从跟随张绣这么久，从来没有出过毒计，以至于张绣都怀疑贾诩对不对得起他毒士的名头。但今日贾诩一计，让张绣知道，贾诩这毒士这名并非浪得虚传。以前不出毒计这是每必要，寻常的计谋已经能建功又何须出毒计这种损阴德的计谋，然而如今形势对张绣不利，所谓成大事者不拘小节，贾诩终于抛出他的毒计了。若张绣当真施行这一计，关中百姓只怕未来数年都要生活在兵荒马乱之中，生命得不到保障，直到张绣能占据关中为止。
　　张绣听完，摇了摇头，说道：“文和，此计牵连甚大，用之太过了。”张绣自然不会将阴损二字说出来，只说“太过”，以贾诩之聪慧自然知道张绣话中的意思。
　　贾诩听得，点了点头，说道：“主公若不用诩之计，或可听孝直之言。”说完坐回自己的位置。
　　张绣听得，将目光转向法正，法正见得，站起来拱手一礼，道：“主公，正之谋乃是倾力夺回长安，而后拥长安坚城发展三郡以及司隶，积蓄力量，之后才一举收复关中。”
　　听得法正所言，张绣问道：“孝直有何策可取长安？”
　　法正摇了摇头，说道：“无良策，唯强攻矣。不过正以为，主公欲夺回长安，须先破马腾、韩遂大军，最后才以大军围困长安，长安粮草不是太多，最多只能坚持半年，若能击退马腾、韩遂大军而后围城，或许能将长安夺回。”
　　张绣点了点头，而后问道：“子龙，方才可探得敌军情况？”
　　赵云站起来说道：“回主公，云只率领雷云骑在长安城走了半圈，见到城头之上遍布敌军，每一段城墙之上只怕不下万人，长安四段城墙，再算上城中预备军，只怕城中敌军不下五万。而西凉援军又已经到了，如此算来长安城下西凉军两座大营，应有六万左右大军。”
　　张绣听完之后，默算了一下自己的部队，其中本部骑兵两万，步卒两万，但均不是精锐。黄忠所部力战之后仅余两万多步卒，再有精锐部队万人左右，总计大军只有七万，略多于长安城外的西凉军。然而张绣知道，这种情况下与西凉军开战，只能是一场硬拼，最终打下来就算胜了恐怕亦是伤敌一千，自损八百。
　　张绣沉默了一会，然后问二人道：“文和、孝直还有何策？”二人同时摇了摇头。张绣又将目光望向众将，见到众人一同都低下了头。
　　张绣无奈地叹了口气，说道：“孝直，且修书一封，让元常准备冬衣，再令德衡领一千工匠到青泥隘口待命。”
　　法正听得，疑惑道：“冬衣？如今盛夏刚过，主公准备与西凉军冬战？”
　　张绣点了点头，说道：“不夺回长安，关中落于马腾、韩遂手中我心始终不安。如若有长安坚城在手，纵使关中其余郡县全数被夺去，亦可从容夺回，此战就算损失再大，亦要将长安夺回。”
　　法正听得，点了点头，而后问道：“主公，那为何要让德衡领一千工匠前来？”
　　张绣原本有些不好看的脸色顿时有些回暖，说道：“德衡新改良诸般器械，于此战有大用。德衡到得青泥隘口之后，子擢，汝率五千兵卒听候德衡调遣。”
　　黄叙听得，大声应道：“诺。”
　　张绣之后又说道：“今日一战诸位已经疲惫，就先回营歇息，明日一早，随本将前去挑战，先挫马腾、韩遂大军的锐气。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　一夜无话，第二天一早，张绣与众将就率领大军出营。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　激越的战鼓声以及嘹亮的号角声将清晨的宁静打破，肃杀之气在这大汉的故都上空蔓延，长安城实在太久没有经历过如此大战了。无论是屡次的羌祸还是后来的李傕、郭汜、樊稠之乱，不是没能打到长安城就是几万兵卒“小打小闹”。
　　在激越的战鼓声和嘹亮的号角声中，太史慈率领飞羽弓骑当先列阵，随后是赵云率领的雷云骑、周仓率领的盘古力士、徐晃率领的血刃营。四支精锐部队威风凛凛，看得长安城上的马腾、韩遂二人不断皱眉，久经沙场的他们一眼就看出这四支部队乃是精锐中的精锐，纵使是当年董卓麾下的飞熊军，亦稍有不如，幸好这四支部队的数量不多，若超过五万人，城下的六万大军就凶多吉少了。
　　四支精锐部队冲出之后，张绣率领两万骑兵以及两万步卒为中军，后军则有黄忠率领一万步卒压阵，剩余的兵卒却是留在大营驻守。
　　张绣这边大军在长安城下列阵，西凉军那边亦将战鼓敲响，将号角吹响。
　　“咚……咚……”
　　“呜……呜……”
　　战鼓逐渐激扬，伴随着西凉独特的苍凉号角，长安城下两座大营之中涌出大量的军队，同时长安城的东门大开，一将率领着大军从长安城之中涌出。两座大营分别冲出三万大军，连同长安城冲出的两万大军，总共八万大军与张绣对峙。
　　两军从开始到完全列好阵势，大约过去了半个多时辰，只见张绣这边前军之中冲出一将，持枪指着对面大军喝道：“东莱太史慈在此，西凉军中谁敢一战？”
　　太史慈一喝，西凉军中却是有些躁动，太史慈可是与吕布比箭不落下风之人，虽然武艺并未展现，但箭术如此厉害，想来武艺亦不会太差。连日来马超本人败于黄忠之手，马超大军全军覆没的消息已经传遍全军上下，士卒们听得身为西凉第一猛将的马超竟然败于一名不经传的黄忠手上，初听之时是不信，到得后来知道是真实，就开始恐惧了。他们开始明白，中原之中亦有强者，如今听得是与大汉第一武将斗箭不落下风的太史慈出来挑战，当即就躁动不已。