大帐之中，张绣神色有些凝重地说道：“这轲比能不简单，比步度根难对付很多，文和、孝直，汝等以为如何？”
　　贾诩默算了一下，说道：“东部鲜卑原本的势力就强于中部鲜卑，今年年初，吞并了部分中部鲜卑，势力更增，控弦之士超过二十五万，若是主公贸然与其开战，恐怕是得不偿失。”
　　赵云听得，皱眉道：“轲比能太强，若长此下去草原恐怕会被其统一，到时对我大汉实在是一大威胁。”
　　法正微微一笑道：“赵将军不必多虑，正是轲比能太强，我军才有可趁之机。当年七雄相争，强秦亦强，然秦统一天下亦耗时超过百年，穷数代秦王之功才完成此壮举。今日轲比能虽强，然草原上还有南北匈奴两部、还有中部鲜卑和西部鲜卑，还有实力只稍逊东部鲜卑一筹的乌桓人，以及东北面的扶余。而且轲比能亦并非团结一片，东部鲜卑内部的宇文部、段部、慕容部等常怀野心，轲比能虽有大能，但要压服此几部并不容易，恐怕轲比能一死，东部鲜卑就要分裂了。”
　　张绣一听，立即就明白法正的意思，笑道：“孝直言之有理，轲比能此时向我大汉称臣，显然是想借此机会先统一大草原，再南下。既然如此，本将只需从中穿针引线，让草原较弱的胡人组成联军，共抗轲比能，无论胜败，草原各部胡人自相残杀，肯定损失惨重。之后本将再寻机会击杀轲比能，让东部鲜卑陷入纷乱，到时草原其余各部再起，纷乱则更长。”
　　贾诩听得，忽然露出了有些阴森的笑容，说道：“主公所言不差，而且还有那些凶残的羯人在，保证草原各部血流成河，他们想依靠吞并而增强实力的想法恐怕难以实现。”
　　法正想了想，说道：“如今东部鲜卑虽强，然其只攻中部鲜卑，其余胡人亦未感受到威胁。北匈奴东归与西部鲜卑战成一团，羯人又正在寻南匈奴报复，此时并非联合草原胡人之良机，不过去年我军大破胡人联军，如今草原胡人都不敢掠我军锋芒，主公就让他们自相残杀就好了。”
　　张绣点了点头，说道：“明年在长安新招募的五万新兵就整训成军，我军就可将北长城处一举夺回来，到时我军就有兵可守，加上新得河套一地，我军以后之粮草供给就不会再如此紧缺了。”
　　众人听得，齐声应道：“主公英明！”
　　……
　　就在张绣北取河套，曹操吞冀、青二州之时，南面的荆州却是暗流涌动。
　　刘备，一个白手起家的枭雄人物入到荆州，就犹如将一块大石投入到平静的湖面当中，真可谓一石激起千层浪。
　　初到荆州的刘备确实得到刘表的礼遇，毕竟头顶着大汉皇叔的名头，无论是刘表还是荆州士人对着刘备都客气三分，不似以前在北方时那般落魄，备受礼遇。
　　只不过刘备又岂是甘于寂寞的人，沉静了几个月，在袁曹官渡大战之时就向刘表提出要北取许昌，刘表本来就准备要同意的，却不料蔡瑁得悉此消息之后，立即就大为反对，并对刘表说道：“刘玄德，枭雄也！让其掌兵，只怕主公日后落得如陶恭祖一般的下场。”
　　三让徐州的内幕经由张绣安排渗入荆州的人不住传播，不过民间百姓多不相信此事，在他们眼中那个仁义的大汉皇叔不会做出此等事。百姓不信没有什么，但此事流传到荆州士人内部，就激起了不同程度的反应，蔡家在荆州权势最大，所依靠的就是与刘表的联姻，若是让刘备在荆州掌控，他蔡家自然不可能有如此权势，故此蔡瑁以及刘表之妻蔡氏不停在刘表面前说刘备的坏话。如今蔡瑁搬出陶谦之事，让刘表极为犹豫，细想之下还是觉得稳妥起见，便没有同意，同时也开始对刘备渐渐疏远。
　　刘表对自己态度的变化刘备自然看在眼中，知道此事急不来，便没有什么动作了。刘备沉寂了一年多，平时只是和荆州的士人交往，以及寻找名医医治关张二人的伤势。不过关张二人伤势极重，伤好之后可能现在尚是壮年没有什么问题。今日是那郎中最后一日来看关张二人，据那郎中所言：“伤势已经痊愈，而武艺或许能练回来，但体内暗疾已经留下，恐怕不会太长寿。”
　　刘备与关张一同听得那郎中之言，却只是抱着关张二人流泪痛哭，喃喃地说道：“二弟、三弟，若不是为兄没用，你们也不至如此。”
　　关羽听得，只是不停相劝，而张飞则是嚷道：“大哥，也没啥，不能长寿就不能长寿罢！俺只想痛痛快快活这几年，还有寻张绣那小贼报当日一战之仇！”说到这里，张飞双眼冒火。
　　关羽听得，眼神之中杀气也暴现，他南征北讨这么多年，从来没有在人手下吃过如此大亏，那可是最贴近死亡的一战。以关羽此等高傲之人，吃过亏岂会不讨回来。
　　刘备听得，两手分别拉住关羽和张飞的手，而后将三人的手放到一起，大声说道：“三弟说得对！之前如此绝地我们都能闯过来，只要我们三兄弟在，天下没有闯不过去的地方！况且我们三兄弟桃园立誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，二弟和三弟你们不能长寿，为兄也会随你们一起去！”
　　关羽和张飞听得，握住刘备的手，虎目含泪，激动道：“大哥！”
　　“啪啪啪……”
　　正在刘备和关张二人共聚兄弟情之时，房外忽然响起了鼓掌的声音，而后就听到陈到大喝道：“汝是何人，竟敢擅闯皇叔府邸？”陈到喝问的同时，心中也惊讶，守在屋外的可是廖化，此人能无声无息来到此处，可见其厉害。
　　这时就听到那人说道：“陈将军不必多疑，在下单福，听闻皇叔有贤名，特来相投。”
　　此时陈到见到一人，年约三十许岁，脸容坚毅，颔下有几缕短髯，文士打扮，腰间挂着一把长剑。陈到眼光毒辣，一眼就看出这个名叫单福的人所配的长剑并非装饰，而是一把真正可以杀人的剑。
　　感受到单福身上那若隐若现的游侠味，陈到凝声问道：“汝是游侠儿？”
　　单福微微一笑，说道：“以前曾经做过，不过福早就弃剑从文，本想在街上见皇叔，可惜皇叔甚少出外，而屋外又有廖将军把手，福也就只能重拾旧艺，献丑了。”
　　陈到听得，心下稍定，他也知道这些游侠儿有些论武艺不是很高，但古怪的手段诸如翻墙入屋等则极为精通。不过陈到还是凝声说道：“既然要投皇叔，大可光明正大，何须如此鬼鬼崇崇，看尔也不过是一不学无术之人罢了。”
　　单福听得，皱了皱眉。这时，后面的房间大门打开，刘备居中由关张二人左右护着从里面走出来，同时喝道：“叔至不得无礼。”转而向单福拱手一礼道：“先生远来，备有失远迎，勿怪。先生，里面请。”
　　单福微微一笑，大步走进屋内，陈到见到关张护着刘备，也放心让单福进去。
　　分宾主坐下之后，刘备客气道：“不知先生有何教备。”
　　单福看到立在刘备身后的关张两人脸色如常，微笑道：“福敢问皇叔之志。”
　　刘备听得，叹道：“如今天下纷乱，北方为张绣、曹操二雄所据，天子被囚于许都，备无能，只盼可以尽力匡扶汉室。”
　　单福听得，微微一笑，说道：“皇叔如今麾下无兵，能用之将亦不过关张，文臣几近乎无，谈何匡扶汉室。”
　　张飞听得单福如此奚落刘备，当即大怒，一手握拳，一手就要捉向单福，只怕下一招就是挥拳揍他。
　　刘备见得，连忙喝道：“三弟不得无礼！”那边关羽听得，立即上前拉住张飞。刘备见得，对关羽说道：“二弟，你且先和三弟出去。”
　　关羽听得，说道：“大哥，这……”
　　刘备微笑道：“有你和三弟还有叔至皆在外，自然无妨。”关羽听得，只能点头拉住张飞出去，并关上房门。
　　单福眼神之中闪过赞赏，笑道：“皇叔果然英雄。”
　　刘备微笑道：“先生谬赞了，不知先生有何教备？”
　　单福以手轻扣桌案，笑道：“荆州兵精粮足，而刘景升进取不足，皇叔若能取之，有兵有粮，加上荆州水网密布，可抗北方雄兵。”
　　刘备听得，摇头道：“刘景升待备与亲兄，岂可取之。”
　　单福听得，笑道：“同是汉室宗亲，皇叔若不取，只怕荆州会落入张绣或曹操手中，如此皇叔要匡扶汉室之志恐怕此生再难实现。”
　　刘备听得，犹豫道：“这……”
　　单福见得，如何不知道刘备的顾忌，便笑道：“皇叔所忌不过是怕众人难明皇叔苦心，到时百口莫辩罢了。福有一策，可教皇叔取荆州而不为落人口实。”
　　刘备听得，眼神深处闪过喜意，但脸上却犹豫道：“先生且试言之，若有违道义，备定不会从。”
　　单福笑道：“刘景升年纪渐老，而其原本只有一子，早年蔡氏诞下一子，如今已近十岁。刘景升原本属意将荆州留给其长子刘琦，只不过蔡氏从后中伤，刘景升开始对刘琦逐渐疏远，并将其调往外郡，自古传长不传幼，蔡氏使诡计也是蔡瑁之谋，为的就是让蔡氏独霸荆州。福以为皇叔可助刘景升长子刘琦，让其子承父业，驱蔡氏不让其染指荆州，到时皇叔辅政于大公子刘琦，则可以荆州抗北方双雄。”
　　刘备听得，不住点头，刘琦年幼且为人懦弱，若是自己辅助，其实等于荆州为自己所掌。点头之后，刘备连忙问道：“先生所言极是，那备当如何？”
　　单福微笑道：“此事易尔，皇叔只需多与大公子接近，取得大公子信任即可。另外荆州军虽然为蔡瑁所掌，然蔡瑁无能，军中将士并非人人信服，皇叔自可暗中联络他们，一同支持大公子。而荆州世家中，现在蔡氏一家独大，已经招致蒯氏、黄氏、马氏等不满，皇叔自可从中联络这些世家。”
　　刘备是一边听一边不住点头，最后叹道：“先生大才，若是备早得先生亦不致于如此落魄，若先生不弃，备愿拜先生为军师。”
　　单福微微一笑，说道：“多谢主公信任。”
　　刘备心中喜极大笑，笑罢问道：“备有一事不明，先生既有大才，何故要潜入备宅中？”
　　听到此问，单福神色凝重道：“自从主公来到荆州之后，张绣派人在荆州煽动对主公不满之世家杀主公，还有与主公交往之文士都一一记录下。福以为张绣早就视主公如大敌，才有如此多的动作，福也是从以前相识的游侠儿处打听到此事，故此是秘密来投主公。”
　　刘备听得，心中大惊，失声道：“竟然还有此事？”
　　单福听得，点了点头，说道：“此事应该是主公入荆州时救主公的年轻文士有关。”
　　刘备听得，连忙捉住单福，说道：“军师知道那人？”
　　单福微微一笑，说道：“荆州隐士水镜先生有言，卧龙、凤雏得一可安天下，当日救主公之人就是卧龙了。”
　　刘备听得，惊道：“卧龙？不知军师与卧龙相比如何？”
　　单福叹道：“福不及万一。”
　　刘备听得，心中更惊，微微失神之后才问道：“军师既知这卧龙先生所在，不若指点备……”
　　还未说完，单福就摇了摇头，说道：“此时并未是卧龙出世之时，况且主公尚为立锥之地，纵使卧龙来到，巧妇亦难为无米之炊。卧龙心意如何福亦未完全清楚，故此还请主公耐心等候。”
　　刘备点了点头，又问道：“那凤雏……”
　　单福听得，笑道：“凤雏为人懒散，又好酒，经常到各地云游，福亦不知其所踪。”
　　刘备听得，笑了笑，而后放松了心态，说道：“备既得军师相助，如鱼得水，还望军师日后多教备。”
　　单福听得，拱手道：“主公言重了！”