这边曹操看到马超大军终于退去，轻吐了一口气，说道：“传令下去，大军先退往涿县，步卒先行，骑兵断后。文则、曼成，汝二人立即去清点伤亡人数。儁乂，汝立即派人传讯，让右北平、渔阳等地的军队立即到蓟城集合。妙才，汝立即前往蓟城，领集合的部队来支援本司空，奉孝就在蓟城，汝到时可问计于他。文谦，汝且派人去冀州，让冀州大军北上支援！”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　另外一边，羌胡铁骑退去之后，在马超率领下直接攻下无人防守的易县，让大军在易县补给以及歇息。
　　易县就是当初公孙瓒用以死守之地，挡了袁绍大军一年有余，后来易县虽然被攻破，并弃致多年，但易县城墙之坚固在幽州恐怕除了幽州治所蓟城可比之外，其他都比不上。
　　易县县衙中，马超和庞德相对而坐，只听见庞德说道：“孟起，今日取不下曹操首级，我军已无机会，而且此战我军兵卒受伤颇多，不若先退兵……”
　　马超听得，却是说道：“令明此言差矣，附近最大城池就是此易县，曹操虽然逃过一劫，但其部损失惨重，我军仍可追击！”
　　庞德听得，叹了口气，劝道：“孟起，如今突袭不成，曹操已经缓过气来，其可调冀州大军北上支援，加上幽州各地还有不少部队，若将这些大军都调集起来围剿我军，到时我军形势堪忧。”
　　马超听完，却是一拳砸在桌案之上，说道：“不入虎穴，焉得虎子！曹贼在幽冀虽有重兵，然这些大军要来肯定需要一定时间，我军可趁此机会，先灭曹贼！曹贼退到涿县，以涿县老旧破损的城墙，根本挡不住我大军的猛攻！”
　　庞德听完，心中无奈地叹了口气，听马超的语气，他已经知道马超心意已决，只得点头道：“德明白了。”
　　马超笑了笑，说道：“令明，且去清点伤亡人数。明日一早，让受伤的人自行返回并州，我等则领兵去攻涿县！”庞德听完，点头领命而去。
　　此时涿县县衙中，曹操和其一众手下皆在其中，曹操担忧地说道：“不想马儿如此厉害，以涿县城墙之老旧，只怕难挡马儿大军。”
　　一向不多话的曹纯听得，却是说道：“大兄且放心，纯和五千虎豹骑兄弟定保得大兄安全。”
　　夏侯渊听得也点头说道：“孟德，子和所言有理。马超所部虽然厉害，但也敌不过虎豹骑之威！”
　　曹操听得，却是摇了摇头，说道：“虎豹骑虽然厉害，但与马超所部相比，战力差距其实并不大。要知道之前一战，马超所部是经过长途奔袭，又连胜我军两阵，再与我军骑兵交手才被虎豹骑得手。若是歇息过后正面交锋，虎豹骑最多能以一换二，但要知道虎豹骑人数只有区区五千人，拼着全军覆没最多也就杀他马超万余人马，马超剩余的人，我军更难抵挡。”
　　曹操这一轮分析，却是句句在理，众人听得一阵无语。方才人数清点已经出来了，今日一战，曹军阵亡超过两万人，绝大部分是前军和中军的步卒，受伤的更是超过五万人，其余走散不见了的兵卒也有万余人。也就是说十万步卒只剩下几千人算是完好无损，真正战力也就两万不到的骑兵和五千虎豹骑。而马超一方，前两阵损失微乎其微，真正折损得比较多也就是与曹军骑兵的交战以及虎豹骑出击之后的损伤，只怕伤亡加起来也不会超过万人。若是野战拼下去，曹军肯定不是对手。
　　夏侯渊听得，无奈道：“如此情况下只有固守涿县，以待援军，但涿县城墙……”说到这里，就连夏侯渊自己也无奈地叹了口气。
　　正在曹军上下一筹莫展之时，却听到一人忽然高声说道：“司空大人何须担忧，某有一计，可让涿县固若金汤！”
　　众人听得，回头视之，见得正是随军主薄司马懿。曹操见得说话之人乃是司马懿，不自觉地皱了皱眉头，对这个有狼顾之相的年轻人，曹操记忆很是很深刻的。但此时已经没有办法，曹操定了定神，凝声问道：“不知仲达有何妙计？”
　　司马懿一直注意着曹操的样子，之前曹操的皱眉自然看在眼中，心中暗道：“果然对我有所防备。”但听到后面曹操之语，司马懿心中暗道：“机会来了！”于是淡淡一笑，说道：“司空大人，此计其实并非懿所想，出此计者正是关西张绣，懿只是借其计而用之！”
　　曹操听得，饶有兴趣地轻“哦”了一声，问道：“张伯渊的计策？仲达且细细道来。”
　　司马懿笑道：“当日张绣与马腾、韩遂大军相持于长安，张绣大造霹雳车准备攻城，不过所需巨石却是运送麻烦。时正值天冷，张绣以水泼泥沙，凝聚而成冻土，造成石弹攻城，一举建功。而今日又是天寒地冻，可凝水结冰，司空大人何不用此计，以水混合泥沙涂在涿县旧城墙之外，以此加强和增高涿县城墙，如此一夜即可建成新城墙，马超纵有十万大军亦无策，而司空大人只需固守十天半月，到时幽州和冀州援军一到，马超必败！”
　　夏侯渊听得，忍不住开声赞道：“好计！”
　　曹操却是没有立即说话，只是以双目凝望司马懿，这边司马懿则是毫不畏惧地与曹操对望，厅中气氛一时之间变得古怪至极。夏侯渊本来想继续说话，但见得气氛如此，也止住了话语。
　　曹操和司马懿对望了一阵之后，忽然就见到曹操仰头大笑，众人俱是疑惑不解，只有已经低下头来的司马懿眼神之中闪过一丝侥幸，而同时其后背也都湿透了。却是方才曹操望着司马懿的眼中闪过了杀气，若是司马懿眼神之中有所闪缩，恐怕下一刻他就人头落地。然而就是因为他毫不畏惧地与曹操对望，装出茫然和年轻人希望立功而可能出现的热切眼神，才骗过了曹操。司马懿知道，这一声大笑也同时宣布了，自己已经博取得曹操的信任，当然并不是完全信任，但至少不会如以前一般需要小心翼翼，如履薄冰。
　　这边曹操笑罢，点头道：“仲达所言有理，颜良、文丑，汝二人就按仲达之言，连夜加固涿县城墙，且待明日马超大军到时，本司空倒是要看一下这马儿有何反应！”说罢继续大笑不已。
　　第二日一早，马超领着四万羌胡铁骑直奔涿县，正如曹操所料一般，马超大军的伤亡不足一万，但由于伤兵难以自理，马超便安排一千兵卒护送伤兵先行返回并州，自己则整合部队之后率领四万羌胡铁骑出发。
　　易县离涿县并非太远，马超大军急行，未到午时，四万大军已经赶到涿县之前。但四万大军亲眼见到涿县之时，却是人人都倒吸了一口冷气。
　　只见涿县的城墙高达五丈，比之原来的城墙增高了一倍有余，而且城墙之上还结满了厚冰。冰块的坚硬堪比巨石，特别天气越寒冷，冰块越硬。而若是兵卒攀城，兵卒身体的热量又会让坚冰融化，到时水汽将布满城墙，使得城墙变得湿滑无比，难以进攻。
　　羌胡铁骑的士卒见到这神奇的一幕，却以为曹军有神相助，原本坚定的军心却是有所动摇。马超和庞德对望一眼，双方都看出了大家眼中的惊讶，曹军所用的显然就是泼水为冰。但此策乃是张绣内部绝密之策，只有高层核心将领才知道这方法，而执行此策的兵卒都会被下禁口令。曹军此时用出此策，自然让马超和庞德惊讶不已。
　　不过军心的浮动让马超和庞德更加担忧，马超先是向庞德点了点头，让他下去分说情况，平复军心，自己则是策马冲阵而出，白虎搠魂枪指向城上大喝道：“曹营鼠辈，不是口舌之徒就知以众凌寡，可敢出城与某一战！”
　　曹营众将一听马超之言，却是大怒，颜良、文丑、夏侯渊三人立即向曹操请战。曹操听得，却是眉头紧皱，昨日一战他已经看清楚形势，颜良不敌马超，文丑与颜良武艺相仿自然亦不敌，至于夏侯渊，他有多少本事曹操自然知晓，这三人皆非马超之敌。
　　而现在马超在城外叫阵，为的自然是平复军心还有削曹军士气，昨日曹军连败，士气已经低落，如今虽连夜加固了涿县城墙，但若是士气不高，要士卒坚守还是会信心不足。曹操知道，此时不得不迎战，而马超又将话说死，逼曹营大将必须与他单打独斗。
　　正在曹操苦思之时，一直如同铁塔一般立在曹操身侧的许褚却是瓮声瓮气地说道：“主公，末将请战，必擒马超小儿！”
　　曹操听得，点头道：“马儿骁勇，非仲康不可敌！”
　　许褚听得大喜，立即取过环首刀就要上马出阵，曹操见得许褚胯下战马，又望见马超胯下的玉狮子，凝声道：“仲康，马超战马神钧，汝且乘本司空坐骑。”
　　许褚听得大喜，立即拜谢，旁边亲卫听得，立即将曹操坐骑绝影牵来。城门打开，许褚坐上绝影之后绝影长嘶一声，撒开四蹄飞奔而出，许褚手舞环首大刀，喝道：“马儿，看刀！”声音如同九天之上响起的霹雳！
　　马超见得许褚杀来，不敢大意，白虎搠魂枪轻抖出几朵枪花，策马迎了上去！
　　“当……”
　　两马相交，一下硬碰硬的重击之后，马超胯下玉狮子承受不住强劲的力量，往后退了三步不止，而马超也感觉到双臂发麻。虽然如此，马超却是大笑道：“痛快！再来！”说完不再与许褚硬碰硬，而是急抖白虎搠魂枪，枪影爆现，仿如一头巨大的洪荒蛮兽一般，直扑许褚！
　　许褚冷哼一声，张口大叫一声，仿如虎咆，环首大刀急舞，刀影乍现，仿如猛虎，迎击马超！
　　在城头之上的曹兵和城下的羌胡铁骑，两人之间的相斗仿佛两头蛮兽在不住撕打一般。相比较而言，马超出招之间灵动了许多，而许褚每次进攻，都是逼马超与其硬碰硬，以他的蛮力来制胜。
　　双方可算棋逢敌手，将遇良才，须臾之间就斗了一百多个回合，但二人都毫无疲惫之色，相反还精神奕奕。虽然此时是冰天雪地，天气极冷，但斗了一百多个回合的二人早就汗流浃背。二人身体散发出的热气让二人交战出升起了一层薄薄的雾气，当寒风吹过，这雾气就很快散尽。
　　“杀！！！”
　　“死！！！”
　　二人几乎同时一声大喝，马超白虎搠魂枪急袭许褚面门，许褚手中环首大刀迎抗！火星飞溅，金铁交鸣之声大作，震得周围士卒耳膜生痛！
　　曹营众将见得，相顾骇然，二人斗了一百多个回合，竟然还能使出如斯力气，碰撞之下还能激起这么大的声势，这是曹营众将所不能想象的。特别是颜良、文丑、夏侯渊三将，脸色更加凝重，他们这时才清晰地看到与最顶级武将之间的差距，这之间有一条难以逾越的巨大鸿沟！
　　“嗬……”
　　“吁……”
　　大战已经超过了两百个回合，马超和许褚胯下战马虽然神骏，但斗到此时却也开始不住喘气，特别是马超的玉狮子，从易县长途而来，现在又载着马超与许褚大战两百多个回合，承受着许褚非人的巨力，自然困乏。
　　马超和许褚对望一眼，同时收招，不约而同地喝道：“换马再战！”二人喝过之后立即回阵中，马超借了庞德的战马，而许褚则取回自己原来的战马，这两匹战马虽然都不是顶级千里马，但也非同一般，新上战场活力更增。
　　马超再次出阵，却是见到许褚已经脱去衣甲，赤着上身持刀打马而来，观其身体筋肉，块块凸起，可以想象其中所蕴含的爆炸性力量让普通人心惧！