袁术以及蔡瑁大军的退走之后，张绣立即率部将邓县到樊城之间敌方所立的营寨全部拆得一干二净，之后再率军回到邓县之中，骑兵来去如风，做这一切也就是个几天功夫。当张绣将邓县到樊城之间的营寨拆干净之后，贾诩以及周仓亦悄悄地进入了襄阳城之中。
　　现在的襄阳只是一个中等城池，原本就不是太繁华，况且现在襄阳郡被徐晃所部侵扰，使得来往客商根本不敢在襄阳郡行走，使得治所襄阳城的大街上亦萧条无比，无论客商还是小贩都不多，还有不少店铺更是直接关门大吉。
　　贾诩和周仓以及五十精锐士卒并没有一起进城，毕竟五十个彪形大汉还是很扎眼的，贾诩让五十名士卒伪装成流民趁机混入城中，之后再在城中集合。自己则带着书童打扮的周仓进入襄阳城中。
　　进城的时候，卫兵见到周仓这么一个黑脸大汉还将他当成了细作，不过有贾诩这么一个文质彬彬，相貌清瘦的文士担保，周仓还是顺利跟着贾诩进了城中。这里面不得不说贾诩的卖相起了很大的作用。当年张绣见到贾诩的时候也没有想到文质彬彬，相貌清瘦，很有名士风范的贾诩会是世人传颂的“毒士”。而这一次，贾诩良好的卖相又骗过了城卫兵，不得不说贾诩的父母给了他一副好皮囊。
　　贾诩和周仓入到城中，就寻了襄阳城东的驿馆住下，几日之后三十多名士卒就寻到了过来，其中有十多名士卒由于身份可疑，不能进城。贾诩也没有在意，对周仓说道：“恐怕蔡瑁的书信已经送到刘表手上，诩现在就去见一见刘表，周仓你且与他们留在这里，且莫周围走动引起注意。”
　　周仓听到之后，急道：“先生，俺跟你一起去。”
　　贾诩摇了摇头道：“不能，你的身形太过扎眼了，会引起不少人注意。”
　　周仓饶了挠头，说道：“但是主公让俺贴身保护先生，如果先生有不测，俺不能向主公交代的。”
　　贾诩笑了笑，说道：“无妨，诩自有分寸，你留在这里，切莫坏了主公大事。”说到后面一字一顿，显然是为了警告周仓。
　　周仓听到可能会坏张绣的大事，便不敢出言。待得贾诩出去之后，吩咐两名身材瘦小的士卒去跟着贾诩，若有什么情况立即禀报。总的说来，周仓也算是粗中有细。
　　贾诩自然不知道有两名士卒暗中保护，直接来到州牧府前，那门房见到贾诩文士打扮，不敢怠慢，立即问道：“先生来此何事？”
　　贾诩递上拜帖，并说道：“武威贾诩求见州牧大人，可为州牧大人排忧解难。”
　　那门房听得贾诩所言，知道定是高人名士，更加不敢怠慢，双手接过名帖飞快地跑进州牧府中。
　　刘表昨天已经接到了蔡瑁的书信，备言当晚大败之事，而信中亦详细描述了张绣所部骑兵战力，并且分析了要完败张绣所部，必须要张绣五倍以上的大军方能成功。刘表收到这封书信，当场头痛不已。本来他以为他如袁术两人联手，以两倍有余兵力去战张绣定能胜之，怎知道被张绣来了一个马踏连营，打得袁术退避，蔡瑁回师。
　　正在刘表烦恼之时，门房忽然来报道：“州牧大人，外面有一位先生求见，自称是武威贾诩，能为大人排忧解难。”
　　刘表听了之后觉得甚是耳熟，沉吟地念了几句：“武威贾诩……武威贾诩。”忽然刘表脑海灵光一闪，失声道：“是他。”
　　门房被刘表的反应吓了一跳，良久才小声问道：“大人，那见不见这位先生？”
　　刘表得到门房出声的提醒，才醒悟了过来，想了想，说道：“且请进来。”
　　很快，贾诩就被门房引至大厅中，待得门房退了出去之后，贾诩才向刘表行了一礼，道：“武威贾诩，见过州牧大人。”
　　刘表面无表情地说道：“贾先生此来，不怕表讲先生人头取下送回给张伯渊吗？”
　　贾诩并没有将刘表的威胁放在心上，反而轻笑道：“若是州牧大人就此取下诩人头，恐怕荆州之地很快就会被袁术吞下了。”
　　刘表冷哼了一声，说道：“只要不是给了董贼爪牙，又何妨。”
　　贾诩微笑着说道：“我主是我主，董卓是董卓。我主乃是堂堂大汉后将军，听从的乃是大汉天子的命令，如何成了董贼爪牙？”
　　刘表又哼了一声，说道：“董贼挟持天子，其命令下达，就算天子亦不敢反对，如此与遵董贼之令有何不同？”
　　贾诩微笑道：“自然不同，董卓下令，亦要借天子之口，既然是天子所说的话，我主自然要遵令。而若然天子有一日下令诛杀董卓，我主自然亦会听令执行，将董卓人头取下献于天子之前。”
　　刘表听了之后，说道：“巧舌如簧。”
　　贾诩并不在意，说道：“如此州牧大人可以为我主乃是董卓爪牙？”
　　刘表没有答此话，而是问道：“不知贾先生今日到此来，所为何事？”
　　贾诩听了刘表的话，知道他已经接受了张绣并不是董卓下属的解释，便说道：“诩特来救州牧大人一命。”
　　刘表听了之后，没有露出丝毫惊慌的神色，反而问道：“先生就如此巧舌如簧？”
　　贾诩听得刘表的讽刺，并没有在意，而是直接说道：“州牧大人若是与袁术联手伐我主，就算让州牧大人这方胜了，恐怕到时蔡瑁将军所部亦损失惨重。而袁术欲占荆州之心早有，其雄踞豫州以及扬州大部，底蕴深厚，只需大手一挥，立可征得十万雄兵，如此情况下荆州空虚，州牧大人亦只能将荆州拱手让与袁术矣。而袁术收留下孙坚之子，以其性格定然会取州牧大人性命为父报仇，如此看来，州牧大人性命可是危矣？”
　　刘表听了之后，淡淡地答道：“依先生所言，亦是想表与张伯渊联手共讨袁术吧。”
　　刘表可以单人匹马来荆州，将荆州豪强一一收复，在荆州打出自己的一片基业，又被称之为“八俊”之一，定然有过人之处。而此时的刘表正值壮年，亦有雄心不似其晚年那般一味避战，故此刘表此时亦很是进取。
　　贾诩听得刘表的话，便回道：“不知州牧大人意下如何？”
　　刘表冷哼一声，答道：“如果与张伯渊共讨袁术，恐怕袁术一退，荆州就要拱手让与张伯渊了。表敬先生乃是名士，且去吧。”说完不等贾诩说话，直接下逐客令。
　　贾诩亦没有多说，施了一礼道：“如此，诩先告退。不过诩尚会在襄阳多留三日，若三日内州牧大人改变主意，可来寻诩。”
　　贾诩一回到驿馆之中，立即就找来周仓并将门窗全部关好。周仓见到贾诩平安归来，立即问道：“先生，刘表同意结盟了吗？”
　　贾诩摇了摇头，说道：“刘表心中应该有些意动，但尚未下定决心。不过今天晚上就让我们来帮他下定决心吧。”
　　周仓听得，奇道：“先生此话何解？我们怎帮刘表下定决心？”
　　贾诩语气森然道：“周仓，诩要你带士卒今夜你去城西的驿馆杀人。”
　　周仓听得，兴奋地搓了搓手掌，问道：“先生且下令就好。”
　　贾诩点了点头，说道：“去杀袁术留在襄阳的谋士袁涣，以及保护其安全的袁术士卒。”
　　周仓听了之后，兴奋地点了点头，不过很快他的脸上就变得很是苦恼，说道：“先生，俺的兵器留在了大营。只贴身带了一把短刀，士卒们混入襄阳城中都不敢带武器，之前有几人就是带了武器不让进城。而据俺所知，保护袁涣的士卒随身都带了兵刃，俺自信能将他们全杀了，但恐怕不能快速解决战斗惹来襄阳城守卫的注意……”
　　周仓还没有说完，贾诩已经知道他要说些什么，贾诩微笑道：“无妨，这里有诩偶尔得之的药，只要混入饭食之中，人吃了之后就会睡着，并且全身没有任何知觉。”
　　周仓听了之后，惊讶道：“世间竟有如此神奇的药物？此药何名？”
　　贾诩笑道：“此药名为麻沸散，乃是民间传诵的神医华佗所发明的药物，如此只要将袁涣以及袁术所派来的五十名士卒食之，当会睡着并且全身无任何知觉。你就可以下手将他们悉数杀净，如此刘表退路已无，诩再凭三寸不烂之舌，立可说刘表与主公结盟共讨袁术。所以周仓你今夜的行动不容有失。”
　　周仓听了之后，神色凝重道：“俺晓得了，小六子最是机灵，这下药之事就交给他来办。”
　　贾诩点了点头，因为一路上同行，贾诩亦知道这随行的士卒哪个机灵一些哪个武艺高超一些，周仓所说的那个小六子的确是所有人之中最机灵的。同意之后，周仓将小六子叫来，再有贾诩仔细吩咐一番，由于这些士卒都是张绣亲卫，所谓亲卫自然是最可信之人，而且他们都是由贾诩所想出的方法挑选出来的，贾诩对自己选忠诚之人的方法并没有怀疑，所以他对小六子亦很是放心，只是吩咐了一下此物何时下到饭食之中效果最佳此等细节罢了。