从成都赶往朱提由于都是些难行的山路，而且这些地方的栈道由于年久失收，很多地方都被风雨腐蚀掉，故此经常要绕行。不长的路所花的时间竟然比从长安到成都短不了多少，可见益州南部的情况恶劣。
　　见到道路如此难行，张绣也暗暗庆幸，当初让黄忠就在益州招兵，并统一带到益州南部训练。如此一来却是省却了张绣从成都领大军前往益州南部的时间。
　　当张绣等人到达朱提城的时候，须发皆白的黄忠领着杨怀、高沛以及李恢出来迎接。张绣看着黄忠的模样，却是有些感叹，从当初盛壮之年到现在渐显老态，暗暗算起来黄忠跟了自己已经有十年了。
　　不过张绣却是知道，此时还未时黄忠退出舞台的时候，相反若是在历史上，黄忠此时还未达到名传天下的地步。现在的黄忠虽然已经六十，但起码还可以打上十年的仗。要知道黄忠可是历史上有名的猛老头，在老头的级别能跟黄忠相媲美的，恐怕也就廉颇、李广等寥寥几人。
　　果然，黄忠见到张绣之后，就中气十足地高喊了一声：“主公！”
　　张绣见得，大笑道：“汉升筋骨强壮，风采不减当年，实在妙！”
　　黄忠一听就知道张绣说的是十年前的自己，于是也大笑道：“主公莫以为忠老了就不能上阵，现在忠每日饭能吃四斤，弓能开三石，就算吕布复生老夫此时也能将他斩落马下！”
　　张绣听得暗自无语地想道：“年纪这么大还能如你一般生猛的恐怕古今也没有多少个。”想罢便大笑道：“汉升且放心，本将还要你继续为本将征战十年，直到定鼎天下！”
　　黄忠听得大喜道：“多谢主公！”
　　说完张绣一把拉住黄忠，当先走进城中。边走张绣却是边凑到黄忠耳边，低声问道：“汉升，可安排妥当了？”
　　黄忠轻点了一下头，不动声色地说道：“主公吩咐，忠已经办妥。”小声说完之后，黄忠又大声说道：“主公和诸位同僚一路远来，且先沐浴更衣，之后忠准备了晚宴接风。”
　　张绣听得，大笑道：“好，今晚大家不醉无归！”
　　听得张绣与黄忠这般大声说话，李儒、陆逊、马谡几人却是不约而同地嘴角泛起微笑，而华筌、马秋这些比较粗豪的知道有酒吃却是大喜。
　　夜幕悄悄降临，此时朱提城内的大牢中。一名身穿奇异服饰，灰头土脸的年轻壮汉听着不远处县衙内传来的欢呼声，却是辗转睡不着，这壮汉自然就是被黄忠所俘虏的孟获了。随后孟获的鼻子就嗅到阵阵肉香和酒香味从远处传来，闻着这诱人的味道，孟获不自觉地吞了一下唾沫，声音极为响亮，使得看守大牢的兵卒都听得清清楚楚。
　　这时，看守牢狱的一名兵卒对旁边的同僚大笑道：“你看这蛮子，也想吃酒肉！”说完哈哈大笑起来。
　　孟获听得有些恼怒，重重地哼了一声。这时一名酒吃得有些多的士卒却是恼了，提着酒瓮摇摇晃晃地走到孟获的牢前，晃了晃手中的酒瓮大笑道：“蛮子，想吃酒且跪下，喊老子几声爷爷，这酒就赏给你了！”
　　这时，后面有兵卒大笑道：“你究竟是他老子还是他爷爷？”说完一众兵卒哈哈大笑起来。
　　孟获听得恼怒，大声咆哮道：“你们这些软弱的汉人，有种就放老子出来，老子一个就能将你们全部揍趴下！”
　　这时，拿着酒瓮的士卒闻言，回头大笑道：“这蛮子说他一个可以将我们全部都打趴下呢。”说完匹自大笑。
　　后面有兵卒笑道：“何须跟这蛮子废话，现在大将军来了。过几天大将军就率领天兵，将那些个蛮子的山洞、寨子全部打破。看这蛮子和他的族人在大牢里团聚吧。”
　　孟获听得，眼眉挑了一挑，却是已经想到县衙内设宴，肯定是为了设宴款待那个汉人大将军。孟获心中想得清楚，脸上却是露出不屑的神情，冷笑道：“看来你们这些废物是不敢跟本大王动手！”
　　这些士卒吃酒之后醉态毕露，听得孟获之言却是不服地嚷道：“你这蛮子说什么？”
　　孟获不答，只是不住冷笑。心中却是暗道：“正好趁他们醉了激他们一激。”
　　果然孟获心中刚想，一名兵卒已经拿着钥匙摇摇晃晃地来到大牢前，三两下就将那大牢打开。对着孟获大呼道：“蛮子，老子就看你一个怎么打我们全部！”
　　孟获一偏头，说道：“带着手铐脚镣，怎么打？”
　　这名兵卒听得，笑道：“那简单，等我帮你打开就是了！”其他兵卒听得，非但没有阻止，反而齐齐起哄。
　　未几，孟获的手铐和脚镣就被那兵卒打开。当脚镣解开的一刻，孟获飞起一脚就踹在那名士卒的身上，将其踢飞。继而整个人飞扑而出，其余兵卒见到，全部一涌而上。然而这些普通兵卒怎会是孟获的对手，三下五除二就被孟获打倒在地。孟获找到了钥匙之后立即打开大牢的门，冲了出去。
　　孟获不敢停留，只寻了一个方向急急冲去，很快就冲上了城墙。也不知道是不是因为汉人的大将军设宴款待全军，孟获并没有见到城墙上有兵卒守御，就连城门处也只有寥寥几人。孟获见得之后快步走到城门口，将守门的兵卒打倒，继而打开城门飞快地逃了出去。
　　而这边县衙之中，张绣等人正饮得兴高采烈之际，忽然有兵卒急急冲进来，禀报道：“大将军，南蛮头领孟获越狱逃跑了！”
　　张绣听得之后，却是与黄忠对视了一眼，同时一笑。张绣向着那兵卒摆了摆手，说道：“本将知道了，先退下吧！”那名兵卒见得张绣并不着急，大为不解。但亦不好多问只能应了一声退了下去。
　　这时席上吃了酒有些醉态的马秋忽然整个人窜了起来，先“呃”一下重重地打了个酒嗝大声说道：“呃……大将军，秋现在就去将那蛮子擒来……”说完摇摇晃晃，就要出去。
　　旁边张泉见得自己兄弟如此，大感没脸，连忙上前将马秋拉回坐位之上，低声喝道：“别丢人了，这是父亲的计谋……”
　　黄忠已经有很长时间没有见过张泉，此时见得张泉一口就道破这是张绣的计谋，却是微笑着赞道：“果然是虎父无犬子。”
　　张绣听得连忙说道：“汉升谬赞了。”不过嘴上虽然如此说，但脸上的笑意谁都看得到。
　　这时张泉出列道：“父亲且与诸位叔伯在此吃酒，那蛮子就由泉等去将他捉来！”
　　张绣听得，却是问旁边的黄忠道：“汉升，小辈们要抢功了。”
　　黄忠却是哈哈一笑道：“无妨，忠正可见识大公子手段！”
　　此谋乃是黄忠一手布置，张绣自然问一下黄忠愿不愿意将功劳让给小辈们。此时见得黄忠点头，张绣便凝声喝道：“张泉，命汝率麾下，带四万大军出战，务必将孟获以及其同伙全部生擒！”
　　张泉听得，自然大喜应诺。对着后面众小大喝道：“随某来！”走了几步却是见到马秋还醉醺醺的样子，便对徐盖和张虎小声道：“将他带上，找一水井放他进去，让这小子醒醒，不要坏了我等名声！”张虎和徐盖听得，应了一声一左一右上前夹起了马秋就出去了。
　　众小一走，厅中一下子就少了大半人。黄忠却是望见厅中还有一名孩童未走，不过看其神色却是跃跃欲试的样子。便开口问道：“汝怎么不随大公子他们同去？”
　　那名孩童听得，却是结巴道：“师傅未发……发话。”
　　黄忠听得，却是有些疑惑。这时张绣却是说道：“汉升，此乃本将新收的徒儿，姓邓名艾，字士载。”
　　黄忠听得，惊讶道：“这么小就有字？”
　　张绣笑道：“这名和字都是他自己取的呢。”
　　黄忠听得更加惊讶，赞道：“果然是一代新人胜旧人，看到大公子他们，忠却是觉得叙儿早出生了。”
　　张绣听得，笑道：“汉升别把他们都赞坏了。”说完之后扭过头望向邓艾，说道：“士载，既然想去且去寻汝师兄吧。”邓艾自然知道张绣说的是张泉，听得之后应了一声，立即快步走了出去。
　　陆逊这时也起身说道：“大将军，逊也想出去一观。”张绣听得也点头应允。
　　待得陆逊也出去之后，张绣便对厅中其余众人说道：“且继续吃酒，在此等他们的好消息就是了。”李恢、杨怀等人虽然脸上还有疑色，但既然张绣已经发话了，也就点头称是。
　　……
　　且说这边，陆逊追上了邓艾之后，二人结伴在孟获离开那个城门口处找到了张泉等人。张泉见得陆逊来到，连忙迎了上来，说道：“伯言，且来看一下泉的布置可妥当。”说完之后却是将自己的布置详细说了一遍，后面贾穆、李涵以及钟会三小则是望着陆逊，静等他的评价。
　　陆逊听完之后，却是笑道：“要大败蛮兵不难，不过能不能擒住孟获和其他蛮将就要看大公子你们的本事了。”
　　这边被泡在井水之中已经醒了过来的马秋大声应道：“伯言放心就好了，看秋将那孟获擒来！”
　　不过他的话刚出，周围众小的纷纷喝道：“住嘴，擒孟获的乃是我太史享……”不过太史享话音未落，后面庞会已经加了进来，一时之间嘈成一团。
　　陆逊见得，苦笑道：“各凭本事就是了！”
　　众小听得，齐声应道：“正是此理！”
　　……
　　另外一边，孟获逃了出城之后急急往南逃。不过走了一个时辰左右，忽然撞到了一支军队。抬眼一看见到来的大军穿着皆是蛮族打扮，而孟获见到那支大军纷纷以弓箭对着自己于是急道：“本大王乃是孟获，前面是那路洞主？”
　　一众蛮人士卒听得，却是惊疑不定。正在这时，军中转出一名蛮将，借着火光上下打量了一下孟获，惊喜道：“大王，真是你？”
　　孟获听得来人的声音，也惊喜道：“你是金环三结？缘何会在此处？”
　　金环三结听得，连忙上前向着孟获行了一礼，然后才说道：“是二大王知道大王被汉人擒住了，便组织各路洞主率军来救。俺和董荼那和阿会喃他们同为先锋，二大王和其他洞主随后就到。不过现在大王出来了我等也可以收兵了。”
　　孟获听得，大喝道：“不能收兵！”
　　金环三结听得，不解地问道：“大王，这是为何？”
　　孟获听得，立即说道：“这汉人辱我太甚，而且本大王也有必胜之策，正好将汉人都灭掉，抢些粮食和女人回去！”
　　金环三结听得，小声说道：“大王，小心此话被祝融小姐听到了。”
　　孟获一听，心中一慌，继而扫了后面的蛮兵一眼，大喝道：“方才本大王说的话你们都不许说出去，不然就莫怪本大王不客气了！”
　　一众蛮兵听得，自然高声应诺。不过这些蛮兵却是不住暗笑，孟获喜欢银南蛮第一美人祝融那是整个南蛮都知道的事。不过这些蛮人想法也简单，整个南蛮以孟获勇力最强，在他们眼中也只有孟获才配得起祝融。
　　孟获见得之后，满意地点了点头，对金环三结说道：“现在汉人的大将军正在城中饮酒，城上并无兵卒防守。而那老儿和那个汉人大将军此时恐怕已经饮得大醉，我等正好前去将他们都擒住，到时汉兵自败！”
　　金环三结听得，点头道：“既然如此，大王且在此稍待，俺去将董荼那和阿会喃他们都叫来，我等随大王一同合力擒住那个汉人大将军！”
　　孟获听得大喜，让金环三结速去。而他自己则要了一套衣甲，又让人给他准备一柄结实的武器。金环三结却是直接将自己珍藏的一口宝刀献给了孟获，让其使用。
　　孟获汇合了董荼那以及阿会喃的大军之后，浩浩荡荡就杀回朱提城！