绝影载着身形颇重的典韦冲向赤兔马，速度完全没有下降，众人只见到原来的地方仅仅留下绝影以及典韦本人的残影。再看之时，却是见到典韦和绝影犹如一道黑色的旋风一般撞向吕布，虎牢关上下所有人都不敢大口呼吸。
　　“吼……”
　　一声犹如蛮荒巨兽一般的怒吼从典韦口中发出，吓得虎牢关上下所有士卒不由自主地倒退了半步，这还不是直接面对典韦，若是正面对着他，恐怕也不用出手，这些士卒就直接扔下武器跪地投降了。
　　吕布望着犹如野兽一般的典韦，双眼冒着红光，双手拿着那两把乌黑的大铁戟，狠狠地砸来，瞳孔之中冒出兴奋的神色。
　　吕布双手拿着方天画戟，同时一夹赤兔马腹，赤兔马与吕布心意相通，也仿佛看不惯绝影表现的速度一般，长嘶一声，迈开四蹄以最快的速度迎向绝影。
　　同时吕布口中暴喝道：“死来！”
　　“嗖……嗖……”
　　一红一黑两道残影出现，一个当世战神，一个古之恶来，双方竟然准来来一次最野蛮、最原始的较量！以暴制暴！以力撼力！
　　“当……”
　　一声震天的巨响传来，两人胯下战马同时倒退十步不止，这次相撞的力量太强大了，使得这一声巨响不似方才那般仅仅是震得人耳膜生痛那般简单，这一声巨响直接就盖过虎牢关上下所有的声音，众人的耳中仅仅留下这一声巨响。巨响甚至使得众人短暂的失聪，就算恢复过来之后，也仅仅看到场中的吕布和典韦在一来一往地交手，而听不到任何声音。这不是文人所言的大音希声，而是他们短暂失聪而使得耳膜不能振动传声。
　　虎牢关上下将士都听不到声音，吕布和典韦战力虽强，但身体也不是铁打的，联手制造巨响的他们此时双耳自然也短暂失聪，听不到任何声音了。
　　但这并没有影响到他们之间的交战。
　　吕布只见典韦张开了口，应该是发出一声怒吼，同时一手抓着一把乌黑的大铁戟重重地砸向吕布。典韦戟法是厉害，但更多时候，他的戟法是配合他的蛮力而使用的，而非是他的蛮力配合戟法使用。
　　用典韦的理解就是，他的战斗要用蛮力克敌，而非是用戟法来克敌，故此典韦的打法就是逼敌人跟他硬碰硬。
　　方才一下硬碰硬，让吕布知道，论身体的力量，自己不是典韦的对手。吕布也不是第一次跟典韦交手，但每次交手，都让吕布怀疑，典韦究竟是不是人类，自己的力量已经在人中属于顶尖，但典韦比他的力量更大。
　　不过幸运的是，典韦似乎没有学习到高明的发力手法，故此所用的仅是蛮力，而吕布则是用身体的蛮力加上发力的巧劲，全力出手才能跟典韦这非人类硬拼了一个不相伯仲。
　　如今见到典韦一双大铁戟狠狠地砸过来，吕布冷笑一声，双手紧握着方天画戟悍然迎上。吕布出手之间快若闪电，画戟仅剩下一道幻影，方才快得让夏侯兄弟身体都跟不上反应的速度徒然展开，画戟连挥，连续两下重重地点在典韦那双乌黑的大铁戟上。如若两人能听到声音，当听到“叮叮”两声轻响。
　　吕布点了这两戟，竟然将狠狠砸向他的那双大铁戟都点了开去，这非是吕布力量要比典韦强，而是吕布眼力精准，一下子就看出典韦方才那一击的最弱点，然后凝聚自身力量点在这最弱点上，这就是以巧破力。
　　不过吕布的以巧破力仅能化解了典韦这一击，而不能让他露出破绽，因为他的力量庞大之余，身手还灵活至极。一般力大的人身手都不会太灵活，就如胡车儿、周仓这些，不过他们知道身体不灵活的弱点，故此都练就了一双飞无褪，来弥补这不足，但马上作战褪的作用就大大削弱。然典韦却不同，除了力大之外，典韦的反应和灵活也是一流，这也是他武艺能练到这种程度的身体本钱。
　　吕布画戟一挥，以闪电般的速度接连点中典韦那双大铁戟的最弱点，原本是砸向吕布的大铁戟被吕布点偏。不过典韦反应何等迅速，被点偏之后，拥有千斤巨力的双臂猛然一扯，将原本因为被吕布点中而向外击去的大铁戟硬生生地扯了回来，同时双臂猛然用力前伸，已经收了回来的大铁戟立即刺出，袭向吕布的腹部。
　　吕布见得，不由得暗赞典韦运力的圆转如意，虽然这里面更多是依靠典韦巨大的蛮力所致，并没有太多运力的技术含量在里面，但这也不得不视为一种典韦独创且仅适合他自己所用的运力手法。
　　典韦那双大铁戟闪着乌光，袭向吕布腹部，看得周遭众人一片喜色，都以为吕布就要命丧典韦的双铁戟之下。
　　不过吕布用行动告诉他们，他们的想法幼稚，且愚蠢！战神吕布又岂会这么轻易战败！
　　只见吕布方天画戟不知何时已经收了回来，同时夹了一下赤兔马腹，赤兔马与吕布心意相通，立即就明白吕布的意思，向旁边走了几步，这么一来典韦这一刺首先就落了空。不过正当典韦准备改刺为削的时候，骤然见到银光袭来，却是吕布双手持方天画戟，用戟头狠狠地扫向典韦的双铁戟。
　　典韦是巴不得吕布跟他硬拼，见到吕布方天画戟袭来，也不变招，而是加紧了数分力度进去，继续前刺！
　　“当……当……”
　　众人的听觉已经恢复了过来，只听见两声打响，典韦那双大铁戟的戟尖分别刺进了吕布方天画戟的两个月牙儿的空隙中，双方同时用力较劲！
　　典韦咧嘴一笑，露出黑黄色的牙齿，仿如真正的野兽一般，发出一声咆哮，双臂千斤之力全数灌注进那双乌黑的大铁戟中。
　　吕布嘴角微微一扯，冷笑之下，方天画戟骤然向上一挑，顺着典韦灌注而来的力量，轻易地将那双大铁戟挑起。
　　这里不得不说一下武器的问题，吕布的方天画戟乃是长兵器，而典韦的大铁戟由于要方便双臂使用，故此虽然也属于长兵器，但自然不及吕布的方天画戟来得长，从某种意义上理解，典韦的双铁戟在长兵器之中属于较短的。
　　如今吕布将方天画戟向上一挑，由于戟柄较长还可用戟柄护住胸腹要害，但典韦却不能，吕布方天画戟一挑的同时，手持双铁戟的两臂高高举起，胸前露出破绽。
　　引诱典韦与自己硬拼，吕布等的就是这一刻，双手一转，与典韦双铁戟交缠在一起的方天画戟忽然一旋，而后迅速地摆脱了双铁戟的纠缠并将其荡开，而后吕布手持画戟的手猛然一摆，画戟的戟头狠狠地袭向典韦大露破绽的胸腹之间。
　　快到极点，那种让夏侯兄弟束手无策的速度再次展现，典韦在吕布将画戟上挑的时候已经感觉到不妙，于是立即想用力将双铁戟收回，但他刚用力一扯的时候，吕布将方天画戟一旋，将典韦的双铁戟荡了开去。
　　典韦心中暗惊道：“这吕布好生厉害，比之徐州的时候强了许多，他真的踏足……踏足了那个巅峰！”
　　与徐州和典韦一战时相比，吕布在发力技巧、武艺、还有速度都提升了许多，之前典韦只见到吕布与夏侯兄弟交手，虽然隐约觉得吕布厉害了许多，但这和真正交手是天差地别。幸好在力量上吕布还不及天生神力的自己，不然的话典韦今天恐怕就危矣。
　　典韦心中虽惊，但手底下却不慢，吕布一戟将其双铁戟荡开，典韦收回的蛮力已到，蛮力拉扯之下，双铁戟猛地被拉回。典韦的双铁戟前后皆有戟头，方才双铁戟被吕布荡开，却是侧了一下，典韦不敢再变招，怕不够时间回防，故此直接将双铁戟拉回，反手抓住双铁戟的中间部位，以尾部的两个戟头堪堪在吕布方天画戟袭到之前横在自己胸腹之间。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声传来，典韦仓猝之下回守，虽然挡住了吕布的画戟，但却被其巨大的力量震得胯下的绝影倒退了几步，发出一声嘶叫，而典韦本人更是“哇”一声，张口就吐了一口鲜血，显然方才一击受了内伤。
　　吕布得势不饶人，手中方天画戟急舞，刺向典韦。方天画戟一刺之下，竟然分出了三道戟影，分袭典韦面门、咽喉、胸腹三处要害，虚虚实实，亦真亦幻，让人分不出哪招是实招哪招是虚招，还是皆是实招。
　　典韦见得，不顾嘴角鲜血，仰天发出一声咆哮，仿如远古洪荒时期觉醒的凶兽一般，受伤使得典韦这人形凶兽的凶性完全觉醒！
　　凶性觉醒，只见典韦双目再露红光，左手大铁戟迎向吕布那如幻似真袭来的方天画戟，右手大铁戟则以戟尖为头，直直地砸向吕布的头颅。
　　典韦左手的大铁戟能挡得住吕布全力袭来的方天画戟吗？在场没有一个人看好，只见方才典韦与吕布交手双戟齐上都落得一个受伤的下场就知道。不过左手不能挡住吕布的进攻，但纠缠就可以做到，这显然是同归于尽的一招！凶兽打不赢对手，那剩下的一条路就是同归于尽！典韦这人形凶兽有此选择并不出奇。
　　人形凶兽手舞双铁戟，仿佛远古蛮人手控两条黑龙一般，意图与威势无双的战神同归于尽！
　　后面的曹操久经战场，武艺虽然不高，但颇有眼力，见得典韦这一招，惊道：“典韦！”
　　不过此时怎么叫都没有用，若是真的这么打下去，就算黄忠使出弓箭救援亦救不得他们之间其中一人。
　　若是前一次典韦与吕布交手，用上这一招，或许真能够和吕布同归于尽，但是现在却不能，理由只有一个，吕布已经踏足武道巅峰俯视群豪，战神又岂会如此轻易与人同归于尽！
　　只见吕布嘴角微微一扯，笑意出现，这笑意之中既含了赞成，也有不屑，听上去矛盾，但事实就是如此。
　　吕布双手持戟加速打向典韦左手迎上来的大铁戟！
　　“当……”
　　一声脆响，吕布一击就击退了典韦左手的大铁戟，但吕布并没有乘胜追击反而双手用力持戟斜向上回攻就要打到自己头颅的大铁戟上。
　　“当……”
　　一声可以媲美方才典韦和吕布第一次硬碰硬交手的声音传出，众人强忍着耳朵的疼痛，不敢相信地看着眼前这一幕！
　　一击之下典韦右手的大铁戟竟然被吕布的方天画戟打飞，同时典韦右手虎口破裂，鲜血流满了他黝黑的手掌。
　　人形凶兽典韦竟然被吕布打飞了手中武器，并且虎口也震得破裂。无论是熟悉典韦的曹营等人，还是早就见识过典韦手段的刘关张三人，定是第一次看典韦出手的张绣众人，齐齐倒吸了一口冷气。巅峰的战神太恐怖，连人形凶兽都不是他的对手！
　　此时众人才知道，方才吕布对上张辽，根本没有用出多少实力，正如吕布与张辽开战之前吕布所说的话一般，他只是指点一下张辽，没错在众人眼中武艺高强的张辽在吕布手下被他指点。
　　典韦右手的大铁戟被打飞之后直直地飞出，落地之后深深地插入泥土之中，发出“砰”一下闷响，其锋利程度和重量由此可见一斑。
　　吕布一戟打飞典韦右手的大铁戟，立即回戟横扫，以戟尖划向典韦的咽喉。典韦哪里敢犹豫，强忍着右手的疼痛，双手拿着剩余那柄大铁戟的戟柄，全力迎上。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声响起，绝影再次倒退了几步，典韦右手的鲜血流得更多。典韦知道自己不是吕布的对手，当机立断，左手运起巨力，将手中大铁戟掷向吕布，而后勒转马头就走。
　　典韦本来就有一手飞戟的本事，不过平时投掷的都只是小戟，如今投的却是他那柄大铁戟，不过对典韦来说，投小戟与投大铁戟只是所用力度不同罢了。
　　铁戟蕴含千斤巨力，卷起呼啸之声袭向吕布！
　　※※※
　　典韦没有系统学习过武艺，而且靠的是蛮力，故此设定是招式朴实一点，没有张绣、赵云他们招式华丽。