望着甄洛离开的倩影，张绣心中不由得有些失落。那边马超见得甄洛离开，开声赞道：“这个甄小姐来得真是及时，如此一来明年攻略益州的粮食就得到解决了，凉州的百姓损失也没有这么大了。”马超乃是凉州人，对敌虽然凶狠，但对于凉州百姓还是抱有同情心的。
　　顿了一下，却是大笑道：“这甄小姐真是世间少有的奇女子，生得貌美不说，还冰雪聪明，谁娶了她那可真是大幸。”
　　此事得到解决，就连一向严肃的庞德也不由得开声打趣道：“孟起，小心此话传出去让吕小姐听到，到时和云禄一同来找你麻烦。”在马超的坚持下，庞德也开始称马超的表字了，不过私下里庞德还是唤马超作少主，以示不忘旧恩。
　　马超听得，抱以苦笑，现在整个长安城都知道，赵雨、马云禄还有新来的吕铃绮乃是整个长安城最麻烦的三个女人，就算是赵云、太史慈和马超见到他们也感到头痛。若这三个女人到骠骑大将军府上看张凤，那么张绣直接对他们避而不见。当然，这三女虽然有些任性，但在大事上还是很听话的。
　　马超听得庞德所言，脸色微微一变，说道：“各位切不要将此事说出去，不然超的府上麻烦就大了。”
　　钟繇首先认真地点头道：“孟起放心，为了长安城全城百姓和守军着想，繇绝对不会说的。”众人听得，一致点头。
　　张绣听得，大笑道：“粮草之事既然解决了，那么就商讨一下明年的益州攻略。如今我军已经在巴郡西北部立足，汉升的消息也已经发回来，将阆中攻陷，随时可进逼梓潼。另外子义也送来消息，之前宣汉外有不少益州兵探子出没，看来江州的严颜明年应该会有所动作，诸位以为明年进攻益州之战略应当如何？”
　　马超和庞德对益州地理不熟悉，而且他们领的都是骑兵，进攻益州一般来说与他们无关，所以都闭口不言。
　　杨阜等人则直接将目光扫向贾诩，之前法正袭取江油之谋一开始就会贾诩所反对，结果正是如贾诩所料一般失败，这里众人之中，最善谋的也就是贾诩了。
　　众望所归，张绣微笑地问道：“文和有何良策？”
　　贾诩低头默想了一会，说道：“如今主公有十余万袁家降卒在，诩以为主公应当调高顺将军回来整训此军，明年开春之后，主公就可逐步将此降卒中的精锐都挑出，先组成一军入益州，以此军守御宣汉，而去年入益州之军已经对当地天气有所适应，明年就以此军进攻。”
　　说完之后，贾诩长身而起，走到张绣旁边挂着的地图前，指着说道：“诩以为，主公此次应当先进攻巴东。其中江州乃是巴郡治所，益州有数的坚城，堪比蜀郡的成都，加上江州背靠群山，前面有数条大江交汇，易守难攻，加上地形复杂，攻城器械难以运用。而且江州守将严颜经验丰富，其蓄意死守，恐怕强攻一年也未必能攻下，到时大雪一到，主公就必须要退兵，故此要攻下江州，必须要将守军引出来。”
　　张绣听完，点头道：“文和所言有理，如若我军攻巴东，就是将益州对外的出口都封堵，加上占去巴东可以防逃到荆州的刘备入川，一举多得。”
　　杨阜听得，也点头道：“对，刘备也是一个大威胁，如此一来将巴东占去，刘备入益州无路，就算被他拿徐州一般将荆州夺去，其困守荆州这四战之地亦无用，可将其威胁大大削弱。”
　　贾诩点了点头，说道：“不错，将巴东占去之后，益州门户就为主公所封堵，主公占住这些地方之后再缓缓增兵，到时取益州虽然耗时不少，但胜在稳妥。若严颜忍耐不住，从江州出兵，无论其攻宣汉还是取巴东，另外一路都可以出兵袭取江州。至于汉升一路，主公亦可增兵，以此来威慑梓潼张任，逼刘璋增兵梓潼，分散刘璋可用之兵。”
　　张绣点头道：“文和此计虽好，但巴东聚拢了益州不少世家在此，加上境内城池不少，都是依山而建，易守难攻。若是我军要攻，一定要一举打到鱼复（蜀汉时改永安）将巴东都拿下才行，不然只拿下部分，恐怕会被江州大军和鱼复大军前后夹攻，到时就大为不妙了。”
　　贾诩点头道：“主公所言甚是，但现在阴平大道被封堵，进攻益州此路最为稳妥。”
　　杨阜则在旁补充道：“其实主公亦不必多虑，就算我军不能一举而陷巴东，被益州军反扑，我军仍然可以依城而守。巴东城池易守难攻，对主公如此，对益州军亦如此，这样一来虽然耗时日久，但以主公现在的实力，完全可以耗下来。北方这边多不需用步卒，主公大可将大部分步卒都投入益州，而且阜据闻德衡专门根据益州狭窄的栈道，改良了运粮车，使得运粮入益州更加容易。”
　　以势压人，现在张绣的实力完全能做到这一点，加上收拢了十余万袁家降卒，使得张绣对兵力的折损不再那么顾忌。虽然都是人命，但这里面又有心态的问题，这些兵卒毕竟不是自己治下之民，进攻之时张绣也没有这么多的顾忌。
　　贾诩和杨阜都说得有理，但钟繇还有另外的顾忌，只听见他问道：“方才文和曾言，北方胡人此次大雪肯定也损失惨重，未来数年大草原上将会为粮食而开战，到时若这些胡人联合入寇边境，这情况却是堪忧。”
　　马超听得，大笑道：“此事何须担忧，且不说现在的匈奴不是先汉时那强大的匈奴，鲜卑自从檀石槐死后就陷入分裂，其实力大不如前。就算他们是最强大之时，若是敢来攻，我马超立即率领西凉儿郎冲在最前，他们哪里来将他们打回哪里去。”
　　庞德听得，也重重地点头道：“不错，他们若来，德就要他们尝尝某家大刀的锋利。”
　　整个大汉若论马战，十年前是以三大骑兵为尊，分别是西凉铁骑、并州狼骑、幽州骑兵。但随着吕布和公孙瓒势力的灭亡，并州狼骑和幽州骑兵逐渐开始没落。袁绍虽然拥幽并二州，手下骑兵亦不少，但手下众将根本没有像吕布和公孙瓒那样在边境数年作战的经历，所以袁绍手下的骑兵数量虽然不少，但战力就不太行了。
　　反观西凉铁骑，从最初继承西凉铁骑的董卓，到其死后部下李傕、郭汜、樊稠包括张绣都是以这支骑兵为核心。而后来叛乱的韩遂和马腾，手底下的骑兵说穿了还是属于西凉铁骑。直到后来张绣收复关中和凉州，西凉铁骑再次有了统一的领导。加上张绣一系列的精兵政策，现在的西凉铁骑整体比之董卓时代来得更强。
　　对于北方的胡人，檀石槐死前亦曾经带领鲜卑大军入寇凉州和并州，最后却是被大汉击退。而现在檀石槐死后，鲜卑内部不统一，经常内斗，使得其势远不如檀石槐未死之时。拥有战力更强的骑兵，无论是主帅的张绣还是手下马超、庞德等人自然不怕。
　　这些胡人不来，大家相安无事，张绣暂时还不会理会他们，毕竟现在张绣的主要对手不是他们。然若是他们敢来，张绣留在长安闲着的大将们自然会出，还有那些床弩和连弩车，在大草原上作战威力更加恐怖。
　　张绣点头道：“孟起、令明言之有理！”顿了一顿，张绣便说道：“既然如此，本将立即招高顺来长安。现在十余万降卒大部分还在洛阳，孟起、令明，汝二人且领万人去将这些降卒都押来长安，洛阳那边聚集如此多降卒毕竟不是好事，你们回来之时恐怕高顺也到了。”
　　马超点了点头，见张绣说起高顺，马超忽然开口道：“主公，还有一事。当日超奉命出征汝南，在古城外与刘备正面对过一阵。其手下兵卒原本仅是汝南袁家在汝南郡内遥控的匪贼，这些匪贼虽然纵横汝南也有一段时间，杀过的人亦不少，但军纪散漫，应当都是些乌合之众，却没有料到经过刘备之手短短数月，竟然就能成军，末将等都以为这是刘备新收大将陈到所为。”
　　张绣听得，心中一凛，惊道：“陈到？白耳精兵？”
　　马超听得，喃喃道：“白耳精兵？莫不是那些身穿锁子甲的兵卒？”
　　张绣听得，皱眉问道：“孟起，你跟白耳精兵交过手？”
　　马超点头道：“若是超所料不差，他们应该是主公口中所言的白耳精兵，这些兵卒人数不多，但人人身穿锁子甲，此甲应该是袁家提供的。就单兵战力而言，此军战力尚且不如血刃营，也就比破锋营稍高一筹，应该是从徐州开始就跟随刘备的老兵。但这白耳精兵都懂得一套古怪的合击之法，使得他们战力凭添数分。以超算来，若是一名血刃营兵卒与一名白耳精兵对上，血刃营完胜。若是十名对上，血刃营稍胜但有伤亡，若是百名对上，打个平手，若三百名对上，稍逊一筹，五百名对上则必败。幸好这白耳精兵数量不多，而且汝南一战，刘备仅十余人逃了出去，要重新训练出白耳精兵，应该没有这么容易。”
　　旁边的庞德认同地点了点头，但还是说道：“话虽如此，但我军一直走精兵路线，如若连我军最精锐的士卒同等人数都不能战胜他们，岂能称之为精锐。”
　　张绣点了点头，说道：“令明所言不差，看来本将还要多劝一下高顺。”
　　张绣手下能练骑兵的好手一大堆，重骑、轻骑、弓骑都有，但能练步卒的也就高顺一人。而众人都知道，当世之中最强的两支步卒应该就是高顺所训练的陷阵营以及麴义所训练的先登死士，这两支部队无一例外都有以步破骑的能力。要训练出一支能胜过白耳精兵的步卒，当世有此能耐的恐怕也是此二人。
　　旁边贾诩笑道：“主公，高顺此人忠直，如今肯为主公效力其中有为故主报仇的意思，但其心亦为主公所折服。对于此等人主公应该以心相交，只要不存功利，高顺迟早会为主公所用。”
　　张绣点头道：“本将明白了。”顿了一下，便说道：“元常，甄家力量虽然不小，但毕竟是外来之人，要调动本将治下商人可能会遇到不小麻烦，汝且多多帮忙。至于糜子仲，此事也与商人有关，而其糜家的商队这段时间也已经组建好，此次让糜子仲从旁辅助甄家，毕竟甄小姐还年轻，缺乏经验。”
　　钟繇点头道：“主公放心，繇知道如何办。”顿了一下，钟繇说道：“主公，据繇观察，孝起（陈震）能力不差，繇以为可大用。而将子瑜放在河东却是有些大才小用，故此繇以为不若将孝起调任河东，将子瑜调回长安，毕竟子瑜内政军略皆通，在主公麾下当可发挥其才。”
　　张绣听得，低头思考，论内政才能，诸葛瑾虽然年轻，但已经优于杜畿和张既，只在钟繇之下，若是再经磨砺，日后就可接替钟繇，毕竟钟繇现在也不年轻。而诸葛瑾此人张绣也不是太担心，毕竟历史上东吴国内形势复杂，诸葛瑾都能屹立不倒，其弟在蜀汉双方之间也不会公私不分，故此诸葛瑾还是可大用的。
　　但现在问题是张绣派人去杀诸葛亮，若是被其得知，想到这里，张绣以目视贾诩，却是见到贾诩微一颔首。贾诩同意证明他有把握不被诸葛瑾知道，于是便点头道：“元常所言有理，既然如此，便让孝直到河东，将子瑜调回长安。且让他先到洛阳，帮忙处理降卒之事，之后和孟起、令明一同回长安。”
　　钟繇听得，拱手道：“主公英明。”