不过就在张绣休息了不到一个时辰，就听到外面一阵喊杀声，不久之后就有一名小校来报曰：“将军，联军大举攻关，胡车儿大人请将军上关指挥作战。”
　　张绣听得袁绍来攻，知道他是趁着自己和华雄疲惫不能指挥作战才大举攻关。不过张绣休息了一个时辰，体力和精神恢复了不少，立即取了虎头金枪，背上大弓，腰部挂上夜殇剑，关上步战却是不似马战，有时被敌人近身了枪法的威力就会大减，要用上夜殇剑防身。
　　张绣带好武器穿好甲胃，来到关上的时候已经见到华雄和胡车儿一个在指挥作战，一个拿着狼牙棒四处冲杀，将一些冲了上来的联军士卒砸了下去，并且将云梯也砸烂了。
　　还好联军只是初次攻关，关上的士卒见到张绣大显神威压着关羽来打，华雄又力斩数将，士气都很是旺盛，故此亦只有几小段的地方被联军冲了上来，但很快就被西凉士卒联手杀了下去，故此张绣很轻易就来到华雄跟前，对他说道：“华兄，这里绣来指挥，你且下去歇息。”
　　华雄听得，急道：“将军，请让雄留在这里杀敌。”
　　张绣听得，骂道：“糊涂，联军二十多万大军，肯定是日夜轮番攻城的，如果现在我们二人在此一同指挥作战，那今夜谁来指挥，且下去休息，今天晚上守夜的任务就交给你了。”
　　华雄听完张绣的话后，立即应道：“诺。”之后大步走了下去，回自己的营帐休息去了。
　　张绣上得关上，却是见到西凉士卒作战有些混乱，立即高举虎头金枪大声指挥，旁边的亲兵亦帮忙叫喊，打了一会儿之后，整个汜水关上的防守就开始变得有条理了许多。
　　只见关上的通道中第一排是两个刀盾兵隔着一个长枪兵，刀盾兵对付敌军而长枪兵负责推到云梯。每隔一段时间待得敌军聚集很多之后，就有士卒负责将滚油和檑木弄到关下，也不用看，只要弄下去了肯定就是一大片的惨叫声。最后两排张绣则是安排了弓箭手，两排弓箭手轮流进行抛射，也不用看，只要射出羽箭之后就上弦准备再放几可，关下都是敌军，羽箭肯定能射中目标的。
　　在张绣有序的指挥下，关上却是几乎没有出现过险情，而联军士卒冲上城头的次数亦比方才少了许多，偶尔有敌军冲了上来，胡车儿则是拿着狼牙棒几棒将敌兵砸成肉酱或是将其一一抡飞，跌落关下。
　　只看张绣在关上几乎没有出过多少次手，就知道汜水关的防守固若金汤。远远的观看攻关战的众诸侯脸色却是阴沉得可怕，他们却是亲眼看着自己手下的士卒被无情地杀戮，通常是五个联军士卒性命才换来一个西凉军士卒的性命，伤亡比例之大可见一斑。
　　战了一个多时辰，联军士卒伤亡数千，汜水关下堆满了联军的尸体和云梯的残骸。有几名诸侯已经出言要袁绍退兵了，袁绍听得亦暗暗心动，将头望向旁边的几名谋士，却是见到几名谋士都不约而同地点了点头，袁绍当机立断，让联军退兵。
　　由此，持续了一个多时辰的攻关战就结束，张绣留下胡车儿处理善后之后，自己则去寻华雄，叮嘱了一下华雄今夜要注意防备之后却是回到自己的帐中休息，张绣今天实在太累了。
　　再说联军大营这边，袁绍以言安抚好众诸侯之后，却是请来了曹操、袁术二人和自己的四名谋士在大帐议事。
　　只听见袁绍当先问道：“汜水关乃是天下雄关，今日攻关却是看得出张绣此人非但武艺高强，而且深通兵法，将整个汜水关防守得滴水不漏，我军虽有二十余万众，但四万西凉兵屯驻汜水关，若是强攻，恐怕就算汜水关攻下来我们亦要损失十万人以上，到时候我大军损失惨重，如何是董贼主力的对手，不知诸位有何策可破汜水关。”
　　袁术听得，沉吟了一下说道：“莫不如就地取材，建井栏、冲车等攻城器械，如此强攻却是可减少士卒伤亡。”
　　曹操听完之后摇头道：“汜水关前一片平坦，若被张绣得知只需率西凉铁骑趁着我军疏忽之下夜袭，恐怕攻城器械就毁于一旦了。”
　　袁术听得，辩驳道：“那只需重兵防守即可。”
　　曹操听得，再次摇头道：“建造攻城器械耗时甚久，就算攻城器械建好攻下汜水关，恐怕此时我联军亦粮尽矣，故此此战需快。”
　　许攸听得，点头道：“孟德所言有理，不若我军弃汜水关不攻，往攻虎牢关，虎牢关距洛阳仅五十里，虎牢关一陷，就可攻入洛阳救出陛下。”
　　袁绍听得，点了点头道：“此计甚妙，只不过若我大军离汜水关，却是怕张绣率军沿途袭击我大军。”
　　说到这里，几人却是沉默了。几人不语，却是听到田丰出言道：“主公，丰有一策，可拖住张绣大军，更可令到董贼调兵增援汜水关。”
　　袁绍听得，喜道：“元皓先生有何策，且速速道来。”
　　只见田丰胸有成竹，自信地一笑道：“此为疲兵之计。”
　　袁绍听完，却是有些糊涂地问道：“何谓疲兵之计？”
　　田丰却是解释道：“所谓疲兵之计，就是趁着夜晚，主公让小股士卒到关前敲锣打鼓，并且高声叫喊，让张绣等以为我大军攻城，待得张绣等准备好作战之后这小股士卒就退走。张绣等兵力远不如我联军，又是夜晚，其自然不敢出关追来。待得关上西凉士卒安歇好之后，这小股士卒再去骚扰，如是者一个晚上，此即为疲兵之计也。”
　　袁绍听完，疑惑道：“此计虽妙，但如何能拖住张绣大军更可令到董卓增兵汜水关呢？”
　　田丰微笑着说道：“只要主公行疲兵之计数日，张绣所部不堪所扰，自然战力大减，张绣得悉此事自然向董卓求援了，如此主公只需于此地留下大营和数千兵马，装作二十余万大军于此，而后令此部人马每夜去骚扰，张绣谨慎必不敢出关，如此有数日时间。主公当可于此数日夜间分兵离开大营开往虎牢关，如此我联军可神不知鬼不觉到得虎牢关下。”