安邑，传说夏启接帝位建都于此，后来屡次迁都，直到最后一帝桀又将都城迁回安邑，但亦难逃灭亡的下场。只不过夏代的安邑城由于时间经历太久，没有遗址留下来。现在的安邑城亦是昔年战国七雄之一，魏国初期的国都，后来魏国迁都大梁，即陈留，安邑才渐渐被废弃。
　　现在的安邑城虽然历经了数百年，但其中还保留有着战国初期作为魏国国都的建筑，好像安邑城的城墙，周长约有三十一里（约15.5公里）就是战国初期所修建的，后来虽然饱经风霜，但自从以来这里作为河东郡的治所，都是屡经修补的，至今仍屹立不倒。
　　城中又有中城和小城，小城乃一方城，周长约是六里，乃是昔日魏国王宫遗址，此地由于各种各样不同的原因，自从魏国迁都之后就一直废弃。而作为河东郡治所，安邑城又在大城内另外筑有一内城，作为治所之用，这就是中城了。
　　现在安邑治所所在的中城建于秦末汉初，城墙总周长约十三里，其内部除治所外尚有河东望族卫家居住在内。安邑卫家初兴于西汉景帝时的丞相、建陵侯卫绾，世代居住在代之大陵，其裔孙卫暠，东汉明帝时，因为精通儒学将他从代召至河东安邑，并卒葬在安邑，命他的子孙就以这里为家，居住在安邑，成为河东乃至整个大汉的世家豪门。无论声望还是地位，在士族之中亦是举足轻重。
　　张绣领着胡车儿走在安邑内城的石路上，见到城中的店铺和商贩，诉说着安邑城的繁华。张绣对胡车儿说道：“胡车儿，这安邑城虽然不及故都长安繁华，但作为一郡治所，亦是昔年魏国故都，安邑城亦自有它的韵味在里面。”
　　胡车儿似懂非懂地点了点头，他一个胡人，又未读过书，自然不懂得什么叫欣赏。张绣作为穿越人士，高楼大厦见多了，穿越而来之后多数时间都在长安，对于故都的繁华亦算熟知，安邑这样的城池，虽然缺乏了长安的皇家气息和霸气，但是却多了一份简约和粗犷。
　　张绣在穿越之前就很欣赏中国古代的建筑，虽然汉代的建筑没有唐宋时期辉煌，但已经略显雏形了，一些小乡小镇可能环境还不太好，但像是长安、洛阳这些全国性的大城或是像安邑这样的一郡治所，还是有些看头的。
　　张绣和胡车儿将整个安邑内城走了个大概，见识了衙门又见识了卫家的私宅之后，才领着胡车儿到得一间小酒馆内，点上几道小菜和叫上一壶热酒坐下吃喝。
　　小酒馆内人不算少，张绣和胡车儿两人虽然面生，但两人都只寻了一个角落坐下吃喝，没有搭理他人，所以小酒馆中的其他人对他二人也没有在意。
　　张绣来这些小酒馆，更想听一下有什么特别的消息。果然，一会儿之后，张绣就听到一名作文士打扮的少年和同伴说道：“听闻下个月卫家长子卫宁就要迎娶大儒蔡邕之女，两人乃是才子佳人，大儒蔡邕之女自小博学能文，又善诗赋，兼长辩才与音律。与卫仲道当是天造地设的一对璧人啊。”（卫仲道，仲道应该是字，卫宁就是他的名字了；另蔡MM由于剧情需要年龄调大几年，诸位莫怪。）
　　他旁边的那名年轻文士说道：“当真羡慕仲道兄，竟能娶如此才女为妻。”
　　只不过这名文士刚说完，他旁边那人就说道：“不过仲道兄自小身体虚弱，只怕……”他还没有说完，刚开始说话的那名文士就说道：“仲道兄吉人自有天相，还是想一下三月之后送上什么为贺礼好。”
　　这边几位年轻文士谈论到时送什么贺礼，张绣又听到另外一桌四名商人在谈论，只听其中一人说道：“并州黄巾又起，且胡人入寇西河，恐怕这段时间都不能到北面做买卖了。”
　　另外一名商人叹道：“北面常有战乱，亦属正常。但吾却怕河东亦不能再来了。”
　　刚才那名商人也叹道：“确实如此，当年董卓任河东太守，横征暴敛，我们根本不敢来河东做买卖，后来董卓被朝廷调派去三辅，我等才能来河东，这两年董卓在河东势力大减，吾还以为董卓准备放弃河东，怎知道又派心腹大将前来，吾等怕是要早离河东为妙。”
　　这名商人刚说完，又有一名商人说道：“情况未必会比当年要坏，董卓没有来河东，当年董卓乃是河东太守，手握大军，自然可横征暴敛，但今日董卓未来，只遣心腹，且今早吾见到牛辅、李傕率大军已经离开了安邑，怕是已经去清剿白波黄巾了，安邑怕是可以安定一段时间。”
　　这商人说完，最后没说话的一人反驳道：“兄台此言差矣，安邑城外还屯驻着一支大军，今日其军未入城，安邑尚好，但恐其军入城之后，安邑会如被贼寇洗劫一般。”
　　这人说完，其余三名商人同时喝道：“禁声。”这名商人怕是知道自己说错话了，四周打量了一下，发现没有人注意他们，才又开始说话。
　　方才说安邑可以安定一段时间的商人首先说道：“吾看并非如此。城外屯驻大军乃是张绣所部，吾曾在长安做过一段时间买卖，张绣所部士卒军纪严明，士卒每到长安亦不会欺横霸市，小弟曾与他们做过交易，给的钱财亦足，所以依吾看来张绣所部确实与其余董卓所部不同。”
　　这名商人刚说完，另外一名商人亦说道：“他说得没错，张绣所部确实与董卓其余各部不同，吾亦有好友在长安告知吾此事。”
　　带头那名商人却是说道：“好了，莫要再议此事，且看下去就知。若是张绣所部如董卓其余各部所为一般无二，吾等就立即离开河东，若其所部军纪严明，吾等自然留在河东继续做买卖。”
　　另外三人齐道：“兄长言之有理。”
　　这边胡车儿却是悄声对张绣说道：“少主，董公名声虽然不好，但少主之名声却是不太受董公影响。”
　　张绣笑了笑，说道：“孰好孰坏，百姓心中自知，吾等做好本分即可。”