攻破怀县之后，张绣大军马不停蹄，急攻河内东北部大城，故商国都朝歌，大军五日赶至，不到一日破河内大小世家云集的朝歌城，之后大军继续向北推进，前后总计十日，张绣大军完全攻占河内。
　　河内朝歌。
　　此地乃是故商的国都，商代虽然经常迁都，但朝歌在商代诸多国都之中却是最有名的，特别在后世人中，许多人都不记得商代其余国都的名字，但朝歌就肯定记得。商纣王就是在朝歌自焚而死，从而结束商代的统治。
　　现在的朝歌并不大，不要说长安、洛阳和宛城这三座顶级大城，就连河内治所怀县的规模也不如。不过朝歌虽小，而且城墙斑驳，但其中有不少据闻是商代留下来的遗迹，小城的城墙中也有一小段据闻是商代留下来的，当然是真是假张绣也不会去考究。
　　朝歌城的县衙中，张绣坐在正中主位上，贾诩、赵云、马超分别坐下下首，胡车儿则是在张绣身后束手而立。
　　大军十日攻占整个河内，并且收缴了河内不少大世家的财产，只留下一些没什么力量的小世家在。但张绣脸上却看不出丝毫喜悦，反而眉头紧皱。
　　下边马超却是小声骂道：“这司马家的人当真狡猾，原来早早就安排退路，还布下疑局让我军赶来朝歌，却是扑了一个空。”
　　赵云听得，劝道：“算了，文和早就提醒过此是一疑局，只是孟起不信强自要来罢了。”
　　马超听得，辩驳道：“但若是司马家的人真在这里，那岂不是让其走脱？我率兵来也只是累些而已，以司马家的能力如果要对付我军只是以卵击石罢了。”
　　赵云微笑着点了点头，说道：“孟起此来也非是没有收获，能将河内大部分世家的人遗忘成擒，孟起有一半功劳。”赞完之后，赵云还是提醒道：“不过孟起也不要大意，此次双方力量悬殊，孟起追来无妨，但若是两军对垒，孟起还是如此急躁恐怕会中敌方埋伏。”
　　马超听得，笑道：“嗨，子龙且放心，超吃过的亏还小？此事超自懂得。”
　　赵云知道马超好面子，知道他已经听了进去，故此点了点头就不再说话。
　　旁边张绣则是轻一颔首，说道：“正如子龙所言，此次将河内大世家都一网擒住，亦算不差。”
　　贾诩却是皱了皱眉头，说道：“此次我军能一举擒获河内世家，恐怕有司马家之算计在里面，若非其在朝歌布下疑局，孟起将军也不会急攻朝歌，河内世家未必不能全部走脱。现在这些大世家对主公来说就是一个大问题。”
　　马超听得，疑惑道：“什么大问题，他们敢行刺主公，杀了就是罢？”
　　贾诩神色有些凝重地摇了摇头，说道：“如若是杀了，主公首先要背上骂名，而世家在河内影响极大，若是把握不好恐怕会影响河内民心。而且关东世家自然会对主公口诛笔伐，若是将其驱逐了，恐怕口诛笔伐的力度一样不会少。”
　　马超听得，怒哼一声道：“这些文人世家就是麻烦，若是在我们凉州，哪个不服就打到他服。”
　　张绣摆了摆手，示意马超稍安勿躁，贾诩见得张绣嘴角微笑，便问道：“莫非主公已有良策？”
　　张绣笑道：“也非是什么良策。文和，且派出暗影和大量探子去收集这些世家的消息，特别是以往是否鱼肉百姓，如若有的将这些百姓都找来，本将要当着所有百姓的面前指证这些世家的罪状，视罪状之轻重或杀或驱逐。本将早就准备与天下世家为敌，让他们喜欢怎么说就怎么说吧，只要将民心稳定了就可。”
　　赵云听完张绣的做法，点了点头，这种做法显然十分公正，张绣这一手也是学自毛太祖的。想了想之后，赵云又问道：“主公，那些没有鱼肉百姓的世家当如何处置？”
　　张绣微笑道：“想留在本将治下的便迁往长安，不想的就自行离开。河内与冀州接壤，以后就是本将进攻关东的前线，这些地头蛇不容许留在河内。”
　　张绣计较已定，处理世家之事便交由马超和刚刚赶来的陈宫处理。而河内太守孟达则是带着从长安赶来的官员开进张绣新占之地，稳定民心。这一系列之事有陈宫、孟达这两个稳重之人处理，加上素有凶名的马超执掌屠刀，办起来自然干净利落。
　　说实在的，世家大族之中，自然会出一些不肖子弟，可能由于这时代家风甚严，故此这些不肖子弟也非不学无术之人，但欺负百姓之事或多或少总会做出一些。就连曹操和袁绍年少之时也偷过人家媳妇，河内这些大小世家的子弟自然没有曹操和袁绍出众，欺负百姓之事自然也做出不少。
　　对于那些害死过人的，或者是强暴过弱女子的张绣一一不放过，全数斩立决。情节严重的直接连坐，全家一同陪葬。至于情节轻的则是驱逐出河内，家资物什自然是收缴骠骑大将军府。
　　整个河内郡的世家，前后斩了两百多人，驱逐的则高达千人，收缴家资不计其数。这些世家自然对张绣是恨之入骨，但由于张绣是当着百姓的面前历数罪状，故此民心并没有太过浮动，都在张绣的掌控范围之内。加上张绣手下的官吏到达，一系列减少税收的政策大受百姓欢迎，民心也因此稳定下来。
　　一边对世家是腥风血雨，一边则大受百姓欢迎。这时代无论天下还是人心都已黑，身处乱世，想要救天下，反而要杀尽天下。从来意图变天者都必须以血洗涤天下人心，世家要流血、军队要流血、百姓也要流血，只不过分别在于血是否白流，能否成功的反黑为白……
　　……
　　这边河内世家在不断流血，张绣却是为一事头疼不已。
　　事情的起因就是在张绣大军横扫河内的时候，袁曹之战一个关键的人物悄悄去到曹营。对，此人正是家人在邺城犯事被捉，不为袁绍所信任的谋士许攸。
　　许攸此人性格上是贪财，但其能力还是很不错的，加上其最早就与袁绍、曹操为友，之后最早跟随袁绍，资历极老，故此在袁绍手下地位极高。
　　而许攸乃是精明之人，发觉袁绍对他开始不信任，熟知袁绍性格的他知道，袁绍此人刚愎自用，若是信任，则会言听计从，若是不信任，任由你说得再有道理也不会听。以袁绍现在对他的不信任，若是袁绍胜了此仗，恐怕他日后的权势也会大减。
　　相对而言，许攸与曹操亦有交情，若是此时投了曹操，助他胜了袁绍，许攸知道以曹操的性格绝对不会待薄他，计较已定许攸就悄悄离开袁绍大营，投奔曹操。
　　正如历史上一样，曹操得了许攸的指点，率五千轻骑急袭乌巢，防火烧毁粮草，大将淳于琼被擒，曹操让其割去其鼻子放回。
　　袁绍得悉此消息之后大为震怒，没有听从张颌之策救援乌巢，而听郭图之言强攻官渡。如此一来袁绍便只派蒋奇率领轻骑救援乌巢，大军则强攻官渡。救援乌巢的轻骑被曹操一战而击退，袁绍急攻官渡，没有再派兵前往乌巢，曹操却是有足够时间将乌巢的存粮悉数烧毁。
　　而进攻官渡的张颌和高览所部也在夏侯惇和已经伤愈的曹洪以及李典、乐进、于禁等将合力之下挡了下来。在淳于琼回到营中之后，郭图怕自己料错错误事后被袁绍追究，又见张颌和高览攻不破曹军大营，于是便污蔑张颌和高览没有用力。
　　袁绍立即派人想去擒张颌，怎知道被张颌看穿，与高览一同降了曹操。之后曹操又从了许攸之计，以张颌、高览为前部往劫袁绍大营，袁绍损兵折将。而后荀攸用计，让曹操放出流言，一路攻邺城，一路走黎阳断袁绍老路。袁绍接连大败，其心已乱，听得流言便分兵去抵挡，袁绍分兵正应了曹操所想，夏侯惇、曹洪、李典、乐进、于禁加上新降的张颌、高览还有曹操亲自率兵，八路大军齐出大破袁绍。
　　袁绍只剩下八百骑返回河北，而在大营中养伤的颜良、文丑还有被囚在营中的沮授以及其余大小将领皆被曹操所擒获，至于投降的士卒则更多了，一时之间曹操也不知道降卒的数量，总之就是远远超过其大军的数量。
　　至此，历时近一年之久的官渡之战以曹操的胜利而结束。
　　曹操在官渡大胜袁绍，不过也已经无力再北上。而张绣大军则是屯驻在朝歌，朝歌此地离冀州治所邺城极近，以骑兵的速度，只要渡过淇水再走几天就可赶到。袁绍也是忌惮张绣大军，故此绕道黎阳，与屯驻在黎阳的蒋义渠会合，将大量零散士卒招集。
　　而就在袁绍屯驻黎阳之时，张绣和贾诩、陈宫、赵云、马超四人正在紧急商议要事。
　　只听见马超首先说道：“主公，机不可失啊，朝歌距离邺城只有三天路程，我大军如若日夜兼程，两天可到。如今袁绍在官渡大败，我军正可趁势取河北，也不需要将冀州整个取下，只需将邺城攻下，作为日后进攻冀州的前哨就够了。”
　　官渡之战后的形势发展都出乎了袁绍、曹操和张绣三方的意料，因为张绣着急灭河内世家，故此在官渡之战还未分出胜负之时就出兵河内。而恰好袁曹双方就在张绣横扫河内这段时间内发生了大逆转，曹操大破袁绍，所以当张绣刚攻破朝歌的时候，袁绍却是已经大败逃向黎阳。
　　如此一来形势就变得有点微妙，袁绍在黎阳不断招集散余兵卒，而黎阳就在朝歌的东面，双方之间距离也就三日路程，与去邺城相差无几。而曹操大军则屯驻在官渡，却是在张绣大军的西南面的黄河南岸，曹操虽然粮草不继无力北上，但由于大胜袁绍，士气高涨，守成绝对是绰绰有余，三方形势变得微妙至极。
　　张绣大军只有五万，但全部都是精锐骑兵，袁绍降卒暂时还不知道招回多少，但应该也有十万之数，而且袁绍已经发信让青州袁谭、幽州袁熙、并州高干领兵来援，不过这三路大军最快也要十天才到。
　　曹操一方大战之后兵力仅剩下数万，而且还有近十万袁家降卒需要处理，加上曹操粮草早已不够其出征北上，单论三方兵力在十天以内是张绣有利，十天之后袁谭、袁熙、高干三路大军陆续赶到，就重新变为袁绍占优。
　　马超说完，旁边的赵云皱眉说道：“孟起所言虽然有理，但邺城并非那么容易攻陷，其城外首先有一条引漳水绕城而挖的活水护城河，如今虽然天冷，护城河上结冰，但此时未到隆冬，冰层还不厚实，不能供大军渡河，这是攻邺城首先要面对的第一道难题。而邺城守军虽少，但其乃是河北第一坚城，我军既无攻城器械，又无步卒，强攻邺城极难。如今唯一能攻破邺城的希望就是袁绍大败，导致军心散乱，邺城之内又无能人，守军惊惧之下开城投降才有机会攻陷邺城，不然若只是强攻，实在太难，而且我军只有十天时间。”赵云乃是河北人，他对邺城甚是了解，故此他所言在这里是最有权威的。
　　赵云说完，贾诩和陈宫都点了点头，顿了一下，陈宫说道：“但此时形势对主公极为有利，乃是千载难逢的好机会，如若不趁此时坐收渔翁之利，待得袁绍援军来了就再无机会。”
　　马超听得，说道：“既然如此，不若进攻黎阳，击杀袁绍，那整个河北就乱成一团，明年主公就可进攻河北。”
　　陈宫听得，摇了摇头道：“黎阳大营此时怎么也有十万大军，我军要去黎阳首先就要三天时间，只要有袁绍在，凭十万大军要坚守大营七天绝不成问题。”叹了口气，陈宫一拳打在桌案之上，说道：“可惜时间太短了，如若多上十天，不，只要五天可以做的选择就多上许多，我军亦不需诸多顾忌，完全可以放开手脚，无论是攻黎阳还邺城，把握都大上许多。”