这边马超和庞德领了军令之后，和庞柔、王昌、霍笃三人领着一万羌胡骑兵急急赶往宛城。徐晃早就收到长安来的命令，两万大军早就准备就绪。
　　南阳太守府中，徐晃坐在主位之上，左边文官以南阳太守李严为首，下面则是作为随军军师的陈宫。右边武将则是马超、庞德、皇甫郦、庞柔、霍笃、王昌几人。
　　只听见徐晃首先拱手说道：“此次奉主公之命出兵汝南，晃添为主将，请诸位多多协助，晃感激不尽。”
　　众人见得，一同拱手回礼道：“将军言重了！”
　　徐晃点了点头，又说道：“若是诸位对本将之策有异议可在军议时提出，然一旦命令下达，谁敢抗令，本将必不会手下留情！”说到最后语气严肃。
　　徐晃乃是最早跟随张绣的大将之一，而且不似胡车儿和胡轸两人，徐晃无论武艺还是兵法都属于一流，论能力绝对在张绣麾下众将之中排得上号。如就算是军中第一大将赵云对徐晃说话都要客客气气，同为统领地方军团的华雄和徐荣在地位上都要逊色徐晃一筹。
　　马超和庞德二人在武艺上强于徐晃，统领骑兵作战徐晃也可能不如他们，但论到指挥大军作战，徐晃就要强于他们二人，加上资历摆在那里，此战由稳重的徐晃挂帅也是张绣临去益州之前安排下的。
　　众人见徐晃先将丑话说在前头，也知道他是一直爽之人，军人最喜欢的就是这种性格，故此马超几人皆没有不喜，反而点了点头，表示支持。
　　徐晃见得众人皆服，便将这段时期的军情说了一下，只听见徐晃说道：“收到长安的消息之后，本将立即就派出大量探子到汝南打听消息，刘备屯兵汝南这一个多月来，借助袁家的力量不停地招兵买马，如今汝南屯兵已有两万余，其中还有一队骑兵。除了汝南城之外，西面的古城也为刘备所占，加上汝南境内山林不少，此战败刘备易，全歼则颇有难度。”
　　皇甫郦听得，皱眉道：“刘备能在短短时日之内招募如此多的兵卒，就连骑兵也弄了一队出来，肯定是得到汝南袁家的支持，对于刘备他们袁家就如此信任？”
　　李严文武双全，虽然现在负责文事，但也一直留意住各地情况，此时听得皇甫郦提出的疑问，便说道：“随着袁公路在淮南势力的灭亡，汝南袁家的实力一落千丈，有才之人纷纷转投河北。现在袁家恐怕是想借刘备之手在袁曹之战中出些力，一来助袁本初一臂之力，二来等袁本初胜了之后也好与袁本初谈条件。”
　　陈宫听完，不屑地笑了笑，说道：“早于刚开战之时袁本初就浪费了大量战机，以河北四州之力竟然被曹孟德兵阻官渡，袁绍此战必败无疑！汝南袁家现在倾全力资助刘备，只怕等袁本初战败之后再无力抗曹孟德了，袁家覆灭在所难免。”
　　徐晃听得点头说道：“公台先生言之有理，不过袁家倾全力资助刘备，确实对我军对付刘备造成很大的阻碍。”
　　陈宫笑道：“将军不必担心，就算袁家倾力支持，就得关羽、张飞练了一段时间，汝南那些亦都只是乌合之众。我大军乃百战精锐，这些乌合之众一战就能败之，何须多虑。”
　　马超听得，点头说道：“公台先生所言有理，我大军精锐，只需封堵汝南往荆州的道路，进而围歼刘备即可，而且曹孟德派了大将夏侯渊领五千精兵与我军一同夹攻，刘备一战可擒！”
　　徐晃听得，微笑道：“孟起果然豪勇。既然如此明日一早大军立即出征，走襄城向东，先破古城，而后再派兵封堵汝南前往荆州的各处道路，我大军再联合夏侯渊一同夹攻刘备。”
　　李严听得，皱眉问道：“将军去后，南阳防务如何？”
　　徐晃微笑道：“正方且放心，本将已经急命子擢前来宛城，暂领南阳兵团的大军。”李严知道黄叙的能力如何，听得徐晃的安排，便点头不语。
　　徐晃安排妥当之后，第二日一早便在宛城宣读曹操送来的天子诏书，将刘备列为反贼，而后便领着陈宫、马超、庞德、皇甫郦、庞柔、王昌、霍笃以及一万羌胡骑兵和两万步卒出发。大军在襄城歇了一夜，徐晃叮嘱胡轸要守好襄城，之后大军继续向东，直扑古城。
　　徐晃大军以天子名义讨伐刘备，消息立即就传开。刘备的探子立即就将消息连夜送回汝南，当刘备得知徐晃大军来攻之时，大惊失色，连忙将手下众人叫来，问道：“备乃是天子皇叔，大汉宗亲，何故成了叛贼？如今徐晃大军来攻汝南，如之奈何？”
　　张飞听得，当即怒道：“张绣那小子竟然敢派兵来攻？大哥，给俺三千兵马，俺将那个徐晃杀他个片甲不留，之后打过去长安，灭了那小子！”
　　刘备听得，当即说道：“三弟不可鲁莽，徐晃久经沙场，性格稳重，其人武艺高强，英勇善战，乃是一等一的大将，不可小视。”
　　关羽听得刘备在赞徐晃，有些不高兴地说道：“大哥何故长他人志气，灭自己威风，徐晃他若来，弟亲斩下他头颅献于大哥之前。”
　　刘备无奈地叹了口气，他手下猛将是有了，而且现在还不少，但智谋之士却是太少了，安抚了一下关羽和张飞的情绪之后，转过头问糜竺道：“子仲以为如何？”
　　糜竺乃是商人出身，探子遍布天下，对于张绣的情况他一直都有关注，如今听得刘备问话，便拱手答道：“主公，张绣不同于主公以往之敌人，其麾下大军皆是百战精锐，骑兵更是冠绝天下，延绵大汉百年的羌祸都被张绣平地，其军之强非同小可。而此次除却领兵挂帅的徐晃之外，张绣手下大将马超、庞德皆随军而来，二人之勇主公于虎牢关前亦见过，恐怕是专门派来对付关张二位将军，再加上徐晃本人，只怕这次张绣是想取主公性命。”
　　刘备听得，皱眉紧皱，旁边张飞则在哇哇大叫，准备去取蛇矛。刘备见得，连忙拉住张飞，说道：“三弟不可冲动！”之后想了想，说道：“困守汝南特为不妥，不若主动出击。三弟占住的古城位于汝南西面，那里地形复杂，屯兵古城借地利应当能据徐晃大军。”
　　关羽点头道：“大哥所言甚是。”那边张飞听到刘备准备主动出击，也不再大叫，点头表示同意。
　　这时孙乾说道：“主公，我军原本只是乌合之众，虽然经过君侯和三将军这段时间的训练，但恐怕未必能敌徐晃精锐。坤以为当去请援兵。”
　　刘备听得，诡异一笑，并没有说话。而是顺着孙乾的话问道：“何来援兵？”
　　孙乾答道：“刘景升坐拥荆襄，兵精粮足，况且曾多次与张绣交恶。张绣只是苦于无水军，故此无力拿下荆襄。刘景升对张绣忌惮甚深，若是主公与刘景升结成同盟，共抗张绣，加上有同为皇室之谊在，应该能请刘景升发兵相助。”
　　刘备叹了口气，说道：“刘景升之前与张绣交恶，千方百计才与张绣重新交好，这次要其再出兵对付张绣，恐怕太难。”
　　孙乾听说，拱手道：“主公放心，乾定会尽力。”
　　刘备点了点头，说道：“好吧，试上一试亦无妨。不过公佑路上务必要小心。”
　　孙乾听得，感激道：“谢主公关心。”
　　刘备点了点头，大声下令道：“简雍、糜竺，汝二人与刘辟、龚都领三千留守汝南。二弟、三弟你们和备一同领两万大军同赴古城，以抗徐晃。”
　　众人听得，一同应道：“诺……”
　　……
　　古城以西二十里外。
　　号角齐鸣，鼓声震天，刘备军士卒一队队从军营里缓缓开出。进至大营前荒凉的空地上列阵，天色阴沉得可怕，凛然的肃杀之气不断地在古城外荒凉的空地上空凝聚，微风吹过，卷起漫天尘土，旌旗飘扬，刀枪剑戟肃立如森。
　　“锵锵锵……”
　　绵绵不绝的金属撞击声中，一万羌胡骑兵披挂整齐，在刘备军对面的空地上分五排一字排开，列在最前。对付步卒，骑兵乃是最强的利器，此战的关键就是要看羌胡骑兵无坚不摧的强大进攻能力。
　　“刀盾手……顶在最前！”
　　“弓箭手……列阵！”
　　“长枪兵……集结！”
　　南阳兵团的小校凄厉的号子声此起彼伏、响彻附近低矮的山峦。南阳兵团的兵卒开始迅速在羌胡骑兵后面集结、列阵。令人窒息的肃杀之气在古城外这一方小天地中不断弥漫，南阳兵团中不少还未上过战场的士卒脸色一片惨白，完全说不出话来。
　　只有前面的羌胡骑兵士卒，以及南阳兵团中那些身经百战的老兵神情冷漠，举止镇定，这些从刀山火海之中走过无数回的老兵意志仿如磐石一般坚定，就算当真是天塌下来，也不会让他们神情会有丝毫色变。
　　刘备大军一出阵的气势，立即就引起阵中徐晃的注意，只见徐晃眉头紧皱，暗道：“这还是汝南匪贼组成的乌合之众吗？”这一个念头很快就被徐晃抛诸脑后。仅从气势上来看，面前的两万刘备军，绝对是徐晃遇到过的敌人之中精锐程度排得上号的。
　　徐晃神色凝重地对身旁的一名小校说道：“通知前面的马将军，让他切记要小心，敌军不容小视。”
　　阵中，刘备冷然地望着前面列阵的徐晃大军，喝问道：“备与骠骑大将军一向秋毫无犯，如今徐镇西何故领兵犯我边境？”
　　徐晃冷冷一笑，从袖中取出一诏书，而后将诏书高举，喝道：“晃只是奉诏讨贼！”说完将诏书打开，一字一句地将诏书的内容读了一遍。
　　刘备听得大怒：“备身为大汉宗亲，当今天子皇叔，何故成贼？此必矫诏也！”说完也不理徐晃，立即对旁边那名白袍小将喝道：“叔至，进攻！”
　　白袍小将正是刘备在汝南收下的大将陈到，只见陈到重重地点了点头，高举手中长枪，断喝一声道：“主公有令，进攻！”
　　十余骑快马迅速从军中四散而开，将刘备下达的进攻命令一层一层传递下去，一刹那之间，原本低沉的号角声转而变得激昂起来。而原本就延绵不绝的战鼓声更是变得高亢而急促，如密集的雨点敲打在刘备军两万士卒的心间，使得刘备军士卒原本滚烫的热血立即就升至极点，完全沸腾了起来。
　　陈到下令完之后，在糜芳、杜远的簇拥之下来到阵前，长枪前指，引亢长啸，大喝道：“杀！”
　　“踏……踏……踏……”
　　杀声一起，整整两万名精锐兵卒，四万只脚掌踩在荒芜的地面上，汇聚成那令人窒息的绝响。在这富有节奏而又充满铁血杀气的脚步声中，两万名由陈到亲手训练的精锐步卒列阵方阵在缓缓前进。
　　“以步对骑，竟然还敢主动进攻？”
　　刘备军的一系列变化举动完全出乎了徐晃大军中各将领的意料，徐晃看着不住前进的整齐方阵，冷冷地骂了一声：“找死！”而后回身对小校喝道：“鸣号！”
　　“呜……呜……呜……呜呜呜……”
　　西凉独特的苍凉号角声被吹响，这是给羌胡骑兵进攻的号角。羌胡骑兵们听着这熟悉的号角声，当初随马超横扫凉州西域的豪情被点燃，体内热血在不住燃烧，双目泛红，呼吸之间鼻息也逐渐粗重了起来。
　　“嘶……”
　　苍凉的号角声将战马体内的血液也点燃了，仰天发出嘶叫之声！
　　“嗬嗬嗬……”
　　一万羌胡骑兵从口中发出声声怪叫，嘴角也开始露出残忍的笑意，仿佛刘备军那两万精锐步卒并非敌人，而是盘中的美餐一般！
　　阵前的马超显然很满意羌胡骑兵现在的表现，手中白虎搠魂枪一引，大喝道：“杀！”
　　“突突突……”
　　在马超的带领下，一万羌胡骑兵发起了冲锋，犹如旱天雷一般的马蹄声席卷而至。翻滚的铁蹄激溅起狂乱的沙尘，迷乱了暗淡的天空，浓烈的杀机不住蔓延，与刘备麾下那两万精锐步卒凝聚起来的杀气在空中首先展开了碰撞！
　　“变阵……竖盾！”
　　“嚓……”
　　陈到一声令下，冲在最前方的一千名步卒从背后取下一个由铁浇铸而成的大盾，重重地插在坚硬的泥土之上。一声巨响，散发着冰冷寒气的铁盾横在了羌胡骑兵与两万步卒之间，组成了一道钢铁长城，羌胡骑兵要击破刘备这两万步卒，就首先要攻破这铁盾阵的防御！
　　冲在最前的马超见得，眼神缩了一缩，暗道：“铁盾阵？好奢侈！”
　　后阵之中，徐晃脸色也一变，喃喃地说道：“四世三公的袁家家底果然丰厚，竟然打造了这一千个铁盾！”
　　“隆隆隆……”
　　两军逐渐临近，马超引着一万羌胡骑兵将速度完全放开，开始了最后的冲锋。一万羌胡骑兵手中的战矛缓缓下压，对准前方那冰冷的铁盾阵！
　　究竟是羌胡骑兵的战矛利？
　　还是刘备军的铁盾坚！
　　“弓箭手准备……”
　　在阵中的陈到适时地下达了命令，刘备军中的弓箭手一个个将手中的大弓斜向仰天高举，一根根散发着寒芒的锋利铁箭被搭到大弓之上，转眼间，伴随着“嘎吱嘎吱”不断的声音，一张张大弓被士卒们拉成满月，数千根利箭蓄势待发！
　　“放箭……”
　　陈到的左臂狠狠下落，所有弓箭手面无表情地松开紧扣着利箭的手指，数千支锋利的羽箭掠空而起，在半空之中交织成箭雨，向着疾驰而至的羌胡骑兵倾泻而下！
　　“咻咻咻……”
　　数千根利箭经过抛射准确地落到羌胡骑兵冲锋的阵中，冲在最前的羌胡骑兵挥舞着手中的战矛，将袭来的利箭一一拨开。也有武艺不精或是运气不好的羌胡骑兵被利箭射中要害或是战马被射中，倒在地上。后面的羌胡骑兵一下子就席卷而至，无情地将堕马落地的同伴踩踏成肉泥！
　　此战刚开打，横扫凉州西域无敌手的羌胡骑兵还未接触到地上就出现伤亡，刘备军的战力完全超出了众人的想象，就连与刘备交过数次手的陈宫也大为不解。这支原本在汝南横行的贼匪组成的乌合之众，仿佛在一夜之间蜕变为百战精锐一般！
　　“喝……”
　　领着羌胡骑兵冲锋的马超见得部下出现伤亡，当即大怒，口中爆出森然的呼喝声，手中白虎搠魂枪，横扫向前面竖起的一个高大铁盾！
　　“当……”
　　马超神力何等惊人，挡在他身前的大盾根本没有发挥出丝毫作用，就被马超用白虎搠魂枪一下子轮飞，连带着大铁盾后数名兵卒都被大铁盾飞起的强劲力度撞得胸骨爆碎，鲜艳欲滴的血液和一块块碎裂的内脏从口中吐出来！