“当……”
　　月华戟和霸王枪再一次重重地撞在一起，连续斗了三十余个回合，此时张泉已经从那奇异的状态中恢复了过来。出招之间虽然还跟方才一般流畅，但却少了几分灵动。此时张泉已经看清楚了周围的情况，自己这一方虽然还未败，然而却被孙策一边的人死死纠缠住。
　　也幸好自己忽然突破了，不然的话自己恐怕早就被孙策所拿下。张泉照着孙策一轮狂攻，以图逼退孙策再领着众人逃出去。然而孙策性格虽然粗豪，但亦有心细的一面。见到张泉对着自己猛攻，也猜到张泉是想趁机脱身，于是不再与张泉狂猛对攻，而是转为纠缠。
　　见得孙策突然变招，与自己纠缠上，张泉心中更加着急。不过越着急，反而就越难脱身。
　　孙策倒是面带微笑，露出胜利的笑容。却是孙策已经看到后面吕蒙五人当先策马冲过来，而后面大军也快步跟上。
　　这时李涵也注意到后面的变化，大呼道：“老大，敌军就要追到了！”
　　李涵刚说话，旁边的钟会就已经拉住他，可惜李涵说得太快，钟会根本来不及阻止。最后只得无奈道：“这次坏了……”
　　果然如钟会所料一般，张泉听得敌军就要追到，心中更急，攻势更加急。只见张泉强行一戟直刺孙策，一戟出手之后，张泉自己就已经暗呼不妙。
　　却是张泉大急之下这强行直刺，让他项颈之间露出一个极为明显的破绽。孙策可是江东小霸王，是真正的江东第一人，如此明显的破绽孙策又怎么会放过。手中霸王枪一转，枪尖重重地磕在张泉的月华戟的戟头上，继而猛然用力一挑，月华戟就被孙策荡开。
　　孙策虎目已经盯上了张泉的咽喉要害，同时手中霸王枪枪头已经转了回来，悍然出手，对着张泉的咽喉划了过去。
　　就孙策目力极准，此时孙尚香正缩在张泉的怀中，被张泉紧紧护着。而孙策却是从旁挑向张泉咽喉，一举避过了孙尚香，不会伤着她。
　　而此时张泉手中的月华戟还未能收回来。孙尚香此时见得孙策出手，张泉性命危在旦夕，心中却涌起了一股莫名的悲伤，正在孙尚香不知该如何是好的时候，张泉左面肩膀却是就要撞向孙尚香的头部，显然是准备将其压在自己的怀中，不让孙策伤了她。
　　孙尚香此时再也忍不住，头部一闪，让过了张泉这一撞。而后伸开双手，挡在孙策的枪前，护着张泉并直直地盯着孙策。
　　孙策见得孙尚香这一举动，心中大急，霸王枪的去势立即收住，只见孙策盯着孙尚香，低喝道：“小妹，让开！”
　　孙尚香此时双目已经含泪，摇了摇头，说道：“大哥，让他们走吧……”
　　孙策听得，皱了皱眉头，低吼道：“小妹！！”
　　孙尚香听得，摇了摇头，而后猛然从腰间拔出一柄匕首，顶在自己咽喉处。低声说道：“大哥，小妹与张公子有婚约在身，小妹从出生开始就是张公子的人。小妹已经认准了张公子，此生非张公子不嫁。如若大哥是爱护小妹的，就让张公子他们离开吧，不然小妹今日就死在你面前！”
　　说完匕首往咽喉处顶了顶。那锋利的匕首一下子就将孙尚香项颈之间那细嫩的肌肤划开，殷红的血液顺着白嫩的粉颈留下。
　　孙策见得，大急道：“不要！”
　　孙尚香只是不理，大呼道：“大哥，你让开！”
　　孙策此时可谓极为无奈，他知道自己这小妹极为倔强，认准了的事绝对不会改变。但若是将张泉一行人放走，他又无法与孙坚交代。但看到孙尚香那从匕首尖处不住滴下的鲜血，孙策又怎敢出手。
　　正在此时，一直看着的张泉左手探出，一下子击在孙尚香手持匕首那只手的肘部，孙尚香一个拿捏不住，匕首就脱手飞出。
　　孙尚香见得匕首飞出，想捉也已经捉不回，只是回过头望着张泉，满眼都是委屈的神情，泪水不自觉地从面颊滑落。
　　张泉冷冷地哼了一声，说道：“我张泉不用女人保护！”不过下一刻，眼中就露出温柔的神情，抬手将孙尚香脸颊上的泪水拭去，柔声道：“回去你大哥身边吧！”
　　孙尚香不住摇头，哽咽道：“不要！”说完回身紧紧抱着张泉。
　　张泉见得，无奈地叹了口气，左手成掌刀趁着孙尚香不察，一下打在她后颈，将她打晕。转而扶着她望着孙策，叹了口气道：“我张泉本事有限，不能将她带回去。你是她大哥，且好好照顾她，勿要让她……”
　　还未说完，孙策脸上忽然露出笑容，继而叹了口气，压低声音说道：“你不错，将小妹交给你照顾，我也放心……”说完趁着周围众人没有注意到，一枪将张泉的月华戟挑起，月华戟的戟尖一下子就在孙策的小臂处划了一到口子，同时对张泉低喝道：“快走！”自己也重重地闷哼了一声。
　　张泉见得，哪里会不知道孙策的意思，不再犹豫，一手紧搂着孙尚香，同时控住缰绳，策马向着一边的周泰杀去！
　　这边虽然是赵统兄弟加上华筌三人合战周泰，只不过周泰强横无比，一把战刀完全压着三人来打。然而周泰也没有料到一旁正在与孙策激战的张泉会骤然杀出。只不过脑后传来风声让周泰知道有人袭击，一刀将三人逼退之后，回刀向着那风声袭来处挡去！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，张泉却是顾不上这些，立即对赵统三人吼道：“快走！”
　　周泰重重地哼了一声，持刀猛劈向张泉。战刀带起强烈的呼啸之声，让张泉暗暗心惊，不敢怠慢立即持戟硬抗！
　　“当！！！”
　　张泉单手持戟，硬抗周泰这一刀之后手臂剧震，而另外一边，周泰一刀得手之后再次劈来。张泉见得大惊，暗呼道：“此人武艺只在孙策之下！”心中有了判断，但由于怀中的孙尚香已经昏厥，张泉不能双手持戟，单手对上周泰在力量上极为吃亏。
　　旁边的孙策见得，暗暗骂道：“愚蠢！怎么找上幼平了！”可惜孙策心中虽急，但也不可能明目张胆地帮助张泉脱困。抬头看去，却是见到吕蒙五将就要杀到，而赵统兄弟还未助其余几小退敌。
　　“嗖嗖嗖……”
　　正在孙策着急之间，忽然听到不远处传来弓弦响声，下一刻，孙策就感受到一根利箭向着自己飞来。心中却是暗喜：“来了！”脸上却不动声色，只是举枪将那根利箭挑开！
　　这利箭不仅仅只袭向孙策，旁边周泰、孙翊、凌统、徐盛四人亦遭到利箭的偷袭。孙翊武艺最差，骤然遭到利箭偷袭，却是狼狈地躲避，太史享见得，不再迟疑，立即脱出战圈。另外一边凌统和徐盛已经遭到围攻，再被利箭偷袭，只能勉强躲闪，再次缠不住众小，让他们都逃了开去。
　　而这边的周泰遭到利箭袭击，进攻张泉的节奏却是被打乱。张泉知道机不可失，立即一拉缰绳，策马脱出战圈。环视一眼周围，见到众人皆已脱困，立即高呼道：“速走！”
　　众人应了一声，立即策马跟着张泉离开。这时张泉才有闲暇往前面望去，却是见到那放箭者正是曹性。只见此时曹性手中仍捉着大弓，右手以极快的速度从箭壶中拈出利箭，不住往追来的江东众将射去！
　　“咻咻咻……”
　　利箭划破长空的声音不住传来，张泉等人为了更方便曹性放箭，全部都伏下身，贴在马背之上。
　　曹性见得，自然明白众人的意思，拈起一把利箭，当先向着冲得最快的吕蒙五将射去。曹性的武艺不是太好，但这一手弓箭却是不错，当初乱军之中就一箭将曹营大将夏侯惇射瞎。投了张绣之后，又跟太史慈和黄忠二人学习过一段时间，这一手弓箭更是了得。
　　此时分向吕蒙五将射去，凌厉的利箭一下子就逼得吕蒙五人追击的速度降了下来。一击得手，曹性双目半眯，一根利箭已经拈在手上，弓弦同时被拉成满月状。下一刻，曹性手指一松，利箭如同一道闪电般飞射而出，向着这里面武艺最弱的孙翊袭去！
　　“嗖……”
　　曹性这一箭可谓尽展平生本事，所谓伤十指不如断一指，曹性这一箭是本着杀敌而去的。孙策见得曹性射向孙翊这一箭，脸色变了变，单骑冲出，手中霸王枪急舞，以图从中拦截那根利箭，同时高呼道：“三弟小心！”
　　“叮……”
　　一声轻响传来，却是孙策的霸王枪与利箭轻轻擦过而响起。孙策没能成功挑开利箭，心中大急。而后只听见“噗”一下轻响，却是见到那根利箭射在了孙翊的小臂处，看孙翊脸上的神情，显然受了这一击很是疼痛。
　　孙策见得孙翊无性命之危，却是轻吐了一口气。这时吕蒙已经到得孙策的身旁，见得孙策手臂受伤，急问道：“大公子你的伤势如何？”
　　孙策摆了摆手，以示无碍，同时问道：“公瑾何在？”
　　吕蒙答道：“就在后面，公奕（蒋钦字）与周大人同来。”
　　这时凌统来到孙策面前，急道：“大公子，贼子已经走远，我等快追吧。”
　　孙策听得，点头道：“好！”
　　吕蒙也一点头，说道：“是极！主公就在前方，这次贼子插翅难逃！”
　　孙策听得吕蒙的话，脸色大变，急道：“快追！”说完狠狠地一夹马腹，策马向前追去，周泰听得，脸色也一变，不发一言，立即策马紧随孙策之后冲出。
　　吕蒙几人大惑不解，方才还见到孙策不紧不慢，但听到孙坚之后却徒然变得着急。不过此时也非计较之时，几人立即策马追上。
　　这边曹性射完孙翊那一箭之后，张泉等已经到得其身边。曹性收起大弓，旁边的邓芝急道：“大公子，孙文台引着程普等人就在前面，王平他们正在抵挡。”
　　张泉听得，点了点头，战马没有停歇，同时大呼道：“速走！我等一同冲过去！”
　　几人听得之后再次夹了一下马腹，让战马再跑快一点。可惜战马狂奔了如此长一段时间，此时已经气喘呼呼，任由众人如何催促，也不能再快。
　　此时众人已经见到王平、张翼、张嶷三人正在与三名老将交手，三人虽然年轻，但三名老将招式老辣，此时是压着王平三人来打。
　　而旁边则有一名头戴红帻的英武男子，如此明显的标志，此人自然就是江东猛虎孙坚了！此时孙坚虽然已经年过五十，但由于长期习武，还是显得英武不凡，丝毫没有老态。而孙坚一旁还站着一名老将，正是其以前的亲卫祖茂，但由于祖茂已经年老，故此现在改由周泰充当。
　　孙坚望着与程普三人交手的三名小将，眼中闪过赞赏的神色，抚髯自语道：“此三子不简单，年纪轻轻武艺就如此不凡。”却是孙坚不自觉地升起了爱才之心，想让程普三人亲手拿下此三人。
　　“轰隆隆……”
　　正在此时，不远处传来阵阵马蹄声，孙坚有些惊讶地抬头望了过去，却是见到十余骑从远处冲来。正是张泉等人。
　　曹性见到王平三人被压着打，连忙拿起大弓，搭上利箭就往程普三将射去！
　　“咻咻咻……”
　　利箭划破空气的声音传出，程普三人早就留意到张泉一行，见得曹性以弓箭射来，不慌不忙地将利箭拨开，继续攻向王平三人。
　　张泉见得，立即对曹性道：“不用管那三个老将，只管射孙坚！”
　　曹性听得，恍然大悟，立即弯弓搭箭往孙坚射去！
　　“咻咻咻……”
　　轻响传出，三根利箭成品字形直射孙坚！
　　“主公！主公……”
　　见得曹性搭箭射向孙坚，程普、黄盖和韩当同时惊叫，立即弃了王平三人，策马围在孙坚之前。程普和黄盖一人将一根利箭挑飞，不过剩余一根却是直直地射向孙坚，三人见得脸色一变！
　　“刷……”
　　却见到孙坚抬手抽出古锭刀，一下子就将那根利箭砍为两段，并笑着对三人说道：“本侯武艺虽然退步了，但还未不济到接不下这一箭！”