中平二年十一月，破虏将军董卓破羌人大军于美阳，尾随追击却被羌人包围，荡寇将军周慎战死，最后董卓率残兵突围而走。
　　洛阳大殿上，汉灵帝脸含微笑对说道：“众卿，破虏将军董卓破敌有功，若非受周慎疏摆，就不会孤军深入被羌人包围，不过周慎已经战死，朕亦不怪了，只不过董卓守卫园陵、破敌有功，却是不得不赏，众卿有何议？”
　　也不知道董卓买通了朝廷多少大佬，灵帝提出封赏董卓除了关东士人一派反对之外，大将军何进和中常侍张让都是赞成的。
　　灵帝考虑了一下，却是封董卓为台乡侯，食邑千户，麾下部将各有封赏。而张绣却是有些特殊，名义上还是张温的部下，实际上已经投入董卓麾下了。张绣虽然小有名声，但在朝廷上这些大佬看来还是无关轻重的小人物一个，便直接将张绣划到董卓麾下去了，而封赏自然有之。
　　另外灵帝又迁车骑将军张温为太尉，重归洛阳，麾下士卒则归董卓所统领。看来董卓为灵帝守护园陵这一着还是很得灵帝欢心的，关东士人虽然觉得有些不妥，但也不敢扫了灵帝兴致，朝议便草草结束。
　　封赏传到了长安城中，基本上除了战死的周慎外其余各人都得了奖赏。而张温就更高兴了，可以远离苦寒的边疆和刻苦的军旅生活，重回繁华的帝都洛阳。张温立即找到董卓交割一番之后，就带着仆人乘小车兴高采烈地离开了长安城。
　　晚上，董卓在长安的府邸中，董卓麾下大将全数出席，就连董卓不断招揽但还没有成功的孙坚也有到场，这一场酒宴算是庆功宴了。此战最大的功臣自然是张绣，以张绣看来董卓对手下确实不错，除了宴上当即宣读了朝廷的封赏之外，他私人还对张绣另有封赏。
　　战事已经停了，张绣被升为奋威校尉，算是校尉之中最高的官职了，再往上升就是将军了。而张绣原本的大军经过张济和胡轸在长安城中几个月的训练，现在算起来已经算是张绣的大军了，而张温原本拨与张济一同守城的一万大军在张温走后也属于张绣了，再加上出征后余下的三千精锐，张绣手下有三万八千大军，掌有董卓四分之一的兵力。不过对此董卓也不在意，让张绣直接统领这些士卒，看来经过北地郡那一战，董卓对张绣很是信任。
　　宴会之上其余各将亦有封赏，而一些人事亦定了下来，除了孙坚由于没有明确投效董卓所以董卓只补足了他本部八千兵马之外，其余将领都算是手握重兵。李傕统领董卓精锐飞熊军八千，不过董卓准备将飞熊军扩展到三万。华雄、徐荣、牛辅、樊稠四将各掌两万大军。
　　总计约有十五万大军，这还未算董卓直接指挥的大军，如此算下来最起码有二十万大军，这么下来定然要征兵，不过张绣知道董卓自然有他的手段说服灵帝让他扩军，对此亦不担心。张绣此时只想好好训练麾下士卒，将他们练成精兵即可。
　　宴席散了之后，董卓却是拉着李儒到书房密谈。
　　只听见董卓问道：“文忧，席前汝言可让朝廷允许我掌兵二十万，有何计？”
　　只听见李儒说道：“主公与何进、张让两方皆通，朝议之上却是无甚阻力，只需说服皇上即可，这里皇甫嵩和张温可助主公一臂之力。”
　　董卓听得，奇道：“皇甫嵩那老儿与我一向不合，怎会助我？”
　　李儒听得，笑道：“皇甫嵩此时已经恢复中郎将之职，可以出席朝议。而皇甫嵩曾带平黄巾之士卒平羌，却是无功。而主公平羌之战，出力最多得就是主公原本出自西凉的大军，张温所领的平黄巾之士卒根本不堪一战，如此主公即可上书朝廷请求征兵，皇甫嵩、张温二人领过此兵，当会为主公说话，而张让和何进亦为主公说话。只需主公向朝廷进言，春耕过后即出征平定西凉，此事可算是十拿九稳。”
　　董卓听得连连点头，说道：“妙，妙啊。不过虽可领兵二十万，然如文忧所说，麾下平黄巾之士卒战力不强，吾却是空有二十万大军啊。”
　　李儒听得，笑道：“主公勿忧，儒有一李代桃僵之计。”
　　董卓奇道：“李代桃僵？”
　　只听得李儒解释道：“其实就算将所部平黄巾士卒遣散，然后从西凉招兵，如此主公麾下二十万大军均是西凉士卒，只需稍经训练，就是精锐。”
　　董卓听得大笑道：“妙，文忧果然妙计。只不过那些遣散的士卒却要遣散到何处？”
　　李儒沉吟了一下，说道：“遣至河东并州之地即可。”
　　董卓听得，奇道：“如此，岂不是会祸乱河东，文忧可知河东乃是吾起家之地……”
　　李儒笑了笑，说道：“遣往河东乃是充实河东民力，其余遣往并州即可。而并州乃是黄巾祸乱之地，这些士卒一入并州，生活无所依靠自然落草为寇，打的定是黄巾旗号。若黄巾入寇河东，主公就可向朝廷请令回河东剿灭黄巾。黄巾仅贼寇，自然非主公敌手，到时主公欲擒则擒，欲放则放，此事易矣，而到时主公就可将大军藏于河东之地。西凉羌人见我大军已去，仅能部分于此，即会入寇三辅，如此主公可以向朝廷荐麾下部将领兵在河东剿灭黄巾，自己则向朝廷请求援兵抵御入寇三辅的羌人，如此一来主公势力又可再涨。拥如此精兵，主公麾下又猛将如云，只待朝廷有变，河东、三辅大军即可入洛阳，主公成就霸业指日可待。”
　　董卓听完了李儒的话后，深深地吸了口气，良久才呼出，叹道：“天赐文忧与我，乃助我成就霸业。”说完哈哈大笑起来。
　　李儒待得董卓笑罢，又进言道：“主公，儒有一计，可令西凉自乱，主公即可无损而掌二十万大军。”
　　董卓听得，喜道：“何计，文忧速速道来。”
　　李儒微微一笑，说道：“离间。此计若成，今年之内西凉大乱，主公则可在长安从容招募新兵并且加以训练，待得来年再伐西凉。我们可以……如此如此……这般这般……”
　　旁边的董卓听得眉开眼笑不已。