邓县县城中，张绣正在处理军务和县城之中的一些杂事，这时胡车儿来报道：“少主，军师和周兄弟他们回来了。”
　　张绣听了之后，急道：“快请军师进来。”
　　很快，贾诩就来到厅前，张绣急问道：“先生，可成了？”
　　贾诩点头道：“幸不辱命。不过刘表要徐晃将军先退出襄阳郡，华雄将军先退会汉水以北，联盟才告完成，会与主公共讨袁术。”
　　张绣点头道：“这没有问题，那樊城和宛城呢？”
　　贾诩说道：“只要徐晃将军撤出襄阳郡，他们就会让出樊城，而华雄将军一退回汉水以北，他们就会退出宛城。”
　　张绣点头道：“那共讨袁术之事……”
　　贾诩答道：“到时刘表大军会在南面与袁术军大战，而蔡瑁则会用大船从宛城外接我大军渡过淯水，而后我军从北面进攻奇袭袁术军背后，如此两相夹击之下逼袁术退出荆州之地。”
　　张绣说道：“此法虽好，但怕是耗时日久，袁术援军就会来到。”
　　贾诩笑道：“无妨，袁术并不会渡河进击我军。”
　　张绣奇道：“军师此话何解？”
　　贾诩微微一笑道：“诩于襄阳城中让周仓杀了袁术派驻襄阳的谋士袁涣，恐怕此时袁术已经得知，其大怒之下必定提兵先讨刘表。刘表已经布置了蔡瑁以及调集了襄阳城中的精锐部队沿汉水布防，袁术轻易渡不过汉水，僵持之下我军背后进袭袁术，必能一举败之。”之后贾诩又将如何安排周仓去杀袁涣之事说了一遍。
　　张绣听完之后，急问道：“军师何时见过华神医？”
　　贾诩想了想，说道：“是在洛阳之时，当时主公出征汜水关，诩于洛阳城中巧遇华佗，以前又听闻其麻沸散神奇，便向他讨了一贴。”
　　张绣听完，顿足长叹了一口气，道：“军师日后若是再遇上，务必要留住华神医。”
　　贾诩虽然不知道张绣为何如此看重华佗，但亦点了点头表示知道。两人又商议了一些细节之后，张绣便写了两封书信让人连夜带给徐晃和华雄，让他们按照贾诩的计划一步一步撤出襄阳郡以及汉水以南的上庸郡。
　　……
　　徐晃接到了张绣的命令之后，便率军退往上庸郡与华雄会合，等待张绣这边下一步的命令。
　　这边徐晃退出了襄阳郡，刘表那边也让人修书一封送到宛城的洪云手上，洪云接到刘表要他让出宛城的消息，当即大喜。这段日子他每天都提心吊胆，害怕哪一天城下的胡轸会引兵攻进来，而且每天都在城头等着刘表的援军，但每天都只是失望而归，不过今天他终于等到刘表的命令了。
　　大喜之下洪云立即召集众将到议事厅，将此事公布之后，让众将回营准备一番，而后又让人送了一封书信给城外的胡轸，备言此事并约定交接城防的时间。
　　当洪云公布完此事正准备回太守府内收拾的时候，一员大将留了下来，并悄声对洪云说道：“将军，如今就要撤回襄阳，将军能在张绣大军围困之下保住宛城，可谓立下大功，主公定然会重赏将军。不过此事虽由将军执行，但出谋之人……”
　　说到这里，这名大将就没有继续说下去，洪云神色一凝，沉声道：“你说的可是李严？”
　　那大将点了点头，道：“若是主公得知能保宛城乃是李严出谋，恐怕将军的功劳有大半要归这小子所有，况且这小子施以恩惠笼络了军中不少将领，恐怕到时众兄弟的功劳亦会被他侵吞，将军不如将他……”
　　洪云听了之后，闭眼默想了一下，说道：“此事若被主公知道，怕是……”
　　那将答道：“将军不说，我等众兄弟不说那何人知晓。”
　　洪云又默想了一下，说道：“话虽如此，不过始终是李严出谋我等才有如此一份功劳，如果就此取其性命，却是恩将仇报啊。”
　　那将笑道：“将军仁慈，末将佩服。不过末将听闻李严乃是南阳郡人，而南阳郡就要归属张绣，不若将军就施与李严恩惠，让他留在宛城、留在南阳郡吧。”
　　洪云听后，犹豫道：“如此不就去了一大才？主公知道，怕是会责怪，若是张绣能用李严，只怕助长了张绣的势力。”
　　那将说道：“将军以为，是功劳要紧，还是李严一人要紧。李严若投张绣，却算是背主，素闻张绣忠义，对于背主之人怕是张绣亦不会用。而将军若是将李严带回襄阳，我等功劳恐怕……末将请将军三思，亦请将军为众兄弟着想。”
　　洪云沉默了一阵，长叹了一口气道：“好吧，让李严留下，此事交由你来处理，但切莫伤他性命。”
　　那将喜道：“末将知道。”
　　洪云当日就与胡轸约定了交接的时间，第二日一早，洪云率领着八千老弱就离开了宛城，到得淯水旁的时候有蔡瑁派来的大船将八千人接往襄阳城中。至于李严，则是被人打晕了之后留了在他宛城的家中，直到胡轸接管了宛城当日的晚上才醒了过来。
　　当他走到街上被巡防的西凉士卒抓住之后，李严才知道，自己被洪云等人出卖了，他被留在了宛城。心灰意冷的李严并没有反抗，被西凉士卒抓进宛城的大牢之中关了两天就放回了家中。
　　再说胡轸，接管了宛城之后就立即再派五千精锐赶去邓县，加强张绣大军的实力。徐晃顺利撤出襄阳郡以及宛城顺利的交接，双方都知道大家结盟的诚意。而袁术在豫州征集的援军已经到来，痛失谋士的袁术盛怒之下挥兵直取襄阳城，但就在汉水之上遭到刘表水军以及步卒的阻击，渡不过汉水之下，袁术与刘表的交战陷入胶着状态。
　　由于袁术的出兵，就更加加快了刘表以及张绣换地的速度。在取得宛城之后，张绣立即下令华雄率军退到汉水北面，并让华雄率领一万大军赶回邓县、樊城这边助战。之后张绣亦立即亲自率一万人赶往樊城，在顺利接管樊城之后，张绣留下胡车儿镇守樊城，自己则回到邓县之中。
　　得到华雄所部的补充，此时张绣在南阳郡以及上庸郡驻兵的情况就是，上庸郡治所上庸城屯驻徐晃五千大军，宛城胡轸有五千大军，樊城则是胡车儿的一万大军，最后邓县是张绣、华雄的主力三万余人。
　　换地成功之后，张绣和刘表的联盟正式结成，此时荆州汉水与淯水划出的三片地方分由三方掌控，淯水以西汉水以北的南阳郡、上庸郡则为张绣所控制；淯水以东的新野、枣阳、义阳一带都是袁术所掌控；刘表则是控制着汉水以南襄江两旁的襄阳郡和南郡。虽然现在南郡被长沙的张羡所侵扰，但南郡的情况已经得到稳定，只要刘表腾出手来，就能轻易将张羡解决。
　　而现在袁术原本大军加上来援的军队，总数约有八万人，这八万大军屯驻在樊城在淯水对岸的那一片地带，准备在淯水与汉水交汇地的下游地方渡过汉水，直攻襄阳。
　　现在袁术大军屯驻在此地，扼住荆州水军北上的道路，原本贾诩和蒯良制定的让蔡瑁水军北上帮助张绣大军渡过淯水袭击袁术军背后的计划被迫搁置，而邓县的议事厅中，张绣正在和贾诩还有华雄商议如何进兵之事，当然周仓和裴元绍也在列。
　　只听见张绣说道：“诸位，现在袁术大军扼住荆州水军北上之路，我军只有北上，到淯水上游轩辕山处绕到淯水东岸才能去袭击袁术军背后，幸好如今兖州各地黄巾尚未平定，此次绕道战略当不会与刚占了兖州的曹操有所冲突，不知诸位以为如何？”
　　华雄点了点头道：“现在也只有此法，不过我大军均是骑兵，绕道而行也就多花费几天时间，如今袁术大军与刘表大军隔汉水对峙，我军有足够时间绕道而行。”
　　顿了一顿，华雄继续说道：“如此过了淯水东岸之后，大军就可分兵，先攻下新野、义阳，而后再攻枣阳，如此袁术大军粮道就被断绝，其军退路被封，袁术恐怕亦难逃一劫。”
　　贾诩听后，微微一笑道：“诩以为，到得淯水东岸，无需占城，我大军直接进攻袁术大营即可，到时与刘表军前后夹击，袁术必败。”
　　华雄听后，反驳道：“军师此计有差，如若按军师所言，袁术大军会败，但袁术要走脱恐怕不难，而依雄之计，袁术怕是插翅难飞。”
　　贾诩微笑道：“华雄将军所言有理，不过诩以为我军欲夺这三城，首先困难，须知我军乃是骑兵，攻城损耗士卒甚多。其次我军攻下新野、义阳两城之后，恐怕袁术已经知道，只要袁术立即挥兵支援枣阳，其后路就不断，如此我军就失去了突袭的良机，战况就变成胶着，如此对我军显然不利。”
　　华雄听了贾诩的话，想了一想，便说道：“军师所言甚是，确实是雄贪功了。”