四层楼船在避让之后向外翻侧，徐盛在船上感觉到之后是一脸紧张。立即大喝道：“快！全部向内靠拢！”
　　士卒们听得，立即照办，很快，四层楼船就已经重新变稳。徐盛见得，是轻吐了一口气。这楼船虽然高大，只要与敌船接上，定能取胜。只是楼船的缺点实在太多了，速度慢不止，更是由于船楼高大，遇到强风就会整架船翻侧。好像方才那一次，仅仅一个紧急的左满陀，就让整架楼船差点翻侧。也幸好这架是四层楼船，如若换上再高五层楼船，恐怕情况又不同。
　　想到五层楼船，徐盛心中猛然一惊，立即扭头望向中间的旗舰处。盖因周瑜所在的旗舰就是一艘五层楼船。
　　徐盛一看之下，却是脸色一变。却见到周瑜所在的那架五层楼船，已经有数处地方燃起火头，船楼之上亦被砸了数个大洞。可见在方才那一轮进攻之下，受到不少的伤害。
　　见到周瑜所在的五层楼船上那些火头，徐盛脸色再变，猛然向上看。却是见到自己所在的楼船上，刚刚被甘宁水军雷火弹砸中处火头正不住蔓延。徐盛见得，立即喝道：“快，提水上去救火！”
　　不仅徐盛这边如此，周瑜的俊脸之上也少有地出现紧张的神色，不住指挥兵卒上船楼扑灭大火。同时心中暗暗想道：“我军根本没有与敌军交过手，而楼船更是新近才下水。敌军怎么可能好像对楼船的弱点都了如指掌一般……”
　　想到这里，周瑜立即喝道：“传令下去，让艨艟和斗舰都加速前进，攻上敌船将敌军都缠住，不要让他们再有机会发射火弹！”
　　周瑜一声令下，江东军士卒自然听命而行。孙韶、潘璋二人在艨艟战舰群中，大声下令道：“石弹准备，发射！”当艨艟战舰将石弹都发射出之后，几人就随即下令道：“划桨手，用力！全速前进！”
　　江东水军一边，艨艟战舰开始加速，前面的斗舰也已经和甘宁水军的战舰十分接近了。此时，领着斗舰的周泰、陈武以及朱桓三将，已经清楚地见到张绣军的五个巨大连环船阵。
　　周泰见得，眼睛瞪得如同铜铃一般大小，惊讶地叫道：“这是什么？老子横行长江十余年，都没见过这玩意？”
　　毕竟就随孙策、周瑜在外征战，见识比长期在孙坚身边充当护卫的周泰要广。于是凝声说道：“这是连环船阵！”
　　周泰听得，立即就想起当初曹操想渡江时在对岸所摆出的连环船阵，随即撇了撇嘴道：“连环船阵？好像比曹军的要小。”
　　一边的朱桓则提醒道：“不要大意，曹军的连环船阵也是学自张绣。而且这连环船阵虽然不大，但却比曹军的连环船阵拆解方便。我军要像赤壁那次一般火烧连环船，恐怕很难做到。”
　　周泰听得，哼了一声，大喝道：“哪来这么多废话，杀过去再算！传令下去，加速！加速！”周泰毕竟是前军的指挥，其一声令下，陈武和朱桓都要听令行事。
　　这时，甘宁透过千里眼，见到第二轮雷火弹，却是没有再烧毁敌军的楼船。虽然如此，不过分散的雷火弹也砸在了护卫在楼船附近的几艘艨艟和斗舰上，让江东水军的战舰受到不同程度的打击。
　　甘宁见得之后，连忙下令道：“雷火弹继续准备，将连弩车都推上甲板上！传令后军，随时听令准备突进迂回包抄！”下令完之后，甘宁自己也一脸紧张的神色。
　　当第三波雷火弹再次准备好，甘宁没有丝毫犹豫，立即就下达了进攻的命令。只不过这次雷火弹的目标不再是楼船，而是转为结成战阵紧随着斗舰攻来的艨艟战舰群。雷火弹分散在艨艟战舰群之内，一下散射下来，由于张绣军投石机力量极大，雷火弹一下子就将艨艟战舰的表层甲板砸穿。有些力量足够的甚至连穿数层，将船底也撞了一个大洞。
　　以雷火弹攻击艨艟战舰，效果虽然没有进攻楼船那么大，但分散下来亦有数架艨艟战舰遭了殃。不是燃起了大火就是船底被砸穿，不住进水。
　　三轮雷火弹过后，最前方江东军的斗舰群已经驶近了五个巨大的连环船阵。甘宁见得之后，自然知道雷火弹已经不能再发射，便喃喃地念道：“子义，前军就靠你了！”说完之后，大声下令道：“传令后面的仲邈和仲业，分领两个三角战阵从两翼杀出，从左右两边对敌军战舰进行包抄！”
　　甘宁命令下达，战舰之上帅旗摇动，后面的霍峻和文聘见得，各领一个锥形战阵，分从左右两边突进。而剩余的一个组成锥形战阵的战舰，则缓缓向甘宁的旗舰靠拢，听候甘宁的指挥。
　　这时，副将见得甘宁还未让他们动，有些惊讶地问道：“老大，我们怎么还不上？”
　　甘宁听得，摇头道：“此时还未是时候，最起码要再击毁多敌军的一艘楼船，我等才好冲出去。”
　　副将听得，连忙问道：“那老大，我等当如何？”
　　甘宁借着火光四处打量，现在由于江东军那艘四层楼船还在燃烧，将半边天都照得大亮，故此甘宁能清晰地看到整个水面两军的情况。看罢之后，甘宁立即喝道：“传令后面那十艘艨艟战舰，从中间冲出突破。我们五艘新式战舰组成连环船阵，随后突进！”副将虽然不明白甘宁的用意，但还是照办。
　　这边甘宁另有布置，不参与到白刃战上。而这边五个连环船阵已经和江东军前面的斗舰接上了。
　　当两边的战舰离得极近之时，江东军一边终于看清楚了情况。陈武见得之下，惊讶道：“敌军的艨艟怎么会如此高？”
　　也怪不得陈武惊讶，江东军一边制造的斗舰，其实主要就是为了克制艨艟而用的。孙家刚平定江东之后，就想寻荆州刘表报仇。但是江东的水军第一次的进攻就被荆州水军击退。这其中一点是江东水军刚成立，战力远不如久经训练的荆州水军，第二个原因自然就是荆州水军的艨艟数量要多于江东水军。
　　与陆战相比，水战这东西，船和指挥官的重要性是强于兵卒的重要性。那时候的江东水军士卒战力虽然已经强过荆州方面，但是在战舰的数量和质量上，就远落后于荆州水军。如若不是有周瑜这个水战能手指挥，恐怕江东一面就要大败了。
　　故此后来江东方面加大力度开发新型战舰，斗舰就是其中的一种。可以说斗舰是为了克制荆州水军的艨艟而制造出来的。江东的斗舰有比荆州水军艨艟高的船身，而船舷之上加装了女墙。荆州水军的艨艟速度虽然快，但攻到斗舰之前与江东水军的士卒进行肉搏战的话，那么就跟攻城一般无二。
　　只不过江东军用以对付荆州水军的艨艟，并屡试不爽的斗舰在张绣水军的新式艨艟战舰之前就完全失去了优势。首先在高度上，双方几近一致。仅仅这个方面，就足以让斗舰的优势去掉绝大部分。就如攻城一般，如容城墙没有高度，可以轻松跨过去，那么有城墙跟没有城墙是没有任何区别的。
　　斗舰除却失去了优势之外，面对已经组成连环船阵的艨艟战舰，还遇到不少麻烦。只见连环船阵上，太史慈在高处大声指挥道：“弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　太史慈一声令下，连环船阵上早就准备就绪的弓箭手立即发射出手中紧扣着的利箭。由于斗舰的高度与新式艨艟战舰的高度几乎齐平，大量弓箭一射出之后，立即就在半空之中交织成箭雨，向着围过来的数架斗舰飞降而下！
　　“噗噗噗……”
　　一连串利箭射入血肉之内的声音传来，斗舰之上大批江东军士卒中箭倒地。
　　陈武见得，失声道：“不好！”继而猛然下令道：“举盾！立即举盾！没盾的都躲起来！”士卒们听得，才如梦初醒，立即听令行事。
　　其实也怪不得陈武大意，以往与荆州水军交战，以斗舰的高度基本上是不怕敌军放箭。所以不仅兵卒，就连指挥的陈武也没有带盾的习惯。加上这次遭遇战，甘宁早早就意识到水战自己这边是处于下风，因此是积极备战。反观江东一方，除了主帅周瑜以及朱桓、孙韶等有限几个世家出身，文武双全的大将之外，诸如周泰、陈武、董袭等其实都不太将张绣水军放在心中的。
　　不过此时一交锋之下，江东水军一边接连吃下几个闷亏，已经知道此次的对手不简单了。
　　箭雨继续飞降而下，陈武持刀将利箭都拨开之后，才大声喝道：“稳住，都稳住了！弓箭手还击，其余的，都随老子杀过去！”
　　陈武一声令下，斗舰之上的江东军士卒开始行动起来。不过就在此时，陈武感到一股强烈的危机感从对面传来。这种危机感已经在战场上救过陈武几次，这时危机感升起，陈武没有丝毫犹豫。整个人立即趴倒在地上，继而整个人向旁边有遮掩的地方滚去！
　　陈武刚滚开，下一刻，大批密集的弩箭就从对面的连环船阵袭来！
　　“咻咻咻……”
　　“噗噗噗……笃笃笃！！”
　　一连串利箭射入血肉之中的清脆响声传来，伴随而至的还有密集的利箭穿空之声以及利箭射入木板之上的闷响声。
　　陈武听得声音响亮，立即抬头观看。入目之下，就见到其方才所在的位置，已经化为一片血色的修罗场。之前在他附近的兵卒，每人身上最起码中了近十根利箭。
　　“砰砰砰……”
　　未几，利箭终于停了下来，而一连串闷响之声骤起，却是大批已经失去了生命气息的尸体倒在甲板之上。
　　这时，陈武额头不自觉地渗出冷汗，同时暗暗庆幸方才躲闪得快，不然的话，恐怕他此时也沦为刺猬了。转过头望向对面的连环船阵，一看之下，陈武的瞳孔不自觉地缩了一缩，惊讶道：“是弩？”
　　不错，方才那一轮如此强劲的箭雨，将陈武所在的那架斗舰甲板上的兵卒几乎都屠戮的，正是张绣军特有的杀戮利器，连弩车！
　　新式艨艟战舰加高了船身，里面自然空出了许多地方，这些地方就被张绣设计成摆放利器的地方。船用的连弩车平时就是放在这地方并固定好，当大战需要之时就推上甲板使用。不过也就是组成连环船阵的时候方可使用，若是单独一架战舰的时候，战舰摇晃得太厉害连弩车很难发射。而组成连环船阵，船身摇晃程度减低了，此等利器就有了用武之地了。
　　太史慈冷冷一笑，手持长枪大喝道：“将士们，冲过去！”
　　太史慈一声令下，大队兵卒就手持刀盾，跨过斗舰的女墙，冲过去陈武所在的那架斗舰上。
　　陈武见得，怒喝道：“该死！”说完整个人手持战刀跳了起来，同时大喝道：“舱内的人，都死了不成！快出来！出来！”
　　在陈武的吆喝之下，斗舰舱内的江东军士卒才爬上甲板，不过入目之下见到满地插满弩箭，如同刺猬一般的尸体，士气当即就下降了一截。陈武此时已经开始与张绣水军士卒拼杀，见得迟迟没有兵卒上来支援，抽空回头大喝道：“都愣在那里作甚，快上来杀敌！”
　　在陈武领着江东水军士卒顽抗之下，才堪堪顶住了张绣军一边的进攻，不过这主要是陈武凭借个人勇力抵挡罢了。
　　此时，除了陈武之外，已经到了另外一艘斗舰之上的周泰也领着一军围了过来。周泰一眼就看到站在高处俯瞰，居高临下指挥的太史慈。当即怒道：“嚣张的家伙！”说完之后，立即夺过旁边一名副将手中的弓箭，猛然将大弓拉成满月，向着太史慈就射去！
　　“嗖……”
　　利箭破空而至，太史慈闻得风声，轻轻一偏头，让过弓箭，继而转头以手指周泰，大笑道：“就凭你这手弓箭，还敢出来献丑？”