这时旁边华雄却是走了过来，张绣立即拱手道：“多谢华兄相助，不然恐怕绣大军损失惨重矣。”
　　华雄嘿嘿地笑了几声，说道：“你我兄弟，雄亦被伯渊救得性命，如果伯渊有难处，雄定当鼎立相助。”张绣听得，微笑着点了点头。
　　这时一旁方才还驻足观看的公卿大臣们见得大战已完，也匆匆散去，至于他们见到这件事之后会不会有什么新的讨论和算计什么的，张绣就不得而知了。
　　而所谓武军，又称京观，就是将敌军的尸体堆在道路两旁，盖土夯实，形成金字塔形的土堆。一般来说堆成武军多是显露军威，但张绣这里的意思则变成了震慑宵小之辈了，在武军前竖上牌子，还让士卒通传各部，当然通传的都是劣迹斑斑的部队，也就是李傕一系的西凉军了。
　　……
　　张绣让徐晃堆完武军之后寻到了张济等人，张绣见到张济之后，就被张济招了过去，只听见张济对着张绣小声说道：“伯渊所求之事伯喈先生已经答应了，只是要到得长安才好操办。”
　　张绣听完之后，喜道：“这个自然。”谢过张济之后又去见了见蔡邕，相谈一番之后张绣又换过衣服，才上了二女乘坐的马车中，此时两女已经重新换过了衣服，不过明显精神有些不好。张绣坐在马车中拥着二女，陈瑶直接将头枕在张绣的大腿上，不一会儿就沉沉睡去，张绣知道陈瑶今天经历了太多，已经很累了，见到陈瑶沉睡间还有些惊恐的样子，张绣心痛不已。
　　这边陈瑶睡着，张绣亦见到旁边的蔡琰疲惫不堪，张绣却是柔声说道：“琰儿也睡一会吧。”
　　蔡琰摇了摇头，说道：“夫君，方才琰儿已经听说了，你杀了杨琦所部八千人并堆成武军，又和李傕、王方所部混战，此事你如何向董相国交代。”
　　张绣无所谓地笑了笑，说道：“如实说就好了，如果董胖子要夺我军权，大不了就反出长安罢。”
　　蔡琰听得，惊道：“夫君，你……”
　　张绣搂住蔡琰的手紧了紧，说道：“只要你们平安，就好了，其他的事为夫自会处理。”
　　蔡琰听得，乖巧地点了点头，然后将头靠在张绣有力的臂弯上沉沉睡去了。
　　不久，胡车儿从马车的窗外叫唤张绣，张绣牵开窗上的布，朝胡车儿做了一个小声点的手势，胡车儿通过窗中望到陈瑶和蔡琰二女都睡着了，会意地点了点头，然后小声对张绣说道：“回禀少主，公明对方才一战已经统计完毕，我军损失约五千人左右。杨琦所部八千人全部被屠戮一通，李傕先行派来的三千人全数阵亡，李傕主力损失不足两千人。王方所部损失较重，约八千余人。”
　　张绣听完之后，点了点头，说道：“此事到得长安再作计较。”
　　……
　　三日后，张绣领着大军和家小终于来到长安，将大军暂时交给徐晃统领，并命其等候后边运藏书的胡轸。家小方面张济本来在长安就有别院，邹氏和陈瑶就当先回家，胡车儿则为护卫。而蔡邕由于在长安中尚未有家，故此张济陪着蔡邕先去寻一间雅致小院，蔡琰则被邹氏拉去张府做客了。
　　至于张绣，换过官服之后匆匆去到董卓府上。入到相国府，一只脚刚跨入大厅，就听到李傕的声音叫道：“左右，将谋反叛贼张绣拿下。”
　　两旁涌出无数甲士，张绣视这些甲士如无物，只是昂头问主位上的董卓道：“主公，绣对主公忠心耿耿，何故要拿绣？”
　　董卓听得，却是怒道：“张绣，汝一而再，领兵擅杀袍泽，非是谋反乃是何事？”
　　张绣听得，答道：“主公，绣冤枉，莫要听李傕小人一面之词。当日之事温侯、华将军以及一众公卿大臣都可以为绣作证，绣根本无谋反之意。”
　　董卓听得，奇道：“奉先我儿都知此事？稚然为何不说？”
　　李傕听得，急道：“主公，张绣口如簧舌，能言善辩之人，主公莫要给他说话的机会，此等谋反之人只需将他拿下格杀即可。”
　　听到董卓的问话和李傕的话，张绣知道董卓只听了李傕一面之词，恐怕连吕布也没有见过，暗笑李傕一声愚蠢之后却是说道：“李傕，究竟你是主公还是相国大人是主公，竟然擅自替主公下令，吾有罪无罪，只需寻来温侯、华将军以及一众公卿大臣一问就知。”
　　李傕听得张绣的话，急得满头大汗，这时董卓已经看出不少漏洞了，对着李傕喝问道：“稚然，你这几天一直带本相去寻乐子，本相如今却是几日未见奉先我儿，有些想念了。”说完这句之后却是吩咐部下道：“且去让奉先来见本相，另外再传华雄、王允还有李儒来见。”
　　李傕听得董卓的话，知道董卓听了张绣的话已经对自己起疑了。其实李傕做此事之前也知道风险甚大，但却是不甘心被张绣杀了部下以及兵卒之后还理亏。故此他才一回到长安立即见董卓，先带董卓去寻几天乐子，又买通董卓家的管家，让他挡住吕布，不让吕布来见董卓。然后部下打听得张绣就要进城的时候就当先向董卓告状，并要董卓不要让张绣说话，一拿下他就格杀勿论。
　　如此欺上瞒下的手段若是对住些庸主可能还可以奏效，但董卓先前虽然被权势所迷，失了不少计较，但被联军讨伐之后却是清醒了不少。早就对李傕所言起疑，故此他才没有让甲士立即对张绣下手，容许张绣说话。
　　到董卓听得张绣所言之后，已经知道李傕肯定有所隐瞒，故此要他找来吕布、华雄以及王允三人，问清楚事情的来龙去脉，叫李儒来明显是想这位智囊帮他出些主意。
　　被权势美色所迷的董卓，可能一些低劣的小花招都能将他骗过，看演义中董卓被王允他们所设计的一个低劣的小花招就骗了过去可知。但清醒的董卓还是很精明的，不然他也不可能走到今日权倾朝野，将皇帝视为傀儡的地步。