中平元年三月，关东各诸侯在酸枣会盟，推袁绍为盟主，继而大军开入荥阳，准备进攻汜水关。各镇诸侯分别是第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔伷。第四镇，兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓒。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。再加上皇族后裔刘备，共计十八镇。
　　虽说是十八镇诸侯，但由于马腾身在西凉，不能来会盟，只是象征性地在西凉出兵助一下威，那边自然有镇守长安的牛辅抵挡。而关东这边刘备本就跟随公孙瓒而来，自己手下亦无甚士卒，故此所谓十八镇诸侯，其实只有十六镇是带兵前来的，而且所带士卒均不多，但东拼西凑起来亦有十余万，算是可以和董卓分庭抗礼吧。
　　董卓这边早在一个多月前就知道关东各诸侯有异动，不停地派出说客去分化各诸侯，可惜一个多月下来，各方诸侯都会盟了，也不见得成功分化了哪位，无奈之下董卓只得召集各部将领商议军情了。
　　……
　　洛阳相国府。
　　自从董卓行废立事后，麾下各部将自然人人升官了，最差的都顶了个将军的头衔。作为董卓麾下大将的张绣虽然被暂时闲置在家中，但封官的时候也没有忘了他，封了张绣一个征南将军，平阳侯，张绣一跃而成为三品大员，名头虽好，但真正听指挥的也就只有张绣麾下的四万大军罢了。
　　今日，各部大小将领在董府齐集，为的自然关东各镇诸侯齐聚，准备进攻洛阳此事。很久没有出席军议的张绣今日亦出席了，却是出乎了不少人的意料，不过张绣于董卓麾下众将之中武艺只在吕布之下，而且手握重兵，诸将亦不会无事挑衅与他过不去的。
　　张绣的出现虽然出乎众将的意料，但亦算合情合理，但李傕的出现就真的出乎众将的意料了。自从去年张绣与李傕不和之后，李傕被调到河东征讨白波黄巾，未想到此时却出现在洛阳，想来是董卓将李傕秘密召回的，恐怕董卓亦惧关东各镇诸侯联手，将手下这员重要的大将也召了回来。
　　李傕与张绣两人见面，没有众将想象中的火药味，反而是不温不火的，两人分立两边，没有多说话，也没有望一眼，令到众将都纷纷松了口气。
　　众将到齐之后，又臃肿了不少的董卓才和李儒、吕布二人姗姗来迟，由于身材太过臃肿，董卓连跪坐都很是艰难，几经辛苦才落座，董卓也不含糊，立即就说道：“如今关东有贼作乱，荥阳已经被乱贼攻破，不日就要进攻洛阳，如今汜水关岌岌可危，不知诸位谁愿意去紧守汜水关？”
　　汜水关可以说是现在的最前线，听闻联军派遣乌程侯长沙太守孙坚正在强力攻关，孙坚的厉害这里除了原北军和并州军所属的将领外其余西凉众将都知道得一清二楚。如果领命去驻守汜水关，那可是直接面对孙坚的进攻，众将自然不太愿意了。
　　董卓见得诸将畏惧不前，怒骂道：“没用的东西，你们就不能学一下我儿奉先一般勇武吗？”
　　被董卓一激，却是有两人出列请战道：“主公，末将请战。”众人定睛一看，却正是原李傕部将，后被董卓提拔的李蒙和大将华雄二人。董卓见得有人请战，当即喜道：“好，你二人且率本部人马赶往汜水关。”
　　两人同时应道：“诺……”
　　张绣见得华雄果如历史一般出列请战，却是放心不下，亦出列说道：“主公，孙坚勇烈，且有联军为其接应，绣恐华雄和李蒙二人寡不敌众，故亦请战。”
　　孙坚的勇武董卓自然也清楚，毕竟共事几年亦算知根知底，而且孙坚麾下四将亦不简单。张绣所说自然有理，不过董卓知道张绣与孙坚交情甚好，而张绣明显是对自己近期一系列所作所为不满，却是怕张绣到汜水关之后私通孙坚，将汜水关拱手让与联军。想到这里，董卓不由得望了李儒一眼，李儒会意，立即凑到董卓耳边低语几句，董卓听完之后点了点头。
　　董卓听完李儒所言之后，却是说道：“伯渊所言甚是，如此以伯渊为主将，领李蒙和华雄两部四万大军进驻汜水关。伯渊大军就留在洛阳交由元江统领吧。”
　　听到董卓的话，张绣暗道：“这么快就不信任我了吗？让我出战又不让我带兵，并且将叔父留在洛阳以为人质吗？不过你要我出兵我还不愿意呢，我还宁愿保留手中大军更好。”想到这里张绣立即拱手答道：“诺。”
　　之后的事情就简单了，自己所部大军继续交给张济统领，将胡轸和徐晃二人都留在洛阳，被对几人说道：“有事就找贾先生。”
　　自己则和胡车儿来到华雄军中与华雄一起出发，不过出发之前董卓却是砍了袁槐一家老小，以为祭旗。
　　华雄与张绣几年下来已经算是不错的好友了，华雄却是奇怪于张绣为何要请战，张绣自然不会说是为你华雄不被关二爷一刀劈了而请战的，随便找个理由敷衍了过去。
　　华雄与李蒙两部合计四万人，浩浩荡荡地开赴汜水关，终于赶在孙坚就要攻破汜水关的时候赶到了。进入汜水关之后，双方并没有立即开战，却是董卓派李肃为说客，欲嫁其女给孙坚长子，拉拢孙坚。
　　不过显然董卓这一着离间拉拢是失败了，任李肃如何说破嘴皮子，孙坚都不为所动，如果不是顾虑两军交战不斩来使的不成文规定，恐怕孙坚早就将李肃砍了，更容不得他在说三道四。虽然孙坚没有将李肃砍了，但羞辱这一类手段自然不缺，所以张绣见到李肃回到汜水关的时候明显很是狼狈。
　　李肃回到汜水关之后没有久留，立即就回洛阳复命去了。双方既然谈不拢了，自然就开打了。