于是韩馥立即找来荀堪、辛评两位谋士问策。只听见荀堪说道：“公孙瓒麾下幽州骑兵为主力，其战力不亚于董卓的西凉铁骑，又有天下最强精兵之一的白马义从为其锋刃，其战斗力主公于讨董时亦见识过。而且公孙瓒有刘备、关、张三人相助，实在难以抵敌啊。”
　　荀堪所说正正说中了韩馥心中所想，听得荀堪的分析之后，韩馥连忙问道：“友若有何策教我？”
　　荀堪微笑着说道：“袁本初智勇过人，手下有名将颜良、文丑可敌关、张。又有名士田丰、郭图、许攸、逢纪等人为谋，主公可请其同治州事。想袁本初乃是四世三公袁家之后，必然会厚待主公，如此亦不惧公孙瓒矣。”
　　荀堪说完之后，他旁边的辛评亦都立即出言附和，并且隐约点到了韩馥自己乃是袁家门生，与袁家长子袁绍共治州事，一是知遇之恩，二又为冀州百姓着想。
　　韩馥听了辛评的话后，原来还是举棋不定的心立即就下了决断，着冀州别驾关纯去请袁绍。
　　这时长史耿武谏道：“袁绍乃是孤客穷军，且要我冀州供其钱粮用度，如此仰我鼻息，就如同婴儿在股掌之上，只要绝其乳哺，立可十七饿死。主公又何必与其共治州事？如此就如引虎入羊群一般无二也。”
　　韩馥听得，说道：“吾乃是袁氏之故吏，而且才能又不如本初。古语有云：择贤者而让之，诸君又何必嫉妒呢？”
　　耿武听得，长叹一声道：“冀州休矣！”但其并不甘心冀州就此让与袁绍，故此与关纯密谋，埋伏一军与城外，静候袁绍到来。
　　几日之后，袁绍领兵来到冀州治所邺城前。耿武和关纯见得，立即率军而出，欲要刺杀袁绍。怎知道伏兵一出，袁绍仿佛早有准备一般，袁绍手下大将颜良飞马上前一刀将耿武杀死，那边亦转出大将文丑将关纯杀死，如此领军之人皆死，伏兵自然就被袁绍收编或是驱散了。杀死耿武、关纯二人之后，袁绍就入到邺城，来到州牧治所直接就坐在主位上，封韩馥为奋威将军，又以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，将韩馥之权尽数夺取。如此，就算韩馥追悔莫及，但冀州易主，已成定局。
　　逢纪之谋到此可谓说是完满完成了，袁绍自然大喜。这边公孙瓒刚率军来到冀州，就见得冀州各大小城池都插上了袁绍的旗号，公孙瓒稍加打探，就知道冀州已经全数落入袁绍手中，自然大喜。于是立即差其弟公孙越为信使，去见袁绍，让袁绍遵守约定，将冀州一半之地分与自己。公孙越只带了数十随从，就前往邺城去了。
　　公孙瓒派公孙越为使的消息沿途各县早就报到邺城让袁绍知道了，袁绍立即找到一众谋士问道：“如今公孙瓒派其弟来见，吾却要以何言对之？”
　　逢纪立下大功，风头已经盖过田丰，一时无两，听得袁绍出言，立即说道：“如此正天赐良机与主公，主公只要拒绝公孙瓒无理要求，公孙瓒自大怒而攻冀州。如此主公正可名正言顺打败公孙瓒，只要公孙瓒一败，幽州之地主公随手可得。”
　　逢纪之言一出，其中一众谋士亦不反驳，毕竟袁绍要夺天下，必须扩展势力，冀州富庶可蓄粮养兵，幽州苦寒，兵士强悍，又产良马。只要得了幽冀二州，袁绍就有了可以争夺天下的资本。而要夺幽州，公孙瓒就是最大的敌人，而如果让公孙瓒先攻，袁绍对冀州百姓言就占了大义之名，以正讨逆，即可得民心，故此众谋士都不反驳逢纪此策。
　　袁绍见得众谋士虽然沉默不语，但都纷纷轻点其头，知道他们都一致同意逢纪此策，便笑道：“元图此策甚妙，不知该如何实行？”
　　逢纪笑道：“公孙越若来，主公只需对其言，要其兄公孙瓒来冀州商量要事，打发其走即可。待得公孙越走后，主公可命甲士装作董贼之人，将其杀死，到时公孙瓒必大怒，只要其兴兵伐我冀州，主公即可以大义之名而讨公孙瓒也。”
　　袁绍听了之后点了点头，说道：“那让何人去杀公孙越？”
　　逢纪听了之后，说道：“主公麾下不是有一将，武艺高强，但主公却不敢用之。”
　　袁绍听了之后，说道：“元图说的是赵云？”
　　逢纪说道：“没错，主公只需差赵云去杀公孙越，若其肯为主公效命而去杀公孙越，如此当是对主公忠心耿耿，主公又可得一忠诚大将。如赵云不肯去杀公孙越，主公亦不必手软，差一队人马将赵云杀死，此等大将之才不可留与其他诸侯为其所用，而跟我冀州为敌。”
　　袁绍听了之后，大笑道：“元图设计周详，如此就按元图所说行事，你们且下去，再将赵云叫来见我。”
　　且说袁绍找来赵云，要其去邺城外埋伏，待得公孙越出邺城之时以董卓门客之名将其杀死。
　　赵云也没有料到袁绍竟然这般卑鄙，听得袁绍的安排原本准备在袁绍军中效力的想法顿时烟消云散，他没有想到顶着袁家四世三公光环的袁绍行事会如此卑鄙。听完袁绍的安排，立即一言回绝，而后退出议事厅，看也没有看袁绍那阴沉的脸色。
　　赵云走后，袁绍立即对旁边的颜良、文丑二人说道：“你们二人各领一千人马，无论如何要将赵云格杀。”颜良、文丑二人得令之后立即点齐人马向赵云所在大营杀去。
　　颜良、文丑如何调兵遣将暂且按下不说，这边赵云刚走到自己的帐前，还没进去，就感觉到帐中有人，只是呼吸比较轻微，不似一般从军之人那般粗重，却似是文士。赵云也没有在意，立即俯身走入自己的帐中。
　　刚刚半步跨入帐中，就突然感觉到前方点点寒芒射来，仿如狂风暴雨一般。赵云立即几步退后，来到帐外，一掌将大营的栅栏劈烂，而后取了一根栅栏上的长木当长枪使唤。