且说天子刘协见到一支大军打着李乐的大旗来到，刘协大喜道：“援兵来也。”
　　只见李乐来到天子驾前，也没有下马，高声喊道：“陛下，李傕、郭汜贼子杀到，后面兵凶战危，请陛下速走，末将引兵为陛下开路，陛下紧随末将前进即可。”
　　刘协听得，欢喜地应道：“好，爱卿且在前引路。”李乐嘴角微微一翘，之后策马引兵在前，众人也没有多疑，推着天子车驾就跟着李乐大军前进。
　　这边刘协退走，后面韩暹大军则在死战。这次引兵而来的乃是郭汜以及李傕的侄子李别，李傕收到李乐的书信之后就让李别引军为先锋先追杀过来，而郭汜为了报之前所败之仇，亦一同引兵来追。
　　当两人引兵来到之时，郭汜知道自己帐中并无什么大将，而自己身为主帅自然不可能出战，故此直接就下令大军出击。于是两万骑兵根本没有停歇下他们前进的步伐，直接就杀奔韩暹所部。
　　也算韩暹聪明，知道李、郭等人的兵马随时会追来，故此让士卒不准解甲，兵器不准离身，和衣而睡，故此郭汜和李别的大军杀来的时候起所部立即就出得大帐，在韩暹的指挥之下结好了阵势。
　　白波军其实并不惧怕西凉骑兵，他们毕竟乃是老对手，白波军还曾经几度胜过西凉骑兵，然而他们那时能胜依仗的乃是身处山林的地利，而如今身处平原之上，以白波军这些杂兵，面对天下精锐西凉骑兵，战况很快就分出了胜负。
　　白波军的装备其实比之杨奉以及吴班那千余残军更加不如，很多人手上拿的都是棍棒，锄头等物，面对汹涌扑来的骑军，白波军毫不畏惧，直接就抡起手上的“兵器”，打了过去。
　　只是一交手之下，上到主帅韩暹，下到普通士卒，全傻了眼，以往连战西凉骑兵都能胜之的白波军在骑兵冲击之下，好无还手之力。
　　只见一名士卒抡起手中锄头打向一名骑兵，那名骑兵冷冷一笑，挥枪将锄头架住，而后战马的前蹄毫不留情地踏在了那名士卒的胸口之上，“咔嚓”骨折的声音传出，不过只有那名手持锄头的士卒才能听到，他知道自己的胸骨被战马踏碎了，然之后整个人倒在地上，后面的骑兵一涌而上，数之不尽的马蹄不停地踩踏在他的身上，他的意识早就陷入于黑暗之中，而他的身体亦逐渐被战马踩踏成肉泥。
　　类似的一幕不停地在战场之上上演，只不过白波军的士卒手中拿着的武器不同罢了，或是刀枪戈等兵器，或是锄头、镰刀等农具，或是棍棒等钝器，然而武器虽然不同，但结果都是类似的。
　　西凉骑兵只一个冲锋就完全将白波军组织的防线撕破，直到有兵马杀到韩暹前面的时候，他才反应过来，大声下令道：“快，打马脚……打马脚。”
　　只不过他的命令已经迟了，能听到他命令的只有附近少数的士卒，战场的其余地方，一面倒的屠杀在不停地上演着。白波军的士卒不明白，为何以前经常败于他们手上的西凉军忽然会变得如此厉害，他们曾经的手下败将杀他们如同屠狗那般轻易。
　　战事从开始到现在还未够一刻钟，然而韩暹所部的白波军就已经败了，而且是完全溃败，韩暹根本发不出任何指挥，只能跟随着溃败的士卒不断退走，而西凉骑兵还在后面不住地追杀着，上演着一幕幕残酷的屠杀。
　　李别见得，畅快地大笑道：“好，太好了，这些白波贼子，三番四次与叔父作对，此次当为叔父报仇。”
　　郭汜亦是大笑道：“杀，杀，杀，将他们全数杀尽，一个不留。”二人说完之后，亦策马冲到战场之上，手持兵器上下挥舞屠杀了起来，并且不断驱大军前进。
　　后军这边韩暹大败，幸好刘协已经提前走了，然而提前走了的刘协此时亦好不到哪里去。
　　且说刘协车驾跟着李乐大军前进，走了一阵，熟悉附近地理的皇甫嵩就看出不妥来，立即叫道：“快停下，这是向北，北面乃是黄河，我们要向东往洛阳。”众人听得，立即停下了车驾。
　　李乐一直注意着后面的天子车驾，见到车驾停下，便策马来到车驾之前，问道：“陛下，情况危急，为何停下？”
　　皇甫嵩这时开声说道：“陛下车驾要前往洛阳，乃是向东，不知李将军为何引陛下车驾往北，须知北面乃是黄河。”
　　李乐说道：“后面有李傕、郭汜的大军追来，其军乃是骑兵，如若陛下向东，肯定会被其追上，而陛下若向北，渡过黄河则是河东，到时有黄河阻隔，追兵亦过不了黄河，陛下就安全了，末将已经在前面口岸准备了大船，接载陛下车驾渡河。”
　　皇甫嵩听得，立时便知道李乐的用意，只不过此时危急，还不想与李乐撕破脸面，便说道：“陛下要还都洛阳，去河东作甚。”
　　李乐说道：“洛阳已被董贼纵火烧毁，已成废墟，河东治所安邑乃是战国是魏国都城，陛下迁安邑为都，亦无不妥，河东太守早前自认老迈，准备告老还乡，并推荐胡才将军为河东太守，只不过此时其送往朝廷的奏折未到罢了，相信此时已经在路上，只要陛下过得黄河，就会见到此信。”
　　听了李乐的话，皇甫嵩等人还不明白安邑城已经被李乐的大军拿下，什么河东太守告老还乡通通都是借口，可以说整个河东郡就是白波军的老巢。
　　皇甫嵩断喝道：“安邑小城，岂能容陛下车驾，如今陛下要还都洛阳，李乐将军还是尽快为陛下开路吧。”
　　此时喊杀声越来越近，李乐望了望，前面不远处就是渡口，不想再浪费时间，于是大手一挥，一众兵卒就将众人围住。
　　杨奉此时出来喝问道：“李乐，你此是何意？”
　　李乐冷哼一声道：“末将乃是为陛下着想，陛下愿意往河东就最好，如若不愿意，也要愿意，如今追兵快到，陛下还是早做决断吧。”
　　刘协此时已经吓得不敢做声，杨奉怒道：“陛下，末将有眼无珠，错引贼来投，李乐欲要劫驾，众将士，杀。”说完当先挥舞着手中长枪杀向李乐。
　　皇甫鸿和皇甫郦两兄弟亦手持长枪，跟随着杨奉杀了过去，吴班亦举起大刀，策马杀向包围过来的众兵卒，皇甫嵩则手持宝剑，对刘协说了一声：“陛下，老臣得罪了。”之后登上刘协小车之上，高举宝剑指挥众兵卒作战，口中不时喝道：“刀盾手，顶住，……长枪手，刺……”
　　董承、杨彪等跟随着刘协车驾的众臣立即用身体将小车围住，意思就是要用血肉之躯保护天子。刘协见得，喃喃地说道：“众卿都是大汉的忠臣……大汉的忠臣啊。”
　　皇甫嵩这边如何杀敌暂且不表，且说杨奉以及皇甫鸿和皇甫郦两兄弟杀奔李乐，不料身后转出一将，手持大刀，一圈便将皇甫鸿以及皇甫郦兄弟圈住，而李乐则手持长枪战上了杨奉。
　　杨奉敌住李乐，立即就骂道：“李乐，你贼心不死，竟敢劫天子驾，当真好大的胆子。”
　　李乐一边持枪战上杨奉，一边骂道：“什么天子，天子会是这般模样吗？董卓、李傕等人既然可以行此事，我李乐为何不可以，到时天子到得河东，我就是大将军。杨奉，若念昔日兄弟情，就与我一同将天子请去河东，到时我封你做大司马又何妨。”
　　杨奉听得，怒骂道：“休想，贼子看枪。”说完舞动长枪直刺李乐。李乐亦不再说话，挥动长枪挡住。
　　杨奉以及李乐三员白波帅之间，论武艺当年只在伯仲之间，不过杨奉自从投了李傕之后，久没上战场，相反李乐三人则连年都带领着白波军与西凉军作战，之后又攻占河东郡各县，可以说数年都在战场磨砺。经常上战场的李乐等人武艺进步自然比杨奉要快，打了十数个回合，李乐就已经占得了上风，只听见李乐笑道：“杨奉，想不过几年不见，你的武艺竟然退步了。”
　　杨奉闻言不答，那边皇甫鸿以及皇甫郦兄弟双战胡才，明显占了上风，其实只皇甫鸿一人就已经能胜过胡才，毕竟是自习学习正规武艺，不是胡才这些匪贼可比，虽然皇甫鸿很少出手，然而其武艺亦是不差。
　　倒是皇甫郦年纪尚轻，武艺差了不少，此时他见得兄长已经死死将胡才压住，自己亦没有什么出头的机会，那边杨奉则被李乐压着打，立即便弃了胡才，转而杀奔李乐这边来。
　　皇甫郦的加入使得杨奉缓了口气，二人虽然是双战李乐，然而从未配合过，要杀败李乐不易，而李乐要打破二人的联手亦甚难，只能堪堪战个平手。
　　正在这里打得激烈无比的时候，南面忽然传来“隆隆……”的马蹄声，天子刘协根本分辨不出马蹄声从哪里传来，以为是李傕、郭汜的大军杀到，仰天长叹道：“莫非真是天亡我大汉？”