冲在最前的周仓豪勇无比，一向不知恐惧为何物的飞熊军士卒，见得盘古力士怎么打也没有受到伤害，主将周仓，衣甲、战马、狼牙棒上沾满了血肉骨头，飞熊军的士卒的眼神之中出现了以往他们从来没有出现的神色，那就是恐惧。
　　一名盘古力士手执狼牙棒大力一砸，与他相遇的那名飞熊军士卒连同战马立即化为肉泥，其临死之前奋力刺出的一枪只在这名盘古力士的重甲之上留下了一个点凹点还有就是溅起一点火星。
　　三名飞熊军的士卒手持刀枪夹攻一名盘古力士，大刀砍在其背上又是溅起了几点火星，而盘古力士回身一棒，就将其扫落马下，被扫中的手臂当即变得血肉模糊。另外两名飞熊军将士见得，一个挺枪直刺咽喉，一个挺枪刺向盘古力士重甲唯一的缺口，眼睛处。
　　盘古力士训练之时早就训练过对眼睛这个唯一破绽的保护，无视刺向自己咽喉的一枪，那地方都有防御力极强的软甲相连，除非是如张绣、赵云手中的虎头金枪或是龙胆枪这般神兵，否则普通的兵刃是不可能将身躯和头部相连的软甲刺破的。面对刺向自己眼睛的长枪，这名盘古力士轻轻转了转头。
　　“当……叮”
　　两声轻响，原本刺向这名盘古力士眼睛的长枪刺在了头盔之上，由于力度甚大，被头盔所包裹的盘古力士亦觉得有些眩晕，而那刺在软甲部位的长枪兵没有将软甲刺破，故此只发出“叮”一声轻响。
　　这名盘古力士强忍住眩晕感，暴喝一声，狼牙棒一抡，首先将方才刺中头盔的那名飞熊军士卒扫落马下，继而双手高举狼牙棒，将还在全力刺在自己软甲之上的飞熊军士卒头颅砸得如西瓜一般爆开。
　　摇了摇有些眩晕的头，这名盘古力士暗道：“大意了，差点死在这里。”他是一员考取武科举进盘古力士营的一员，乃是新兵，犯此等常识性错误实属正常，如非有重甲保护，只怕他当真会死于此处。
　　周仓引军不住拼杀，然而杀着杀着，就感觉到胯下战马速度开始降低，一棒将一员飞熊军士卒扫飞，低头一看，见到自己的战马已经在不停地喘气，暗想道：“不能再拖延了，必须速战速决。”于是四处张望，见到前方一面大旗，下首有一员身穿甲胃的大将在指挥作战，周仓不用想便知道此将就是指挥飞熊军的大将，立即策马杀了过去。
　　周仓出现的问题开始逐渐在盘古力士之中出现，盖因盘古力士战甲沉重，虽然所选的马匹都是最优秀的良马，然而盘古力士先是经过一次冲阵与拼杀，然后再与飞熊军交战，盘古力士本来就不利久战，故此周仓所谓速战速决的想法是正确的。
　　一定下目标，周仓就不再胡乱冲杀，直直地冲向大旗之下的樊稠。樊稠正在指挥飞熊军作战，盘古力士的战马体力不继这个问题他已经发现了，周仓毕竟乃是主将，战马肯定比普通士卒要好，连他的战马也开始喘气，体力不继，其他士卒自然早于他出现这个问题。
　　樊稠用大刀指着周仓，问道：“那黑厮是谁？这支大军不是胡车儿领军吗？”
　　一员副将应道：“回将军，此军并非胡车儿领军，末将方才见到胡车儿紧随在张绣身后作战，领此军者另有其人。”
　　樊稠用大刀指着周仓说道：“本将看这黑厮也只是武艺平平，如若没有那重甲保护，那黑厮只怕已经死了不知多少次了。”
　　那员副将应道：“将军英明，但那副重甲防御确实厉害，儿郎们手中的兵刃都只是凡兵，破不开这副重甲。”
　　樊稠听完，哈哈大笑道：“本将手中宝刀乃是当年立功后董相国花重金寻天外陨铁为本将打造，削铁如泥。那黑厮依仗重甲，且看本将出手将那黑厮首级取来，以振士气。”说完一策马匹，持刀飞马而出。
　　樊稠对于胡车儿可能还有些忌惮，但对于不认识的周仓根本不害怕，除却那个这几年声名鹊起的黄忠之外，对于张绣手下厉害的人他几乎都见过。然而黄忠传闻乃是四十余岁的中年人，而周仓看起来很年轻，加之没有戴头盔的周仓将他黝黑的皮肤全数露了出来，樊稠自然判断出他并非黄忠，故此大着胆子直扑周仓。
　　战马还没有冲到，樊稠就嚣张无比地喝道：“那黑厮，认得卫将军樊稠手中宝刀否？且纳命来。”
　　自从张绣、华雄二人投到董卓麾下之后，原本是董卓麾下首屈一指的大将樊稠地位就开始变得尴尬，原本每逢斗将冲锋，董卓选的都是他，然而后来自张绣、华雄投效之后，樊稠出阵的机会越来越少，特别是吕布到了之后，樊稠更没有出阵的机会。
　　如今见到周仓，樊稠这一通大喝将他几年来的郁闷全数发泄了出来，仿佛回到了当年在董卓麾下，每战必为先锋，且每战必胜的日子。
　　周仓可不知道樊稠在念想着过去，见到自己目标的那将冲来，当即大喜，哈哈笑道：“来得好，且吃爷爷一棒。”说完任由飞熊军将士的武器砍在自己的重甲之上溅起火星不顾，立即策马杀奔樊稠。
　　樊稠见到周仓不知死活地杀来，嘴角露出冷笑，舞着大刀斜劈向周仓。
　　“当……”
　　一声巨响传来，沾满了血肉骨头的狼牙棒狠狠地与樊稠的大刀撞在一起，发出金铁交鸣的响声。
　　对拼之下，樊稠只感觉到双臂剧震，手中大刀差点拿捏不住掉落地上，同时心中暗惊道：“这黑厮好大的力量。”虽然他心中对能使用狼牙棒的周仓力量有预估，但亦没有想到周仓的力量巨大如斯。
　　反倒是与樊稠交手之后的周仓，喃喃地念道：“力量这么差，也不咋地。”说完双手持狼牙棒高举过后，猛地砸向樊稠。
　　樊稠见得，暗喜道：“有破绽。”于是毫不迟疑，用大刀的刀尖直刺周仓的胸口。其实樊稠更想用大刀劈向周仓的项间，然而若是劈周仓的项间，周仓就很容易变招抵挡，加之他对自己手中这把宝刀有信心，可以刺穿这看似厚实的重甲，故此立即便选择了直刺。
　　兴奋的樊稠没有看到一向傻愣样子的周仓嘴角扬起一丝冷酷的笑容，任由樊稠刺向自己，狼牙棒则砸向樊稠的头颅。
　　见到周仓如此，樊稠心中亦冷笑不止道：“狼牙棒巨大，砸落速度缓慢，恐怕你被我刺死之后我再收刀招架躲避亦来得及。”
　　两人心中均有自己的打算，这么一来就在两军将士眼中上演了一幕同归于尽。
　　果然如樊稠所料一般，他手中的大刀当先此入重甲之上，樊稠只感觉到手中宝刀受到一些阻碍，继而用力一挺，就将这阻碍刺破。
　　“噗……”刺穿了重甲的宝刀余下的力量已经不多了，不过仍然够力量刺入周仓的血肉之中。然而刺入之后，樊稠脸色剧变，正在这时，原本速度还不快砸落的狼牙棒速度徒然增加，下一刻，伴随着周仓的冷笑，狼牙棒将樊稠的头颅整个砸爆，鲜血以及脑浆同时飞溅而出，不少射到周仓的重甲以及樊稠的宝刀上。
　　而樊稠最后临死之前最后的念头就是：“大意了，他竟然是板肋……原来我的武艺比这黑厮都不如……”
　　周仓将樊稠砸死之后，轻吐了口气，暗道：“好险，若慢了半分，被他反应过来，恐怕这次就真是同归于尽了。”一边想着，一边将樊稠的大刀拔出，见到刀尖之上沾了不少自己的鲜血，然而很快就顺着刀面滴落到地上，刀面再次恢复光亮。
　　望了望自己重甲前整齐的切口，周仓知道这是一柄宝刀，于是用其将樊稠的尸首挑起，大声喝道：“樊稠已死，降者不杀……”
　　周仓这边刚喝了半句，另外张绣那边的战场就传来叫喊声道：“郭汜已死……降者不杀……”
　　郭汜与樊稠连续战死，对西凉军的打击实在不小，就算是精锐的飞熊军亦受到了不少影响，樊稠与周仓同归于尽的一击他们不少人亦见到，然而相互一击之后，樊稠战死，而敌方的主将无事一般将樊稠的大刀拔出，并中气十足地要他们投降，盘古力士不败的阴影再次深入内心深处，原本的胆气早已丧失。
　　周仓策马来到飞熊军的大旗之前，一众飞熊军将士根本无人阻挡，周仓一刀就将飞熊军的大旗砍倒，暴喝道：“哪个不降，下场有如樊稠。”说完狠狠地扫了一眼飞熊军的士卒。
　　“哐当……哐当……”也不知是那个飞熊军士卒当先扔了兵器，有了第一个就有第二个，当初百战百胜，号称天下第一精锐骑兵的飞熊军完败于盘古力士。荣耀、勇气全数被击碎，这支为董卓出生入，为董卓入主洛阳立下汗马功劳的铁军至此如同他的老主公一般在汉末除名，就算重新扛起飞熊军的大旗，这支飞熊军亦不是原来的飞熊军了。
　　代替他的将是雷云骑以及盘古力士这两支铁军，同时他的主公张绣亦将成为继董卓之后关中新的主人。