且说张绣成婚没几天，领着大军从长安出发，此时北方袁绍尚和公孙瓒在大战。这次出征军师是贾诩，大将有华雄、徐晃、胡轸三人，其中张绣所部有四万人，华雄所部有三万人，均是骑兵。
　　大军从长安出发，一路浩浩荡荡东进，过了青泥隘口，进了武关之后才设下大营。其实在刘表从袁术手中夺回南阳郡之前，司隶地区有部分都是被袁术所占据，不过自从刘表夺回南阳郡之后，李儒就命军队去收复被袁术占领的司隶地区，由于南阳郡被刘表夺回，袁术所占的司隶地区就和袁术断了联系，故此被西凉军轻易夺回。
　　如今在武关前立下大寨，再东进就是南阳郡了，张绣自然立即召来贾诩、华雄、徐晃、胡轸四人商议如何进兵之事了。
　　张绣大帐之中，张绣坐在主位上，四人分坐下首，只听见张绣指着身后的地图当先问道：“诸位，如今袁术与刘表大战于新野和枣阳一带，新野西面是淯水，对岸就是邓县。”说完张绣顿了一下，然后又点了点宛城的位置，之后继续说道：“这里是南阳治所宛城，沿着淯水南下，就到邓县，再南下就是樊城。樊城所在附近就是淯水和汉水交界，向南渡过汉水就是现在荆州的治所襄阳。”
　　转过身来张绣继续说道：“也就是说刘表与袁术大战之地就在宛城和襄阳中间的邓县东面。无论是刘表还是袁术两方，都是意在南阳郡。而南阳郡各县最重要的自然就是宛城了。我等大军屯驻于武关，而且均是骑兵，若是就此东出，一日可到宛城。如今宛城仅有刘表留下防守的士卒八千人，但若此八千人死守，吾等骑兵不善攻城亦无可奈何。而袁术大概有六万大军、刘表则有三万，不过袁术大军虽多，但已非精锐，多是临时征召的新兵，刘表所部虽少，但却是伏击孙坚以及在袁术手中夺回南阳郡之精锐，两方决战谁胜谁负还很难说。”
　　用眼神扫射了四人之后，张绣大声说道：“既然如此，吾以为大军直接到宛城，若宛城守军轻敌出击，吾等可趁势拿下宛城，如此自然最好。但若是宛城守军不出，只是据城坚守，吾即拿下一军在宛城之外，不让城内大军出来，之后率军快速奇袭邓县，沿途将淯水西岸的渡头全部毁去，而后以邓县为屏障驻兵于淯水旁，阻刘表大军渡河西来以救宛城。”
　　说完这后张绣问道：“诸位以为如何？”
　　华雄、徐晃和胡轸都是武人出身，听了张绣对此战的部署，纷纷点头表示好，而贾诩则是沉吟了一下，说道：“就进攻部署而言，主公此布置可谓精妙。只要拿下邓县，整个南阳郡北部在我军手中，宛城八千士卒若是据城而守吾等奈何不了他，若是敢出城，哼哼……”话里的意思不言而喻，停了一下贾诩又说道：“不过主公或可连结袁术，以平分荆州诱之，主公得南阳郡，而袁术的襄阳以及南郡（治所江陵）、江夏三郡。以此诱之，无论袁术允是不允，其必定心动，自然会为主公拖住刘表大军，为主公争取时间。而南阳郡除却宛城，其余各城驻兵不多，主公只需攻下樊城，就等于扼住刘表咽喉，到时再出一军就可拿下樊城西面的南阳郡各县以及上庸郡这些驻兵不多之地。如此之下汉水之北，淯水之西几为主公所有，宛城可谓是孤城，要拿下只是时间问题罢了。”
　　贾诩此谋可谓是在张绣方才第一步战略的基础下为张绣设计谋取南阳郡以及上庸郡之地，此谋只在须臾之间想到，贾诩不愧是汉末顶级谋士之一。而且张绣觉得，贾诩此谋亦无甚“毒”的地方在其中，而其实所谓“毒计”也是寻常计策不能奏效的情况下无可奈何才用的。其他如贾诩一般的顶级谋士对于“毒计”自然也能想出，不过他们不会似贾诩一般直接道出罢了，如此就成就了贾诩“毒士”之名了。
　　听了贾诩的话，张绣点头道：“军师之计甚妙，如此明日一早我大军就出发，目标乃是宛城。”
　　众人齐声应道：“诺……”
　　……
　　而当张绣大军从长安出发，入驻武关之后，袁术以及刘表的斥候探知了张绣大军的动向。七万精锐西凉铁骑摆出东进的架势，袁术以及刘表都不敢小视，不过由于距离和通讯的问题，袁术以及刘表收到消息的时候张绣大军已经从武关出发直扑宛城了。
　　袁术大营中……
　　袁术收到张绣大军已经进驻武关，意在东进的消息之后，却是踌躇不已，苦思无果之下立即召来谋士袁涣、杨弘、阎象三人商议。袁术将消息说给三人听之后，阎象当先说道：“恭喜主公，如果主公与张绣结盟，共讨刘表，则可立得荆州之地啊。”
　　袁涣听得，立即反对道：“非也，张绣乃是关西虎狼也。其勇不亚于吕布，其智亦不差，并非无谋之辈，且其麾下有大将华雄、徐晃皆有万夫不当之勇，主公于虎牢关前已经见识过，若与张绣结盟，可谓与虎谋皮矣。涣以为，当立即与刘表议和，两方结盟共讨张绣，将张绣赶回关西之后吾军再与刘表争南阳郡也不迟。盖因主公有豫州、扬州之地支持，而刘表仅得一襄阳以及南郡，荆南四郡亦不归刘表所有，如此主公要夺南阳郡或者灭刘表只是时间问题。如若结盟张绣，其得南阳郡之地，东进可攻豫州，南可攻荆州，以西凉铁骑之精锐，吾等要胜之比战刘表难数倍矣。”
　　袁涣的话不得不说很有道理，但阎象听完之后，就反驳道：“曜卿此言差矣。想张绣所依仗仅西凉铁骑也，然荆州多河流，北军不识水，能占之仅北面南阳一郡矣。若联张绣，灭刘表，以主公之水军虽然不敌刘表，但依汉水而拦张绣南下，绰绰有余矣，如此主公即可立得荆州大部，只需大量打造战船，发展水军，使水军强于张绣，如此之下张绣亦只能望河兴叹矣。”