“咻咻咻……”
　　玉垒关之上箭雨射得甚急，徐荣冷着脸，毫不留情地一次又一次地下达放箭的命令，密集的箭雨令到阴平桥上的益州兵死伤惨重，主将庞义已经身中数箭，如若不是有亲卫舍身护着，只怕已经被乱箭射成刺猬。
　　由于庞义受伤，缺乏大将指挥，阴平桥上的益州兵完全不知所措，后面的士卒还有些推撞向前，而前面受到箭雨打击的士卒则不住退后，使得阴平桥上的益州兵混乱不堪。而在推撞的混乱之中，有不少益州兵被挤到阴平桥的边缘，而后被挤出桥面，整个人掉落到桥下的万丈深渊之中去了，惨叫声由于受到山壁和山风的影响，更显凄厉。
　　玉垒关上，徐荣冷冷地看着这一切，不住地下令道：“弓箭手准备……放箭！不要停下来……继续放箭！”
　　正在益州兵混乱之间，只听见后面一阵鸣金之声传来。
　　“当当当……”
　　后面准备前进的益州兵听得后方鸣金之声传来，亦不再前进，而是缓缓后撤，这就使得前面受到箭雨打击的益州兵亦能安然后撤。
　　亲卫拥着受了重伤的庞义不住后撤，玉垒关之上徐荣听得鸣金之声响起之后，见到益州兵开始恢复秩序，有序后撤。立即下令道：“开关门，准备追击，务求一举将敌军歼灭。”
　　“咚咚咚……”
　　“嘎吱……”
　　玉垒关之上鼓声大作，关门“嘎吱”地呻吟一声，被打开，三千兵卒从关门之后涌出，在一名副将的带领之下向不住退却的益州兵追去。
　　踩着阴平桥上益州兵的尸首，三千兵卒不住追杀着益州兵，只不过刚追到阴平桥的另外一边，就听到对面益州兵中一员小将冷喝道：“第一组弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　近千根利箭飞射而出，箭雨的密集程度虽然不如方才玉垒关中发射的箭雨，然而阴平桥上狭窄的地方，千根利箭就给追击益州兵的三千兵卒做成不少的麻烦。
　　这员小将非是他人，正是泠苞，如今他正指挥着自己所部的士卒和与他交好的那名副将所部的士卒阻止徐荣的三千兵卒追击。
　　一轮箭雨过后，泠苞并没有停歇，而是继续下令道：“第二组弓箭手准备……放箭……第一组箭上弦……”
　　“咻咻咻……”
　　又是千根利箭形成一轮箭雨向着徐荣所派追击的三千士卒倾泻而去，使得追击的步伐再次缓了下来。
　　玉垒关上，徐荣见到自己派出的追击兵卒受阻，半眯着眼向阴平桥的对面看去，见到约有两千弓箭手于阴平桥的另外一边，对自己所派的追兵不住放箭阻止追击，而两千弓箭手之后还有两千步卒，想来恐怕弓箭不能阻止大军追击的脚步，这两千步卒就会冲上来断后。
　　徐荣望着指挥弓箭手不住放箭的泠苞，叹道：“蜀中人才何其多也。”望着之前受到自己伏击的大军已经逐渐远去，徐荣下令道：“鸣金收兵，诸将加强玉垒关的防守，不可让敌军有机可乘。”
　　一众副将听得，齐声应道：“诺……”
　　这边泠苞听得玉垒关上鸣金之声响起，顿时松了口气，但仍然不敢大意，目送追击的兵卒全数退回玉垒关上，等关门紧闭之后才领兵追上后撤的庞义。
　　益州兵回到昨日搭建的简陋大营之中歇息，泠苞刚回营，就见其中一员副将对他说道：“庞将军有请。”
　　泠苞点了点头，随这名副将去到庞义的大将，刚入帐中，就闻到浓重的药味，其中还夹杂了血腥味。泠苞定睛一看，见到庞义除却头部要害之外，身体其余各处多处中箭，其中手脚中箭最多，躯干亦有几处要害中箭，整个人几乎都被白布缠着。
　　泠苞到得庞义跟前，说道：“庞将军，末将在此。”
　　庞义艰难地睁开眼睛，见到泠苞，微微扯了扯已经干裂的嘴角，苦笑了一下，说道：“悔不听子之言，故有此败……义有负张将军所托……”
　　泠苞劝道：“将军勿急，将军只是受了外伤，只需静养一段时间又能上阵杀敌。徐荣贼子卑鄙，于阴平桥设伏，只怕张将军亦未料到，张将军必不会责怪庞将军。”
　　庞义微微地点了点头，说道：“泠苞……汝……汝有大才……如今本将身受重伤，大军……大军就交由汝指挥。”说完对一名受伤较轻的亲卫招了招手，那名亲卫将原本属于庞义，一直托在手上的印信递给泠苞。
　　泠苞在庞义的注视之下，双手接过印信，而后恭敬地说道：“将军放心，苞必会保住大军不失。”
　　庞义艰难地点了点头，而后合起双目，示意自己需要休息。泠苞退出庞义的大帐之后立即召集众将议事。商议之后，泠苞立即修书一封送给后面的张任，而后又安排斥候到阴平桥之前时刻留意玉垒关。布置完大军之后，泠苞又安排士卒将庞义送回梓潼城之中医治。
　　再说这边，张任接到泠苞书信之后大惊，得知徐荣大军屯驻于玉垒关以及阴平桥头之后，他就知道此次夺取阴平的战略可算是失败了。玉垒关天险，比之剑阁亦分毫不差，徐荣大军扼住咽喉，张任纵有十万大军亦难以通过。
　　张任愁眉不展，最后还是不甘心，决定率军前往阴平桥，在那里一边与徐荣大军对峙，一边派遣家乡在此地附近的兵卒到附近群山探索小路，以图从别处绕过玉垒关，攻入阴平郡内。
　　……
　　张绣收到李儒的书信，就只说了张任大军与徐荣大军对峙于阴平桥两岸，张绣看完之后将书信递给贾诩和法正二人，待得二人亦看完便问道：“文和、孝直以为如何？”
　　法正笑了笑，说道：“主公亦知正有一好友在益州为官，故此正对益州地形亦略知一二。益州多山，纵使阴平大道方便大军行走，然而张任屯兵五万于阴平桥一侧，粮草要从江油运送至前线，需要走大段山路，张任兵多，粮草必然难以供给，况且再过两月就是冬天，到时大雪封山，粮草运送更难。正以为冬天之前，张任大军必退。”
　　贾诩点了点头，表示赞同，同时说道：“汉中有文忧和徐将军二人，主公可安寝无忧。”
　　张绣点了点头，说道：“文和所言甚是，绣忧的是此战，据探子来报，马腾、韩遂已经于筑土山的时候分兵去将关中大部占去，如今只有长安以东的地方由于我大军在，二人才不敢贸然占去。”
　　贾诩劝道：“主公，其占去关中又何妨，只需全力将长安夺回，有长安坚城在手，纵使关中全部让二人夺去，亦有可能将关中夺回，长安才是整个关中以及凉州的核心。”
　　张绣点了点头，说道：“此事绣亦知，如今我军与西凉军相较，战力相差无几。然而到得冬天，西凉军战马于雪地上难行，而我军战马均装有马蹄铁，冬天我军战力就强于马腾、韩遂联军，再加上霹雳车之助，那时才是破长安城下两座大营的良机。”
　　贾诩与法正听得，同时点了点头，说道：“主公英明。”
　　正在三人讨论之间，亲卫说道：“主公，徐将军派人求见。”
　　张绣与贾诩、法正二人对视一眼，同时见到对方眼中的喜色，张绣说道：“快传。”
　　很快，一名入到帐中，向张绣禀报道：“禀报大司马，徐将军已经发现敌兵将地道挖到深壕处，如今以弓箭对敌兵进行打击，准备打退敌兵之后灌水淹地道，特命小人来向大司马禀报。”
　　张绣听得，说道：“好，本将前去一观，在前引路。”之后张绣与贾诩、法正共同出帐。
　　还未到前军大营，就听到“轰隆”一声巨响，之后则是“哗啦哗啦”的水声。张绣听得，微笑着对贾诩、法正说道：“公明这么急，也不等绣去一观。”
　　说完三人加快了前进的速度，当张绣三人到得大营之前时，张绣则见到原本大营之前开挖出的那段深壕已经被大水所填满，而原本营中开挖的五个蓄水池已经有四个干了，里面只剩下少量的水并没有排出。
　　徐晃来到张绣跟前，指着深壕一处不住冒泡的地方说道：“主公，此处就是敌军开挖地道的地方，如今大水应该已经灌满地道。”
　　正在几人说话之间，大营外到长安城之间的地方，忽然传来“轰”一声大响，张绣登高一看，只见前面泥土坍塌，水从地上涌出不少，将前方的泥地浸得泥泞一片，其中还有不少西凉军被水冲上来。
　　徐晃见得，说道：“主公，应当是敌军开挖的地道内泥土承受不住大水的冲击，使得地道坍塌。”
　　张绣点了点头，说道：“此次能破敌军地道之计，文和、孝直当记首功，公明、子义和子擢功劳亦记下，留待战后一并封赏。”
　　众人听得，齐声说道：“谢主公。”
　　张绣点了点头，吩咐徐晃、太史慈等将严密防守，不可怠慢，就和贾诩、法正回到中军大营。