李肃却是说道：“日间却是见到兄长大展雄风，忍不住心中激动被来寻兄长了。”
　　吕布却是奇道：“哦，贤弟今日怎会见到为兄？”
　　李肃却是笑道：“肃如今却是在董公麾下效力，现任虎贲中郎将一职，故此却是见到兄长雄风。”
　　吕布听得，有些落寞地应了一声。
　　李肃见得，立即说道：“以肃之才亦可任虎贲中郎将一职，兄长武艺可谓当世无双，若投入董公麾下，所得之高位定然远在肃之上。”
　　吕布听得，瞪着李肃说道：“汝可是来说某降董卓。”
　　李肃怡然不惧，盯着吕布说道：“兄长武艺当世无双，丁原无能，以主薄一文职待兄长，却是埋没了兄长，所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事，董公既爱兄长之才以肃说之自然高位以待。”说完又取出黄金、明珠、玉带等物，说道：“此乃董公心意，外间还有名马一匹，名曰赤兔，可日行千里，董公日间见兄长无好马，特命肃牵来赠与兄长，以助虎威。”说完拍了三下手掌，李肃的随从立即牵着赤兔走进吕布的帐中。
　　吕布朝帐门处望去，却是见到一马马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。李肃见到吕布望向赤兔的眼神之中带着渴望的神色，自然知道吕布对此马甚是喜爱，便立即说道：“董公对兄长之喜爱表露无遗，而兄长投到董公麾下尚有高位以待，不知兄长以为如何？”
　　吕布听得，却是摇头道：“丁原乃是吾父，一向待吾甚厚，吾不忍弃之。”
　　李肃听得，却是说道：“兄长此言差矣，兄长姓吕，丁原姓丁，丁原又岂会是兄长之父呢？况且丁原知兄长武艺当世无双，却以兄长为一文职主薄，肃以为丁原乃是妒忌兄长之才，不欲兄长领兵作战立下大功罢了。”
　　吕布听了之后沉默不语，李肃却是加了把火，说道：“观吾主董公，自入洛阳之后先是救下天子与陈留王车驾。于洛阳城混乱之时又整顿城内治安，使百姓不受兵荒马乱之苦。而后又大举提拔当世名士大儒，卢植、蔡邕、荀爽等人均因董公举荐之故才于朝堂之上取得高位。若兄长弃丁原而助董公，董公自会让兄长领兵讨伐诸胡，到时兄长自可成就不世之功业，有如卫、霍可青史留名。”
　　吕布听完之后沉默良久，而后却是说道：“那为何今日董公要言废立之事，如此岂非大逆不道？”
　　李肃闻言，却是笑道：“董公行废立之事，乃是尊先帝遗诏，先帝喜陈留王，天下皆知，然为何陈留王不能登基。却是何进以及其妹擅改先帝遗诏，让皇子辩登基称帝罢了。如今董公行废立之事，实乃遵循先帝遗诏行事，并无不妥，况且陈留王聪慧，若是登基有董公辅助，当可成为一代明君。”
　　吕布听完之后沉默了一下，然后长叹了一口气说道：“贤弟所言有理，如此为兄且留书一封，随贤弟去见董公。”
　　正在吕布准备取笔墨绢布的时候，李肃却是阻止道：“兄长莫急，兄长初次见董公，何不献上进身之礼？”
　　吕布听得，奇道：“进身之礼？”
　　李肃沉声道：“丁原人头。”
　　吕布听得拍案而起，怒视李肃道：“汝欲陷吾于不义乎？”
　　李肃摇头说道：“兄长此言差矣，肃以为丁原当乃国贼也，为国除贼，何来不义之说。”
　　吕布听得，却是说道：“丁原虽然待某不好，但何以称之为国贼？”
　　李肃却是笑道：“兄长莫急，且坐下听肃细细道来。”吕布依言坐下，李肃却是说道：“何进与其妹为一己私利擅自改先帝遗诏，令皇子辩登基，何进可称国贼乎？”
　　吕布听得点了点头，李肃接着说道：“而丁原乃是昔日何进心腹，如今丁原不欲董公尊先帝遗诏改立陈留王为帝，岂不又是国贼。”
　　吕布听得，却是说道：“废立之说，各执一词，其中多有暗味，尚未可知也。”
　　李肃听得，却是说道：“如此废立一事暂且搁下不说。肃闻当日丁原于并州出兵，渡黄河之时因无船渡河，故强征百姓之船，其间百姓不允，与大军冲突，丁原下令将拒绝大军征船之百姓斩杀，可有此事？”
　　吕布听得，默然地点了点头。李肃却是说道：“丁原远在并州，与董公一同收到何进书信，为何丁原比董公路程要远而大军比董公要早到，却正是丁原残暴，强征百姓之船所致，为的就是早日到京想以大军控制洛阳以及朝廷，行不臣之事。”
　　顿了一下，李肃又说道：“反观董公，只带三千兵马而来，闻得天子与陈留王流落北邙山，当即领大军于山中寻天子以及陈留王，如此忠心岂是丁原可比。且董公大军自河东来洛阳，期间并无侵扰百姓，反而大军过黄河，让百姓摆渡亦给予钱财，百姓多受董公恩惠，如此行事，当属贤臣所为。”
　　见到吕布沉默，李肃接着道：“如果兄长不杀丁原，让丁原大军阻董公行贤臣之事，如此两军交战将士自然死伤无数，并州将士乃是兄长之袍泽，西凉将士乃是兄长日后之袍泽。杀一丁原可救兄长千万袍泽，如此所为岂是不义，实乃行大仁大忠之事，望兄长诛杀丁原，肃在此代两军将士多谢兄长了。”说完李肃“扑通”一下跪在地上。
　　吕布见得，想扶起李肃，不过李肃仿佛铁了心一般，长跪在吕布面前，并且磕头不止。吕布只得长叹一声，说道：“贤弟，为兄应承你好了，且先起来。”
　　李肃听得，却是没有立即起来，而是说道：“这一拜却是谢兄长救两军千万将士之姓名，兄长万勿推迟。”说完恭恭敬敬地向吕布磕了一下头。磕过之后才被吕布扶着站了起来，对吕布说道：“兄长且去速杀丁原。”
　　吕布叹了口气说道：“吾只杀丁原一人。”
　　李肃说道：“这个自然。”
　　……
　　当夜，丁原被部下吕布所弑，其所部全部归吕布统领，吕布则率部投降董卓，如此董卓之势力于洛阳再无人可挡。
　　※※※
　　吕布为何刺丁原投降董卓一直都是一个谜，说是吕布贪财爱马，亦很难说得通。而且如果吕布是这么一个为了一匹马而杀了自己义父的人，后来刺董之后又怎么会有张辽、陈宫、高顺这些人投靠他呢。所以小弟在李肃说降吕布的说词上做文章，但凡说客都是无限放大敌方的坏处，再无限放大我方的好处，再辅以财宝等物说降别人的，这里的李肃就是扮演这么一个角色……