只见赵云就文丑纵马就要来到之前几息，几步避过了文丑的直线冲击，而后一跃而起挺枪从侧面刺向文丑。文丑不惧，回枪撩击，“当”一下化解了赵云的进攻。这边文丑冲向了赵云，那边的颜良只是让大军包围住，自己则是纵马杀向赵云。
　　赵雨没有理会赵云与文丑的厮杀和就要来到的颜良，自顾自地从怀中取出一个不知名的乐器，而后放在口唇上运气一吹。一阵刺耳的声音响彻天地，恐怕方圆十里都能听到如此刺耳的声音。
　　颜良、文丑二人久在河北，不时亦与草原上的湖人打些交道，听到赵雨吹出如此刺耳的声音，暗道一声：“不好。”他们却是知道赵雨所吹的这种乐器乃是草原人呼唤离得比较远的马群的工具，当然只能呼唤有灵性且已经认了主的马匹。
　　颜良、文丑二人听得这刺耳的声音，又想起赵云的坐骑小白龙神骏无比，必定是一匹通晓灵性的马匹，故此心中大惊。只见文丑急攻赵云，死缠着他不放，而另外一边的颜良此时已经改了方向，举刀杀奔赵雨。
　　赵云一边与文丑激斗，一边提醒道：“小心，颜良来了。”
　　赵雨自然见得，连忙收起那乐器，而后学着赵云一般在颜良就要杀来之时向旁边躲闪，手中长枪直刺，点在颜良劈来的刀刃上。不过一个女孩子就算武艺再好，在力量上怎么会是颜良的对手，只见颜良这一刀在力量上轻而易举地压过了赵雨，幸好赵雨一接触颜良的刀锋就知道不妥，在颜良大刀下压之时长枪尾部拄地，借大地的力量挡住了颜良这全力的一劈。
　　颜良劈完之后已经飞马而过，赵雨见得，右手持枪，向着颜良追了几步，而过舞起长枪飞扑直刺颜良后心。场中几人包括赵云也没有料到赵雨会这么大胆，步战竟然敢追马刺后心。不过也是颜良大意，觉得赵雨力量偏弱，想早些拿下赵雨，飞马过后就立即勒马转变掉转马头，而没有像往常一样飞奔一段距离才勒马掉转马头。
　　颜良这一下疏忽就被赵雨钻了空子，只见赵雨手中长枪枪势展开，舞出的枪花仿如盛开的朵朵梨花一般，其枪速极快，就如同盛夏的狂风暴雨一样急速，显然就是暴雨梨花枪法的绝招了。
　　赵雨这一下飞刺颜良后心，颜良却是感觉到背后一阵寒冷，赵雨舞起的道道冷风使得颜良感觉到全身汗毛根根倒竖。不过颜良怎么说也是一流大将，虽然没有料到赵雨会如此大胆追击，但反应过来之后手中大刀回击。
　　只听见“叮叮当当”一阵清脆的响声，颜良将赵雨的进攻全数挡了下来。
　　就在颜良准备回马杀向赵雨的时候，只听见两声战马的嘶叫传来，而后见到右边包围两人的军阵一阵混乱，不久却是从外面冲进来两匹白马。赵雨见得，兴奋道：“小白和龙儿来了。”
　　两匹白马分别向两名主人冲去。颜良、文丑见得，自然不会让二人如此轻易上马，只见文丑急攻赵云，不停地阻拦赵云上马。不过文丑又怎会是赵云的对手，只见赵云长枪急舞，仿如一条于千年冰山之中脱困而出的白龙一样直扑文丑，一连串“叮叮当当”的声音响起，赵云打得文丑节节败退，如果不是占着骑在马上居高临下优势，恐怕文丑早就被赵云杀败了。
　　但这一轮急攻却是逼退了文丑，这时赵云的坐骑已经来到，赵云一拉缰绳，轻易跳上马背，一横龙胆枪，气势顿时暴涨。
　　当赵云看向赵雨的时候，却见到那边不是太顺利，颜良一直追着赵雨来打，如果不是赵雨脚下踏着一套玄妙的步法，每次都在最后关头躲了过去，恐怕此时早已经身受重伤了。虽然颜良杀不了赵雨，但其目的也达到了，任凭赵雨如何奔走，颜良都仿如附骨之疽一般紧追着她。此时赵雨已经被颜良杀得衣衫被砍破了不少，手上脚上不少地方亦受了些轻伤，如果再这样下去，赵雨香消玉殒只是时间问题。
　　赵云见得，一踢马颈，小白龙会意立即载着赵云杀奔颜良。只见赵云横枪借马力扫向颜良。赵云这一下算是含怒出手，再加上先前那暴涨的气势，赵云尚未杀到颜良已经感受到不同寻常的气息，立即挥刀迎击。
　　“当”一声，刀枪交击，颜良坐在马上的身体明显晃了一晃，赵云毫不客气，龙胆枪急舞，一只雪白的凤凰伴随着点点银光被舞出，直扑颜良。颜良被赵云这一击打得狼狈异常，幸好此时文丑已经赶到，举枪直刺赵云后心。赵云背后仿佛生了一双眼睛一般，回手一枪将文丑的进攻挡开。而后一夹小白龙，向旁边退了几步，手中龙胆枪一圈，将颜良、文丑二人都圈了进来，与两人战在一起。
　　赵云圈住颜良、文丑二人在缠斗，那边赵雨得了赵云之助，几步跳上了自己的坐骑，正当赵雨准备纵马去战颜良的时候，就见到赵云手中龙胆枪连连抖动，将二将逼退，而后对赵雨说道：“莫要恋战，快走。”
　　赵雨亦知道自己非是颜良之敌，为才准备上前助战只为赵云解围罢了，如今见到赵云逼退二将，向一边突围，赵雨立即纵马紧随其后。赵雨随赵云杀入阵中，虽然赵雨武艺不如颜良、文丑等顶级大将，但对上小兵，他手中的长枪就是小兵的恶梦。暴雨梨花枪法频频出手，每抖出一朵如同梨花一样的枪法，就有一名袁绍士卒毙命，兄妹二人仿如虎入羊群一般，杀得袁军士卒节节败退。
　　颜良、文丑二人见得赵云要走，立即急道：“众将听令，向赵云方向射击。”此话一出，那些将士相互看了一眼，因为赵云所在处有他们的袍泽。文丑见得众军不前，立即喝道：“违令者斩立决，快，拉弓搭箭射。”