长安，骠骑大将军府。
　　张绣正正地坐在主位之上，神情凝重，左面文官以贾诩为首，后面则是钟繇、诸葛瑾、陈宫、杨阜，右面武将以赵云为首，只有他和庞德、周仓、高顺四人。其余大将不是在外就是不够资格。
　　随着仓亭之战袁绍战败，赵云和陈宫也率军返回长安，也只有他才有权让马超领兵出征。
　　大厅之中气氛凝重，这次胡人南下，不仅仅是张绣一家的问题，而是关乎整个大汉的百姓。如若整个并州失陷，河北就会无险可守，处在胡人的兵锋之下，这形势对汉民族大为不妙。
　　周仓受不住严肃的气氛，当即开口骂道：“高干这废物，竟然守不住并州，干什么吃的。”
　　陈宫叹了口气，说道：“高干虽然无能，但并州大军在仓亭一战被打没了也是重要原因。加上袁绍此时死去，这河北情况不妙啊。”说完不住摇头。
　　诸葛瑾久在河东，对并州的了解颇深，此时开口说道：“并州乃是我大汉屏障，如若并州失陷，情况堪忧。而袁绍刚死，据传袁家三子已经开始内斗而并没有支援并州，恐怕袁家已经指望不了。”张绣一早已经下了死命令，不可让胡人占一丝一毫的汉土，故此诸葛瑾才有此言。
　　赵云沉默了一下，说道：“主公，为今之计唯有我军进并州，与胡人作战。”
　　贾诩则是叹了口气，说道：“此时并非取并州之良机，若是我军与胡人作战，袁家趁机在后袭击，对我军打击极大。”
　　贾诩说的虽然有些夸张，但并非不可能，袁家与张绣现在是敌人，加上袁家一向与乌桓亲善，打公孙瓒时就曾经与乌桓人联手。张绣不进并州还好，但一进并州难保袁家不会与鲜卑和匈奴勾结。而且张绣也知道，袁家三子的气节远不如袁绍，历史上就投靠了乌桓。
　　钟繇思索了一下，说道：“若是一战取下并州，将袁家势力一举赶出并州，有壶关和雁门在手，锁住进并州的道路，就能防住袁家反扑，到时就可全力对付胡人。”
　　庞德摇头道：“元常先生所言虽然有理，但并州地形之复杂仅次于益州，太行山脉横贯并州之内，我军要将并州取下，单靠骑兵绝对不行。而能用之步卒仅河东慎之的两万人，只这两万人，恐怕也就能打下一个上党郡。”
　　一向沉默的高顺忽然开口说道：“未必，长安还有七万官渡降卒，如若这七万降卒入并州作战，兵力上就足够了。”
　　赵云听得，疑惑道：“这些原本就是袁家的部队，他们家人皆在河北，若是让他们对付故主，恐怕……”
　　高顺叹了口气，说道：“要此军要对付胡人不难，但对付袁家顺并无把握能完全稳住军心。”
　　现在难处已经摆在眼前，若是不入并州作战，以胡人强大的兵力，高干绝对守不住。但若是张绣入并州作战，不能一举占去并州又怕袁家与胡人勾结，一举占去兵力又不够。若是等太史慈率军回来，恐怕已经冬天了，到时并州还在不在汉人手中都很难说得准。
　　厅中气氛一时变得凝重无比，正在张绣低头苦思之余，一道倩影从后堂转了出来，用怯生生的声音唤道：“夫君。”
　　张绣和手下众人听得，齐齐皱了一下眉头。张绣并没有派人守在后堂门口，一般来说女子并不敢在张绣与众人议事之时进来，就算陈瑶和蔡琰也一样。张绣听得这熟悉的声音，抬起头见到是陈瑶，并没有往常的温柔，而是冷着脸问道：“何事？”
　　陈瑶显然知道激怒了张绣，怯色更重，不敢说话。这时又一道倩影从后堂转出来，张绣见到竟然是蔡琰，脸色变得更加难看。
　　蔡琰没有理会张绣的脸色，走到陈瑶旁边说道：“妹妹就知道姐姐不敢说，现在事关我大汉百姓安危，姐姐还是取出来吧。若是日后夫君责怪，由妹妹一力承担。”
　　张绣知道蔡琰不会无端端说这种话，压下心中的不悦，和声问道：“究竟何事？”
　　陈瑶还是胆怯，但在蔡琰的支持下还是从衣袖中取出一封书信，递给张绣道：“夫君，这是哥哥派人送来的书信。本来这信是送给夫君的，但门外守军不让进，就来寻瑶儿。”
　　张绣皱了皱眉取过书信放到桌案之上，挥手道：“好了，你们先回去吧。”
　　蔡琰见得张绣放下书信不看，立即说道：“夫君，这书信是从并州送来，现在并州危急，请夫君快看吧。”
　　张绣听得，眉毛一挑。虽然张绣早就立下规矩，家眷不得干政，但事情亦有缓急轻重之分，听得蔡琰的话，立即将书信拆开。
　　蔡琰见得张绣将书信拆开，轻吐了口气，拉着陈瑶向张绣说道：“夫君，我们先告退了。”张绣只“嗯”了一声，就没有再说话了。
　　转出前厅之后，陈瑶还很是担心地问蔡琰道：“妹妹，夫君会不会……”还没说完，就听到后面前厅之中，张绣哈哈大笑道：“真是天助我也！”
　　蔡琰听得，微笑道：“已经无事了，姐姐我们一起去准备晚饭吧。”陈瑶听得，轻点了一下头。
　　且说这边张绣看完书信之后大笑不止，众人方才也听到蔡琰说这书信所言与并州之事有关。周仓性子比较急，立即问道：“主公，究竟是何喜事？”
　　张绣扬了扬手中的书信，笑问道：“你们知道现在的并州别驾是谁吗？”
　　诸葛瑾对并州比较熟悉，思索了一阵就说道：“好像是一姓陈之人，但其名声并不显，只知道其是随高干入并州，甚得高干器重。”
　　张绣哈哈笑道：“此人姓陈，名松，字君恒。乃是原金城太守陈懿之独子。”
　　张绣这一番话说完，庞德、高顺、诸葛瑾、杨阜等人全部都大惑不解，只有贾诩嘴角含笑，脸上神采飞扬。赵云俊脸之上也露出笑意，而张绣身后的胡车儿张大了口，脸上露出极为惊讶的神色。
　　还是周仓这个急性子当先问道：“主公，求求你别卖关子了，告诉俺是怎么回事吧。”
　　张绣哈哈一笑，对身后的胡车儿说道：“老胡，你跟老周说吧。”
　　胡车儿憨厚一笑，挠了挠头说道：“松公子乃是主母的哥哥，他们兄妹就是当年主公单人匹马从金城救出来的，俺投在主公手下的时候松公子还跟着主公读书。”
　　众人听得，齐声惊叫道：“是他！”
　　陈瑶有一个哥哥的事众人早有耳闻，毕竟太史慈一个青州人，与张绣无亲无故，远来南阳相投就是一件让众人好奇之事。故此投在张绣麾下之人基本上都会打探这一个消息，然后就知道有这么一个人的存在。
　　但多年来杳无音讯，特别是天子到许昌之后，曹操将孔融招到许昌，陈松就不知所踪，几年来也没有消息，也就是张绣略知道他的行踪。不想再次送信来，已经成为了并州别驾，深得高干器重。
　　诸葛瑾最为镇定，听得此消息之后连忙问道：“主公，如此说来并州岂不是……”话没有说尽，但众人都知道诸葛瑾要问的是什么。
　　张绣点头道：“不错，君恒已经将其好友郭淮安排到上党接应我军，其则在太原郡接应，如此一来我军就可锁住壶关，不让袁家从冀州入。定了此两郡，身在雁门郡的高干则不足为虑。”
　　诸葛瑾听得微笑道：“果然是天助主公，如今胡人大军正在上郡和西河郡两处侵扰，那七万官渡降卒就可派进此两郡去对付胡人。此两地多山，不利胡人骑兵作战，加上我军忽然出手，可以雷霆之势将胡人赶回长城之外，而主公则率大军取上党和太原。”
　　贾诩点头道：“子瑜所言不差，诩以为君恒既然来信让主公出兵只怕其也已经有了对付高干之策，主公可坐收并州。如此一来，对付胡人就不再那么束手束脚了。”
　　张绣听得，微笑着问道：“文和已有良策？”
　　贾诩点头道：“鲜卑人、匈奴人生性凶残，若是在并州与他们开战，并州百姓只怕会死伤惨重，而且胡人缺粮，难保这些胡人不会拿百姓做肉脯。”
　　场中一众大将听得，眼中寒光闪烁，特别是高顺，身为并州人，对于入寇的胡人特别痛恨。而且并州百姓还可能会被制成肉脯，这让潜藏在高顺心中的杀气爆现了出来。张绣、赵云和庞德见到，也不由得侧目，一向严肃沉默的高顺竟然会有此表现，既在意料之外，其实也在情理之中。
　　张绣听得问道：“文和以为本将对胡人之战不应该在并州打？”
　　贾诩点头道：“不错！主公手下骑兵天下无双，胡人骑兵虽多，然必不是主公对手，加上有连弩车和床弩等器械，加上我军背依长城，并未深入草原，进退自如，故此诩以为此战应当在大草原打。”
　　说完长身而起，走到挂在一旁的地图前，指着说道：“中部鲜卑和南匈奴联军入并州，主公大军若从凉州北地郡出，可绕到胡人背后。到时步卒早已入并州，只要步卒速度够快，将刚过长城的胡人逼回长城外，此战我军就可对胡人形成夹击。”
　　因为陈松的一封书信，令到原本最为麻烦的并州形势立即明朗，张绣也不怕此时占去并州会被关东士人口诛笔伐，他有大把道理反驳。而且对于关东士人的口诛笔伐，张绣也不会太过在意，只要百姓以及寒门士子没有意见，他张绣就不会理会。
　　并州这边形势明朗，众人自然欢喜，这时杨阜则开口说道：“主公，西域那边也要派兵支援，西部鲜卑大军侵扰西域，虽然从草原入西域有大山为阻，但西部鲜卑兵力太多，若是伯道不能将其挡在西域之外，到时恐怕整个西域都会陷落。若是被鲜卑控制了西域商路，情况堪忧。”
　　张绣听完，默点了一下头，暗中计算了一下手中的兵力。华雄的凉州兵团沿长城驻防，基本不能动。能动的也就马超的五万羌胡骑兵，以及五万雷云骑、三万飞羽弓骑，两万五千破锋营和三千血刃营还没有回来，另外长安还有一千盘古力士、八千操控连弩车和床弩的兵卒和七万官渡降卒以及河东马岱的两万步卒可用。
　　默算完之后，张绣心中已有计较，大声下令道：“令明，命汝立即前往北地，让孟起领两万羌胡骑兵入西域，以防西部鲜卑，其余三万羌胡骑兵暂由你来统领，先在凉州防守，等候本将命令。”
　　庞德听到，出列高声应道：“诺！”
　　支援西域，马超乃是最好人选，却是因为马超乃是平西域之人，在西域威望极高，有他在可以稳住西域各国的心。而且马超对西域的地理也熟悉，以骑对骑，虽然只有两万人，但张绣深信马超绝对能胜。
　　顿了一顿，张绣继续下令道：“子龙，汝率领五万雷云骑以及八千大弩兵赶赴北地郡，等本将命令下达之后，就和令明、华雄二人各领麾下骑兵出大草原，直取胡人联军背后。”
　　赵云听得，兴奋地应道：“诺！”
　　张绣点了点头，说道：“再传令马岱，让其立即过箕关入上党郡，取下上党之后，立即分兵守住壶关，而后入太原郡。”顿了一下，继续说道：“本将则领七万长安兵团士卒先入上郡，胡车儿、高顺、周仓、王昌、霍笃随行。待得子义和孝直回来之后，其领破锋营、血刃营以及三万飞羽弓骑从河东入并州，支援本将。此战文和、子瑜为随军军师。公台和义山则前往北地助子龙，长安大小事务以及粮草调配就交给元常了，另外再传令文远派兵入怀县，加强防守，不可松懈。”
　　张绣命令下达之后，众人一同出列，齐声应道：“诺……”