半个月后，长安城皇宫正德殿内，张绣手下众臣齐聚。经过半个月的欢庆，长安城百姓虽然还未完全从热闹中恢复过来，但由于春耕临近，故此也恢复了生产。至于张绣与众臣，这是第一次正式的朝会。
　　只见张绣穿着龙袍坐在皇位之上，环视众人，而后朝着贾诩点了点头。贾诩会意之后，立即出列，说道：“陛下，臣贾诩有本启奏。”
　　张绣笑了笑，说道：“文和有话且说，朕虽然登基为皇，但朝会也是跟以前一般无二。”
　　贾诩点了点头，也没有纠缠这些，而是说道：“陛下，方今天下，我华国已拥七分。臣请陛下，出兵灭汉，定鼎天下！”
　　张绣听得，沉吟了一下，说道：“文和所言有理，只是去年才将江东平定，士卒疲累。若是再行大战，恐怕战力有所不接。加上从征南中开始，就没有停歇过大战，粮草方面恐怕也有些紧缺，此时展开大战，未免有些不利。”
　　钟繇听得，出列奏道：“陛下所言有理，粮草上的确有些紧缺，不宜进行大战。”
　　见到张绣以疑惑的目光扫来，贾诩笑道：“陛下和钟丞相所言皆有理，故此臣以为，今年出征，只为灭汉作准备。”
　　张绣一听，精神就来了，连忙问道：“文和有何计策？”
　　贾诩点了点头，而后说道：“臣与另外几位军师商讨之后，确实有些得益。”
　　张绣听得便笑道：“文和且细细道来。”
　　贾诩淡笑道：“其实此计乃是陛下所出，臣等只是依葫芦画瓢。”张绣听得，轻“哦”一声，便没有再说话。贾诩招了招手，让兵卒抬将地图拿上来，而后一边指着，一边说道：“陛下当初平荆州之时，乃是从南中攻交州，再取荆州，迂回敌后一举功成。而取江东，亦是用此策，故此臣等商议之后，以为平天下亦可用此策。”
　　顿了一顿之后，贾诩接着说道：“去年曹操派兵到北方大草原上抢粮，与东部鲜卑打得激烈无比。大战过后，东部鲜卑损失不少，臣以为这是出兵的绝佳时机，陛下可派骑兵出大草原，一举将胡人扫灭，而且我等还可利用匈奴和羯族。”说到羯族之时贾诩向着张绣眨了眨眼睛。
　　张绣见得，则是会意地点了点头。贾诩接着指着地图说道：“只要扫灭东部鲜卑，我华国铁骑可直取幽州北部，将长城以外悉数拿下。如此将北面都拿下之后，就可对汉庭完成战略包围。而等到明年，我军就可大肆进攻，天下可定矣！”
　　张绣听得，摸了摸下巴，自语道：“先定辽东？”继而轻轻一笑道：“有意思。”同时其目光已经放在了地图上辽东右面的那个半岛之上。想了想之后，张绣问周瑜道：“公瑾，江东那边可有能出海的船？”
　　“能出海的船？”
　　听得张绣如此一问，众人都愣了一下。不过在场的皆是精英，听得之后便都若有所思起来。
　　周瑜想了想，便答道：“有是有，但不多，而且大部分的海船皆在夷州上。陛下若要用，就要将海船从夷州调来。”
　　张绣自然知道夷州是什么地方，而此时的夷州也是第一次有汉人踏足。想到这里，张绣便问道：“要从夷州将海船调来，需要多久？还有那里的海船可搭载多少人”
　　周瑜默算了一下，而后才答道：“通传加上调动，恐怕要三个月以上。搭载兵卒，应该在万人左右。”
　　张绣又摸了摸下巴，念道：“万人，加上其余战舰，够了！”说罢，张绣大声说道：“文和取辽东之计甚善，现在朕再多添一笔，将三韩也拿下来。”
　　众人听得，有些惊讶。法正皱眉道：“陛下，三韩乃是臣属，况且其地在北，拿下来用处不大。”
　　张绣听得，微微一笑道：“这三韩乃是汉庭臣属，而非朕的臣属。朕自然要将其拿下来，况且这三韩之地乃是商纣王的叔父箕子首先建国，说起来也是我华夏之地。所谓普天之下，莫非王土，让我华夏遗民回归我华夏管治，也是时候了。而且朕听说，那些三韩土人，言孔夫子乃是他们的族人。”
　　庞统听得，有些不解地问道：“陛下为何会说那些三韩土人会言孔夫子是他们的族人呢？”
　　张绣轻哼一声，说道：“那些三韩土人面皮厚得紧呢。他们言箕子建国，就是他们族人，而孔夫子乃是箕子之侄，微子的后人，故他们会言孔夫子乃是他们的族人。”
　　张绣此话一出，在场所有人齐声大笑，庞统更是不停拍着案桌笑道：“真是滑天下之大稽，如此说来，三韩之地岂不是我华夏之地乎？”
　　诸葛亮比较谨慎，进一步问道：“那些三韩土人真是如此说？”
　　张绣自然是认真地点了点头，同时心中暗道：“我可没有说谎，那些韩国土人的确是这么说，只不过时间是在一千八百年后而已。”
　　马超听得，怒道：“该死的土人，虽然俺不拜孔夫子，但孔夫子乃是堂堂华夏人，怎会成了那些土人，简直混账！陛下，且给超三千铁骑，超将那些土人全杀了，看他们还敢不敢说这大话！”
　　张绣听得，说道：“孟起不可大造杀孽，只需给予那些土人适当的教训就可。”
　　这时，张任就说道：“陛下，出兵夺三韩并无不可。但现在正值我军与汉庭对峙之时，若是分散兵力取三韩，恐怕不妥。”
　　张绣笑道：“无妨，三韩的实力不强，正如孟起所言，三千铁骑足以荡平。而且辽东苦寒，若是将辽东拿下之后，我军粮草供给就太远了，而且容易被曹操所趁。若是将三韩拿下，可以用三韩粮草来供应大军所需，三韩在辽东之后，粮道亦不会轻易为曹操所趁，如此一举多得。”
　　众人听得张绣所谋，齐齐点了点头。张绣见得众人同意之后，便说道：“朕以为，拿下右北平当以骑兵为主力。至于三韩之地，可从海路进攻。方才公瑾有言，从夷州调派海船要三月，这三月可将其余战舰加以改装，如此组成大军进攻三韩。算上路程，铁骑进袭三韩北面的时候，海路的军队也可在南面登陆了，到时两下夹攻，三韩、辽东皆可定也！”
　　贾诩等人相视一眼，同时点了点头。张绣见得，便说道：“兴霸，海路大军由汝领兵，孝直为随军军师，霍峻、徐盛、凌统、朱桓为副。朕会加派工匠改造战舰，另外也会让子义他们那里进行配合，当夷州的海船都到达之后，就率军出发，大军就从江东军团里面挑吧。”
　　甘宁等人听得，同时出列应道：“诺……”
　　江东军团现在人比较多，首先是张绣留给太史慈那里有七万人，其次还有投降的十万江东军。十万江东军现在太过散乱，张绣借此机会，让甘宁将这十万大军整训，也是好事，顺便也可以减轻一下太史慈的压力。
　　从海上进攻一路还是比较轻松的，毕竟对手只是三韩那些土人。而且三韩现在也不是统一，张绣相信有法正坐镇，就足够了。
　　转过头，望向贾诩，问道：“文和，出兵大草原袭辽东，恐怕曹操会派兵阻拦。朕以为，此战当用精锐。”
　　贾诩听得，点头说道：“陛下所言甚是。草原作战，当以骑兵为先，曹操肯定知道这点。诩以为，此战雷骑、云骑、飞羽弓骑、羌胡铁骑一齐行动，务必将曹操派出的骑兵一举歼灭，如此平天下之路就扫去一大障碍！不过此战并非最后决战，故此陛下无须亲征，只需派大将领兵就可。”
　　张绣听得，点了点头，同时目光也落到赵云身上。赵云见得之后，立即出列道：“陛下，臣愿领兵出大草原袭辽东！”
　　张绣大声说道：“好！此战就由子龙挂帅，领两万雷骑、三万云骑、两万飞羽弓骑和三万羌胡铁骑，共十万大军进袭辽东！孟起、伯符，你们二人为副将，士元、子敬，你二人为随军军师。”
　　马超听得大喜和孙策、庞统还有鲁肃一同出列应道：“诺！”
　　张绣微笑着对赵云说道：“子龙还要何人随军，拟好名单交给朕就可以了。”赵云听得，拱手应是。
　　这时，张泉忽然出列道：“父皇，孩儿希望与赵将军一同出征！”
　　张绣听得不答，却是转过头望向赵云，问道：“子龙，汝以为如何？”
　　赵云想了想，点头道：“有太子殿下相助，自然甚好。”
　　张绣便说道：“如此，汝就和太子府的人随军出战吧，不过一切要听子龙吩咐。”
　　张泉听得，拱手道：“孩儿明白，请父皇放心！”
　　张绣点了点头，而后一摆手，说道：“如此，退朝吧！”
　　……
　　张绣登基，华夏西面和南面是一片欢腾，而东面，则是死气沉沉。临淄丞相府，一众朝中文武重臣，几乎齐聚府中。
　　只见主位之上，曹操一把将手中竹简扔到地上，之后深吸了几口气，才以沉重的声音说道：“许昌急报，张绣在长安称帝了。”
　　曹操说完的那一刻，整个丞相府寂静一片，良久才听到郭嘉有气无力地说道：“他终于称帝了。”
　　张绣称帝，所有人都知道接下来会怎样。荀彧以手抚额，叹道：“唉，当初应该阻止陛下，如若不削张绣官位和爵位，他现在未必会称帝。而只要到两军阵前，再宣读陛下圣旨，其军心必乱，我等还有反败为胜的机会。现在……”说完荀彧再次叹了口气。
　　荀彧说得有理，但所有人都知道，当初的情况，根本不可能阻止刘协。曹操正在造势，震慑宵小，如若那时候出言阻止，恐怕曹操当初之计就行不通了。正所谓有得必有失，许昌那次之后，曹操是完全没有了后顾之忧，然而代价就是舍弃了一下可以给予张绣军士气沉重打击的机会。
　　想到这些，曹营众人脸色都不太好看。曹操见得，却是清咳了一声，而后说道：“再想这些也是无用。张绣既然称帝了，那么就是说一决胜负的时候要到了！我们当为大汉，全力一战！”
　　听得曹操的话，众人齐声应诺。虽然这里面众人都为了各自的利益而纠集到一起，但毫无疑问的是，他们都有共同的敌人——张绣！
　　这时，郭嘉咳了几声，而后说道：“主公，嘉算过。自从去年前年张绣征南中开始，已经连续两年大战，收益州、交州、江东。拓土太快，今年其定不会出兵中原，与我军决战，我们还有准备的机会。”
　　曹操凝声问道：“奉孝以为，本相当如何？”
　　郭嘉还是有气无力地答道：“出兵江东和荆州，攻张绣薄弱之地。务必趁其还未完全掌控这些地方之时，扰乱张绣。再让邺城进逼河内，如去年一般牵制张绣一部分的力量，让其不能支援各地。除此之外，张绣应该会故技重施而取辽东，对我军形成战略包围，丞相当派大将率领精锐铁骑，再联络已经降了的乌桓和辽东的公孙康，一同对付张绣的骑兵。就算不能胜，也拼一个两败俱伤。失去了骑兵，就如去张绣一臂，如此待得决战之时，我们还有反败为胜的机会！”
　　众人听得郭嘉的战略谋划，心中都不自觉地同意。现阶段所能做的，基本上都谋划进去了。尽最大努力对付张绣的骑兵，同时派兵进攻张绣新拿下的地方，而又派一路大军中攻河内，牵制张绣。战略上没有什么可以挑剔的地方。
　　曹操环视了一下众人之后，见到众人都没有太大意见，便说道：“传令夏侯渊，从邺城出兵，进攻河内，牵制张绣。传令夏侯惇并颜良、文丑，领所有骑兵出辽东，对付张绣铁骑。传令曹仁，率军攻扬州。”
　　说完之后，曹操转过头对关羽说道：“云长，就由汝领兵攻荆州了！”
　　关羽听得，眼中精光一闪，凝声道：“末将领命！”