话说张绣和胡车儿两人双骑冲入羌人的包围之中，在混乱之中遇到牛辅所率领的一支汉军，然后领着牛辅大军到里面寻找董卓。
　　张绣和和胡车儿打头，牛辅在后面指挥大军跟着张绣不断冲杀，期间收拢了不少汉军，一众汉军将士见到张绣标志性的虎头金枪和身后亲卫胡车儿的狼牙棒，原来混乱和恐慌的情绪都压了下来，默默地拿起武器跟随着张绣冲杀。
　　冲杀了一阵之后，张绣见到樊稠被一羌将包围，张绣却是知道樊稠一般是不领兵的，都跟随在董卓左右，见到樊稠，张绣大喜，一夹飒露马腹，立即朝樊稠杀去。
　　包围樊稠有六员羌将，见到张绣近前，只留下两人缠住樊稠，其余四人策马朝张绣杀来。张绣离得樊稠不远，却是见到这名西凉汉子好像沐浴在血水之中，背上的锁子甲已经被砍破，清晰可见背上一道长长的刀劈口子，再加上肩膀上数个被长枪洞穿的口子在不停地涌出鲜血，前面肋下、左腹都受了不同程度的刀伤、左臂上还插着几支羽箭。
　　而身受如此重伤之下，樊稠还在力拼不休，张绣对这名武艺不是十分出众的西凉汉子亦感到十分佩服。见到四员羌将策马而来，张绣大喝道：“樊稠勿忧，张绣来也，且看某为汝报仇。”
　　四骑羌将在前方分左右两边杀来，张绣双手握住虎头金枪尾部，然后大力一抡，首先近前的一名羌将被张绣的虎头金枪直接大力抡飞跌落马下，那员羌将还没有落地，张绣换成左手握住虎头金枪枪身，往前一送，虎头金枪前刺直接插入了那员羌将的胸口，由于虎头金枪锐利，这员羌将整个人挂在虎头金枪的枪身上，双目圆瞪，伤口处还在不停地渗出鲜血，但从他一动不动的身体和僵硬的神情知道，他已经死去了。
　　张绣杀了一员羌将，出手快若闪电，当那员羌将被挂在虎头金枪上之时，后面那员羌将才杀到，张绣左手大力握住虎头金枪，与左面剩下的那员羌将持平，两马交错之下张绣巧妙地避过了那员羌将的攻击，而那员羌将却是整个人被虎头金枪刺穿，与方才那员羌将一般整个人挂在虎头金枪的枪身上，如同串葫芦一样。
　　这时右面两员羌将已经杀到，只听见张绣暴喝一声，犹如远古洪荒巨兽的咆哮一般，临近的那员羌将本来就惧怕张绣，忽然听到张绣的暴喝，吓得心胆俱裂。“噗”一下吐了口鲜血，然后整个人跌落马下，活生生被张绣的暴喝吓死。
　　此时最后一员羌将才策马杀到，只见张绣左手一甩，一具羌将的尸体直接被抛出，那员羌将却是没有料到张绣会有此一着，被同伴的尸体砸中，一个控制不稳跌落马下，张绣见得立即出手，虎头金枪交到右手，直接往下一插，刺穿了跌落马下的羌将的胸口。
　　再看向樊稠时，却见到樊稠不知何时背上又添了一道长长的伤口，张绣冷哼一声，虎头金枪一挑，将刚才杀死的羌将挑向了围攻樊稠的其中一人，然后看也不看，双手抓住虎头金枪用力一甩，还挂在枪身上的另外一员羌将被张绣也甩了出去，砸向围攻樊稠的另外一人。
　　“噗、噗”两具尸体不分先后砸中二人，然后就听到两人失衡落马的声音，樊稠虽然受伤，但武艺比之羌将自然要胜过一些，而且久历战场，如此情况下手中大刀立即挥出，“刷、刷”两人就结果了两员羌将的性命。
　　但最后这两下却是樊稠拼尽全力挥出的两刀，两刀过后，却是一阵衰弱感传来，险些跌落马下。就在樊稠准备跌落马下的时候，只感到手臂上被人用力一拖，樊稠睁开有些迷离的双眼望去，却是见到一张年轻清秀的脸庞，手上握着一把闪着金光的武器。樊稠定了定神，才认得是张绣。
　　这时只听见张绣问道：“樊稠将军，主公何在？”
　　“主公？”樊稠听到张绣的话后，原本有些迷糊的脑袋顿时一阵激灵，然后猛然一醒，指了指一个方向说道：“主公有华雄将军保护，朝那边突围了。”
　　张绣听得董卓的消息，心下一喜，朝已经赶到近前的牛辅说道：“牛将军，樊稠将军就拜托你照顾了。”
　　牛辅点了点头，说道：“放心，老樊交给我就好了。”然后命两员亲兵将樊稠扶好抱着马颈，又快速拆下了几条缰绳将樊稠绑在马背上，然后在一众亲兵的保护下跟着牛辅所率领的汉军前行。
　　还是如方才一般张绣在前开路，胡车儿护住张绣的背后，此时的张绣犹如浴血的魔王一般，一点也不似平时那个清秀英武的年轻将军，而张绣的出手也不似从前那般“斯文”，被张绣所杀的羌人不似从前那般只被洞穿喉咙，算是安乐而死。现在的张绣出手之间，羌人触之都是断肢断臂，又或是数个头颅齐齐飞到天空之上，死在张绣手上的羌人，惨状比之死在张绣身后的胡车儿手上也不遑多让。只不过胡车儿是用这般恐怖的武器还属于正常，而张绣只用一杆长枪就有如此效果，令到一众羌人更加畏惧不已。
　　一路朝着樊稠所指的方向杀去，死在张绣枪下的羌将至少也不下二十名，而羌兵则更多了，张绣此时才发现这次的羌人大军竟然不完全是骑兵，还有相当一部分步卒，以张绣看来应该是临时凑拼起来的，不过羌人算是半农耕半游牧民族。由于生存环境的恶劣和经常受马贼和战争的困扰，和北方的游牧民族一样，每一个羌族成年男子，都是一名战士。
　　虽然每一名羌族成年男子都是一名战士，不过和经受训练的士卒比起来还是有所差距的，而且现在的羌人大军之中有相当一部分的步卒，这些步卒对于张绣的威胁就更少了，以飒露的神骏，什么砍马脚之流根本阻挡不了飒露前进的脚步，这也是顶级良马才特有的灵性，这样的良马在战场上对将领的帮助可想而知。