这篇“师说”一出，厅中众人顿时惊讶连连，他们都是饱读诗书之人，这篇文章的价值自然知晓，可谓传世之作。特别是蔡邕，听着张绣不断念读，更是激动无比。
　　良久，待得张绣一字一句念读完之后，整篇师说也写完了，张绣吹了吹未干的墨迹，然后将这一绢布交到蔡邕手上，说道：“蔡先生看绣此礼如何。”
　　蔡邕接过绢布，激动地说道：“好、好，实在太好了。”边说边看绢布，看着看着还一拍大腿说道：“妙，当真妙啊。”直到通篇看完之后，蔡邕才激动地说道：“此文当是吾最精品的收藏，吾却要多谢张大人如此重礼了。”
　　张绣微微一笑，说道：“蔡先生，张大人一说不敢当，且唤我伯渊即可。”
　　蔡邕还是激动地说道：“好，真是太好了，文章好，字亦好，吾却是多谢伯渊重礼。”
　　蔡邕的赞叹令到宾客都好奇无比，特别是蔡邕那一句字亦好，爱文之人自然亦爱字，听得蔡邕的赞叹，一众宾客都心痒无比，想取来一观，但却拉不下脸来，毕竟方才自己还在取笑张绣呢，现在被别人用一篇“师说”好好教训了一顿。
　　还是阔达的曹操第一个开口说道：“伯喈兄，即是如此好文，当与友同赏。”
　　蔡邕听后，压住激动，说道：“对对，孟德所言甚是。”说完将绢布递给曹操。
　　张绣看了看这个矮小的人，心道：“他就是曹操。”心中却是有些激动，穿越前张绣最佩服的三国人物就是曹操了，虽然他已经见过和曹操一样名头甚响的刘备三兄弟和孙策、孙权两兄弟他爹，但都没有见到曹操这般激动。
　　张绣迫不及待地问道：“蔡先生，这位兄台是……”
　　蔡邕笑道：“他是曹操，字孟德，其父曹嵩乃是当朝太尉。”曹嵩现在乃是太尉张绣自然知晓，不过相对于其他人对曹操看重的是太尉之子的名头，熟知历史的张绣自然更看重曹操这个人。（曹嵩是今年四月被罢太尉之职的，也就是还有几天的时间了，呵呵）
　　待得曹操将绢布看完，递给后面的袁绍的时候，张绣却是上前和曹操攀谈起来，这一幕却没有引起后面宾客的注意，他们的注意力都集中在那块小小的绢布上。张绣与曹操只算是初相识，自然也不会深入交谈，也就说些闲话，张绣也就觉得曹操这人甚是豪爽，也没有传说中的奸雄形象，不过张绣也觉得两人刚刚相交，自然不会那么快感受到真正的曹操是如何。但单凭这普通的闲聊，张绣就觉得曹操这人亲和力很强。
　　当张绣与曹操在攀谈的时候，人群中有一人惊讶道：“这字，确实是好字啊，字体雄健、宽博，兼收篆隶，气势恢宏，骨力遒劲而气概凛然，确实是好字啊。”
　　话音刚落，就见到年约三十几许的文士走到张绣面前，说道：“在下颍川钟繇，草字元常，请问这字是？”说完指了指手上那绢布。
　　其他众人听得钟繇的自我介绍，小小地惊讶了一下，钟繇此时亦乃名士，其书法甚是出名，想起方才钟繇所言，一些看过绢布之人想起绢布上张绣所写的字心中便了然，知道是怎么回事。但无论是看过或是未看过之人，听得钟繇的话都惊讶不已，众人都想不到张绣不仅文章写得绝好无比，连字也让当世书法名家钟繇称赞。
　　张绣有些不好意思地挠了挠头，他的字却是穿越前跟自己爷爷学的颜体，不过既然“师说”也盗篡了，也不在意这书法了，厚颜道：“却是绣自己琢磨，怕是难入大家法眼。”
　　钟繇赞道：“如此好字，怎会难入法眼，繇还想伯渊刺墨宝一副，不如……”
　　张绣点了点头，说道：“自然无妨。”
　　经过钟繇的小插曲之后，绢布再次被传阅，而之前看过的经过钟繇这一宣扬，却是又看了一遍，这再看一遍的自然看的是张绣的字了。众人一致交口称赞，令到刚才讽刺张绣的袁术觉得自己的脸面完全丢尽了，对着一旁冷冷地说道：“此文也不知是不是从何处盗篡而来。”只不过他所说的声音甚大，所有人都知道他这话自然是对张绣说的。
　　虽然袁术是蒙中了，不过作为唯一的穿越人士，自然拥有盗用后世资源的绝对权力，张绣不为所动，针锋相对地回道：“若不是当日在城中一酒馆处有人说绣不通文墨、粗鄙不堪，绣今日亦不会如此不留情面。”此话一出，一众宾客都是精明之人，自然知道是袁术不积口德，在背后说张绣坏话却被张绣听到了，今日却是张绣来还击了。
　　而当日在场的袁绍却是暗中一凛，心道：“幸好当日没有胡乱说话，若非如此今日出丑的可能还有我。”
　　而当日亦在场的曹操却是冷冷地看着袁术，心道：“袁公路，平日让你积些口德不听，今日得罪之人却是找上门来，看你今日不仅将自己的脸面丢尽，连袁家的脸面也丢尽了。”
　　袁术虽然惊讶于自己当日之言被张绣听去了，不过他出身高贵，哪曾吃过如此大亏，刚刚被张绣教训了一顿，却是心中不忿，想起张绣方才曾言还有一文章要赠送，又想到就算一天赋绝伦的才子，亦不可能一次连写两篇传世之作，到时自然可以寻到破绽反击，便开口说道：“张兄方才曾言要作文章两篇，现在只见一篇那另外一篇何在？”
　　袁绍却没有想到袁术还不死心，听得袁术说话，连忙拉他一拉，只不过却被袁术拂袖躲开了，袁绍知道袁术心意已决，自然不想陪着袁术丢脸，静悄悄地移步到曹操身旁，离开袁术远远的，而袁术旁边的一些宾客亦是精明之人，见得作为袁术兄长的袁绍也躲开了，自然亦纷纷移步，到得后来袁术身边之人都离得他远远的。
　　张绣见得暗暗好笑，暗道：“想不到袁术这么快就被众人抛弃，其性格如此，怪不得日后亦落得一个众叛亲离的下场。”