只见黄忠急舞手中金背朝阳刀，刀影层层叠叠，迎向马超挑刺而来的虎头湛金枪。这边马超所见又是不同，原本于两方士卒眼中普通至极的刀影在马超眼中就仿如黄河之中卷起的滔天巨浪一样，任凭自己的枪如何犀利，都不能将这巨浪穿透。
　　果然。一连串“叮叮当当”的金铁交鸣之声响起，马超的挑刺被黄忠刀法轻易化解。
　　马超暗赞一声：“这老儿厉害，看来要让他看看我的真本事，不然被他看低。”
　　想罢马超急舞着手中的虎头湛金枪，金枪急舞，团团枪影被舞出，阳光照射之下，枪影时而如同雄狮，时而又如同猛虎，忽而又好像山海经中所记载的那些蛮荒巨兽，威猛至极。只见马超将舞成一团的虎头湛金枪打向黄忠，这一来就变成了出闸的猛虎一般，猛扑向黄忠。
　　只不过黄忠经验何等丰富，平时经常与张绣、赵云、太史慈等人切磋，什么厉害招式没有见识过。面对马超这一式如同猛虎出闸一般强劲的绝招，黄忠舞动金背朝阳刀的手更快了，被舞出的刀影更多，仿如飓风卷起滔天巨浪，拍打向那出闸的猛虎。
　　“叮叮……”
　　“当当当……”
　　刀枪不住交击，金铁交鸣之声不住传来，双方的将士都看得呆住了，他们何曾见过如此龙争虎斗，在西凉军眼中，马超这几年来横行凉州，无人是其对手，就算其父马腾，其二叔马跃均非其敌手，马超在西凉军将士心中，堪称西凉第一猛将。然而今日他们眼中的西凉第一猛将，竟然遇到了对手，而且是一个强劲的对手。
　　至于黄忠这边的士卒，虽然看得如痴如醉，但并没有露出太过惊讶的神色。盖因张绣麾下高手太多了，赵云、太史慈、张辽、徐晃等数人均是当世第一流的猛将，如今见得马超与黄忠战得激烈无比，亦只是稍微感慨一下马超武艺高强罢了。
　　黄忠的刀势不断上升，仿如卷起滔天的巨浪，不住拍打向那只敢于对天威咆哮的猛虎。马超感觉自己所使出的枪法已经超越了以前自己的最巅峰，面对黄忠巨大的压力，年轻的马超又一次突破了自己的极限。
　　虎头湛金枪舞出的猛虎面对滔天巨浪，根本毫不畏惧，一次又一次地迎向巨浪，与其搏斗厮杀。从武艺可见人之性格，马超性格暴烈，永不服输，虽然黄忠强于他，然而亦奋然与其力拼，而不会暂避锋芒。
　　两人这一番对抗之后，力量都几乎用尽，黄忠经验何等老道，见到原本枪法豪猛的马超出枪之间有些迟滞，便知道他力气接不上。于是当机立断，一改原先层层叠叠的防守，舞着金背朝阳刀带起滔天刀势劈向马超。
　　黄忠这一反击，犹如河水愤怒，巨浪卷袭一般。马超见得黄忠忽而的反击，立即聚起剩余的力气，以虎头湛金枪迎上。
　　“当当当”三声响彻一方小天地的金铁交鸣之声响起，马超的虎头湛金枪枪头三次点在黄忠的金背朝阳刀的刀面之上，马超拼尽全力，算是化解了黄忠这一击。
　　两人这一次激烈的对抗，无论是年轻的马超还是已过不惑之年的黄忠，都喘着气，可见战况之激烈。
　　虽然喘气，然而战场之间乃是生死相搏，岂容分心。马超虽然化解了黄忠的反击，然而黄忠又岂会就此罢休，金背朝阳刀趁着马超方才拼尽全力与自己对攻之后，旧力刚去新力不接之时，猛地挥刀侧劈马超胸腹之间。
　　黄忠经验老道，眼光毒辣，选的时机逼得马超根本运不起力来防守，只得再次以右腿勾住马镫，向侧面躲避，以其精湛的马术躲避黄忠这一刀。
　　然而一招又岂能用两次，再次用出，黄忠已然有所准备，左手一握刀柄，而后用力往左面一拉，而后一反金背朝阳刀，刀刃朝下，改侧劈为下劈，直砍藏身在战马右侧的马超。
　　只不过西凉健儿自小就与马接触，可谓长于马背之上，身为西凉健儿中的第一人，马超的马术又岂止这么简单，就连苦练马术之后的江东猛虎孙坚都懂得藏身马腹这一招，马超又岂会不懂。
　　面对黄忠劈来一刀，马超右手持虎头湛金枪侧点地面，借力之下整个人就藏身于马腹之中，同时左手紧握缰绳。之后原本勾住马镫的右腿一松，左手一拉缰绳，整个人已经从马的右侧经马腹窜到左侧。同时为免被黄忠寻着机会攻来，马超毫不犹豫地以枪杆砸向黄忠。
　　“当”
　　黄忠轻易地以金背朝阳刀挡住马超这一砸，然而就这一缓的时间，马超就已经重新坐回马背之上，一拉之下收回虎头湛金枪，同时双手抓住枪柄，运力之下团团枪影再次爆起，直接打向黄忠。
　　黄忠掩饰不住对马超的赞赏，大喝一声，赞道：“好马术，好枪法，接某一刀。”
　　一边说着，黄忠手上并没有停下来，见到马超这一击虽然没有之前豪猛，然而多了不少灵动。所谓云从龙，风从虎，猛虎既出，岂能无风。有这大风相伴，猛虎不再只会简单的力拼，多了些许灵活与狡诈，攻击变得更加犀利。
　　黄忠大笑一声，层层叠叠的刀影再次出现，马超见到黄忠再出此招，嘴角浮现出冷笑，同样的道理，一招岂能再次与同种方法再出第二次。
　　然而马超嘴角冷笑刚浮现，便立即收了回去，转而变成凝重。只见黄忠这层层叠叠的刀影展开之后，很快就一收，转而套向马超舞出的枪影，巨浪纵然再大，然而亦逃出不大海的掌控，正是沉沙刀法另外一式绝招，海纳百川。
　　舞出的猛虎面对这一式海纳百川仿佛毫无办法一般，只能不停地挣扎。这一招海纳百川乃是黄忠沉沙刀法大成的标志，乃是沉沙刀法最精华、最强的一招。面对武艺只是相对于巅峰时期稍有退步的黄忠，年轻而武艺并未大成的马超显然毫无办法，如若换作是历史上巅峰时期的马超接这一招，恐怕谁胜谁负还未可知，然而此时武艺并未大成的马超，仅能拼尽全力与黄忠对拼。
　　“叮叮当当”的声音不绝于耳，而然明眼人都看到，马超的进攻十招之中只有两、三招能威胁到黄忠，而黄忠则是十招之中有八、九招逼得马超狼狈不已。
　　两人又斗了二十余个回合，黄忠逐渐逼得马超只有招架之功而无还手之力，此时海纳百川一式已经完了，正当马超暗自松了口气的时候，黄忠刀势徒然一收，继而金背朝阳刀以刀尖直刺马超，其速又快又准又狠。
　　马超刚被黄忠枪法逼得马超枪法凌乱无比，如今使出这夺命一刀，正是沉沙刀法的其中一招杀招，乱石穿空。
　　马超见得黄忠此招杀来，顿时大惊失色，勉力横枪抗住。金背朝阳刀的刀尖被马超横枪顶住，然而黄忠那巨大的力道岂是此时正处于旧力刚去新力不接之时的马超所能相抗。
　　“砰”一声闷响，马超的虎头湛金枪枪杆被黄忠的金背朝阳刀击打之下，直接倒撞在马超胸口，发出一声闷响。这一撞之下马超只感到体内气血翻涌，勉力一托枪杆，将黄忠变招斜削向他的金背朝阳刀撞开。
　　之后马超再也不敢久留，他知道自己并非黄忠之敌，于是立马一勒缰绳，趁黄忠未及变招之时掉转马头回归阵中。
　　黄忠哈哈一笑，并不追赶，反而挂起金背朝阳刀，取出背后大弓，挽弓搭箭，念道一声：“中。”同时一送紧扣着利箭的手。利箭飞射而出，这一箭黄忠没有射向咽喉、头部这些地方，黄忠虽然对自己的箭术有信心，然而以马超精湛的马术，亦非不能躲避的，故此黄忠只射马超后心，而这一箭正是其绝技，龙城飞将破甲箭。以此箭强劲的力度，除了像以他们两人手中神兵的金属打造的甲胃，其余皆不能挡。
　　只听见“当”一声大响，原本逃跑中的马超“哇”一声吐了一口鲜血，整个人伏在马背之上，没有动弹。
　　然而黄忠知道，他这一箭没有建功。且说那利箭飞射而出，其速度之快在马超觉察之后根本来不及躲避，就直接射在其后心。只不过也是马超幸运，他后心以及胸口都带有一块护心镜，这是他们马家的先祖，伏波将军马援留下的遗物，当年就伴随马援出生入死，多次救了马援的性命，而马腾在马超长成之后就将其交给马超。这两块护心镜都是用特殊的金属打造，寻常利箭根本射不穿。
　　故此黄忠虽然用上了龙城飞将破甲箭这一绝技，然而利箭根本射不穿后心那块护心镜，利箭射中之后被弹飞。然而那巨大的力度则是透过护心镜传入了马超体内，加上之前抵敌不住黄忠一击，胸口被枪杆打中使得气血翻涌，这力度加上之后当即令到马超吐了一大口鲜血。