转眼间就到得隆冬，这三个月来张绣也没有每天都到太守府中报道，每天都是窝在家中练武就是四处在城中溜达。金城外甚是荒凉，也没有什么高山，城外自然也没有猎物了，加之张绣来到之时已经秋末，城外那时尚有一些猎物，到得冬天来临那些野兽都基本上回巢过冬了，不再出没，使得张绣更显无聊。
　　在金城这地方张绣一没有朋友，二没有娱乐，三人生地不熟，四也没有听说这里有什么豪杰可以拜访。其实也不是没有豪杰，好像金城之中就有一名张绣熟悉的汉末人物，韩遂韩文约，不过张绣却是知道就是这几年韩遂准备谋反，对于他张绣自然不敢多交往了，毕竟他现在只是一名小人物，这些事情暂时还惹不起，张绣却是打定主意，抱住董卓大腿，先混一段时间再说，随着历史的轨迹混下去，待得立身宛城之时才出手改变命运，当然张绣现在也改变了不少，好像武艺就比原本的张绣高了许多。
　　张绣也不知道羌族何时反，只得每日在小酒馆处探听消息。这日，张绣如常来到金城的一处小酒馆，一入到酒馆就立即叫道：“小二，摆上几碟小菜，温一壶热酒来。”
　　小二看到是张绣，立即笑道：“张少爷，可是同往常一般？”
　　张绣点头笑道：“知道就好，快去快去，少不得你打赏。”
　　小二的嘴咧得更开了，笑道：“张少爷你先坐一下，小人这就去为你准备。”
　　张绣依言找了个窗角处坐下，望着白蒙蒙的街道，感受着从外面吹进来的呼呼寒气。
　　小二很快就温了一壶热酒上来，还摆上三碟下酒小菜，张绣摸出五枚二十铢钱递与小二道：“多了当是赏你的。”
　　小二连忙喜道：“多谢张少爷。”小二却是一阵窃喜，想到眼前这名张少爷自从三个月前来了金城之后几乎日日都来这个酒馆，小二就是每天拿他的赏钱都差不都够一年的开销了，也由不得小二不欢喜。
　　张绣却没有在意这些，他的钱财都是那次抄了马贼窝得来的，花出去也不心痛，而且这小二也挺懂他的心思，帮张绣点上的小菜甚合胃口，而且随着天气的变化热酒的温度也不同，总之张绣每次喝下去酒的温度都是适中，故此张绣也不吝啬那些钱财。
　　正在张绣静静喝酒吃菜的时候，却是听到不远处传来一阵马蹄声，开始时张绣也没有在意，毕竟凉州盛产马匹，有马蹄声并不出奇。但这马蹄声却是越来越大，听起来数量不在少数，而且还是急速奔跑之中。
　　张绣却是皱了皱眉，心道：“哪来这么多马匹。”此念一起，忽然灵光一闪，失声叫道：“不好。”然后“腾”一下立即站了起来，转身就准备走出小酒馆。
　　这时候那小二却喊道：“张少爷，可是菜不合胃口，怎么这么快就走了？”
　　张绣心下虽急，但想到这小二确实不错，便提醒道：“凉州将有战乱，你还是寻个地方藏起来吧，最好是离开凉州。”说完从怀中掏出一把五铢钱，也没有数，又摸出几锭白银，递给他道：“这给你，速走。”说完就大步走出小酒馆，也没有理会小二和掌柜惊讶的目光。
　　张绣出得小酒馆走了几步，就听得城门口处有军士大叫：“敌袭，敌袭……”但叫了几声就没有再听到这声音了。
　　张绣便知道敌人已经来到城下，他却没有指望城门处那几个士卒能守得住城门。张绣立即奔回家中，提起早已准备好的包裹，拿起虎头金枪，背上大弓，然后就骑上马匹冲了出去。
　　张绣虽然知道凉州将乱，但却并不知道确切时间，所以包裹一早就准备好，待得有变之时提起就能走，他却是准备充分。但张绣反应虽快，却还不及敌军迅速，待得张绣纵马冲出大街之时见到四处都是抢掠的羌族人，这些还是零散的羌人，更大的厮杀声从太守府那边传来。
　　张绣立即就知道羌人定然想捉金城太守陈懿了。这下张绣立即想到一个立功的机会，而且更可能使得自己名声大噪。正在张绣准备直奔太守府的时候，却见到那些抢掠的羌人除了抢掠之外还当街捉了一名汉女准备强奸。
　　张绣见到这一幕顿时怒从心上起，冷哼一声，纵马来到那名羌人身后想也没想一枪就从后刺穿了那名羌人的颈椎，枪尖从他前方喉部透出。杀了这名羌人也没有理会那名就要被侵犯汉女的感激目光，立即纵马转到另外一名在不停抢掠的羌人旁边。张绣见他手中的刀还滴着血，便知道他手上定然有几条人命，下手没有丝毫犹豫，在那名羌人还没有来得及反应的情况下一枪刺穿了那名羌人的喉部。
　　张绣一边策马直奔太守府，一路上不停诛杀那些抢掠、强奸和不停杀戮汉人的羌人，张绣所过之处羌人纷纷毙命，开始时还有一些羌人小头目组织小股羌人在围攻张绣，但被张绣虎头金枪的枪影扫过如同割麦般倒下之后，这些羌人就纷纷逃遁了。
　　张绣心恨这些羌人，对那些逃跑的羌人取出背后大弓拉弦就射，数十名逃跑的羌人应声而倒，每名羌人的颈椎处都有一支木箭射入透体从前方喉部而出。却是张绣杀人喜欢一击毙命，所以被张绣所杀的人个个的致命伤都是喉部要害。
　　却是张绣觉得爆头太过血腥，穿心可能有意外的时候，张绣在未穿越之前却是知道世界上有人的心脏不是生在左面的，但喉部要害受伤，那么此人必定毙命，故此张绣杀人都喜欢穿喉就是此理。
　　张绣一路杀奔太守府，却是救下了许多百姓，在百姓感激的目光中策马离去。而越近太守府，羌人却是越来越多，而且这些羌人不似方才抢掠那些，身上很多都穿了皮甲，拿着的武器也算精良，张绣便知道这些定然是羌族士兵。
　　再看向太守府处，却见到一众汉军将士依太守府与羌兵对抗，而由于有太守府的阻拦，羌族骑兵不能展开，那些羌兵只能够都下马杀进去，却似攻城一般。
　　但由于羌兵来得太急，而金城这里并没有丝毫准备，太守府处也仅有数百汉军将士，张绣相信太守府的陷落只是时间问题。张绣见得，在外面稍微观察了一下之后，寻了一个羌兵包围圈毕竟薄弱的地方斜插进去，目标正是太守府的大门。
　　一众包围太守府的羌兵也没有料到身后有人杀出，他们只防备着汉军大营的方向，万没有想到另外一边会有汉军杀来，待得看清楚只有张绣一人一骑的时候，羌兵却是火了，他们万没有想到汉人之中竟然有一人独自闯阵。
　　羌族的头领立刻组织羌兵围攻张绣。羌族士兵无疑比张绣几月之前所战的黄巾兵强上许多，但所谓强也仅是个人实力上，黄巾士卒能接下张绣一招的寥寥无几，而这些普通羌兵都能接下张绣刺来的虎头金枪。
　　只不过此时张绣手上所握的并非当日那普通长枪，而是削铁如泥的神兵利器，那些羌兵若是用一些比较厚的兵器挡格还好一点，若是稍微薄一点都就被张绣刺穿兵器而后穿喉而过。
　　张绣纵马连杀数十人，那些个羌兵才知道自己面对的是怎么样的一个杀神，那个羌族统领也看到了这一点，立即命精锐的羌兵过去接应，让普通的羌兵挡着张绣前进的路。
　　张绣顿时感到压力大了不少，张绣冷哼一声，手中虎头金枪急舞，挡在张绣前面的一众羌兵只见到眼前一片金色光幕，然后就感觉到喉部一痛，然后就没有了知觉。张绣的枪法可能不是斗将之中最好的枪法，但绝对是乱军之中闯阵的最好枪法，君不见张绣的小师弟赵云当日在长阪波上杀个七进七出仍然毫发无损，当然这有曹操不命人放箭和赵云自创了一套七探盘龙枪法的因素在里面，但总的来说大家都是师承童渊，这一种师门特质却是没有改变的。
　　当张绣展开枪势之后，一众羌兵却是被张绣杀得节节败退，冲上前去的羌兵都挡不住张绣一合就倒下了。很快张绣就杀进羌兵的包围圈深处。
　　到得太守府门前，一勒马匹回转马头，此时羌兵被张绣杀乱了阵形，那名羌族头领让一众羌兵稍稍退开几步，重整了一下阵形，所以张绣勒马回头的时候与一众羌兵却是有一小段距离。
　　就在张绣回头之后，那名羌族首领也重新整好了前方阵形，一声令下，羌兵再次扑向太守府正门。张绣见得挂起手中虎头金枪，取下背上大弓，从箭壶上取出木箭，挽弓搭箭朝着一众羌兵连射，张绣弓弦一响就有一名羌兵应声倒下，连射数十箭羌兵倒下数十人，吓得一众羌兵根本不敢近前。
　　张绣重新背上大弓，横枪立马喊道：“武威张绣在此，谁敢一战。”
　　一众羌人刚才已经见识到了张绣的勇武，个个不敢吱声，连那名羌人首领也只是冷冷地打量着张绣，没有近前。张绣高举虎头金枪，再次大喝道：“武威张绣在此，羌人谁敢一战。”见到一众羌人没有吱声，张绣喝道：“战又不战，退又不退，是何道理？”
　　那名羌人首领“哼”了一声，说道：“大伙儿一起上。”他的话虽然说了，但一众羌兵却无人敢近前。
　　张绣见此却是冷冷一笑，掉转马头奔入太守府中，而守门的军士见得张绣进来，却是见到张绣那威武的样子，立即开门迎接，却也不惧羌人此时会攻入太守府中。