想到这里，张绣忽然想到最关键的一样东西，便向华佗说道：“元化先生，且看一下绣这套功法如何？”
　　说完之后张绣走前了几步，拉开架势，以缓慢的速度一招一式地打了出来，如果有后世人见到，定会叫得出这套功法的名字，没错，就是太极拳。
　　张绣一招一式地将太极拳缓慢打出，由于随童渊系统习过武的关系，现在的张绣对太极拳的理解比穿越之前深了许多，打出来的拳势自然更有味道了。华佗越看神情就变得越凝重，眼睛死死地盯着张绣，好像不愿意放过任何的瞬间一般。
　　好一会儿之后，张绣才将太极拳打完了，抬头一看，见到华佗不知何时已经闭起眼睛在沉思。
　　张绣不敢骚扰华佗，于是就站在一旁静静地候着，另外一边黄叙已经打完了三遍五禽戏，正想走过来开声说话，张绣则是朝他做了一个禁声的手势，然后指了指华佗。黄叙会意地点了点头，张绣便示意他先回房，这里有他就可以了。黄叙亦知道自己身体不好，于是便用歉意的眼神望了望张绣，之后才离开。
　　张绣站着等候华佗足足有大半个时辰之后，华佗才睁开了眼睛，问张绣道：“伯渊，你方才所练的是何功法？”
　　张绣说道：“这是太极拳。”
　　华佗疑惑道：“听名字应该是道家的功法，不过现在的道家已经堕落了，只会沉迷于炼丹这种虚无的东西，伯渊所学的应该是先秦道家的功法吧。”
　　张绣听了，自然不会点破是后世的东西，便说道：“这个绣也不太清楚，只是当初艺成下山之后帮助了一位老人家，他问我的名字之后就说我们同姓有缘，便传了这一套太极拳与我。”说完之后张绣暗道：“三丰祖师爷爷莫怪，我现在怎么说也与你同姓了，就借用一下你的名头吧。”
　　华佗听了之后，叹道：“世间奇士何其多也，这个张姓老人与养生以及医术方面肯定有大见解，可惜老朽不能与他一见啊。”
　　张绣听得，却是不想华佗追问下去，便问道：“元化先生，这套太极拳究竟怎么了？”
　　华佗笑道：“伯渊，这套太极拳确实有补先天不足、延年益寿的功效，你平时可要多习练啊。”
　　张绣听得，问道：“那与元化先生的五禽戏相比，孰优孰劣？”
　　华佗听得，说道：“无优劣高下之分，只有异曲同工之妙。”
　　张绣听得，惊喜道：“那绣岂不是可以同习太极拳与元化先生的五禽戏？”
　　华佗笑道：“应该无妨。”顿了一下，华佗又问道：“伯渊可是想补全先天之不足，去和温侯吕布争锋？”
　　张绣听得，点头道：“却是瞒不过先生。”
　　华佗微笑地叹了口气道：“年轻人就是喜欢争强好胜。”说完之后华佗就拉开了架势，说道：“伯渊，且看好了。”说完就将五禽戏一招一式打出来，并辅以讲解。
　　张绣虽然天资聪颖，但五禽戏博大精深，张绣其中一戏只学了一半，天色就已经渐渐暗了下来，华佗见得天色不早，便说道：“伯渊，天色已经不早，且明日再学吧。”
　　张绣应了一声之后，就和华佗以及黄叙一同离开了黄府，朝自己家中走去，却是同赴晚宴。
　　钟繇、张既以及赵云、黄忠等人对于这样的小宴已经很熟悉了，只不过这次是多了华佗以及张机两个新面孔。众人均不是什么见识浅短之辈，对于与两名医者同列亦没有什么不喜欢的。
　　晚宴结束之后，张绣却是留住了童渊以及王越，只听见张绣说道：“师傅，绣下山之时你曾经说过以绣的资质武艺已到尽头，而后来在长安之时亦说过同样的说话。”
　　童渊点了点头，道：“没错，为师确实说过，伯渊缘何问起此事了？”
　　张绣答道：“今日绣见到叙儿练习元化先生所创的五禽戏，就与元化先生聊起此事，却是得知元化先生所创的五禽戏有补先天不足之功效。元化先生曾言，每人出生时资质就有高下之分。绣以为若是练习五禽戏，补先天之不足，看起来就好像先天资质有所增加一般。绣曾练习了一套与五禽戏一般的功法，可补先天之不足，故此资质才有所增加，武艺能进步如斯。”
　　童渊想了想之后，才说道：“伯渊，你武艺的提升其实并不只是资质的增加。为师记得你下山之时的资质比之华雄是略逊一些，如今只是略胜一些，所提高的幅度并不大。而你武艺提升到如此程度，最主要的还是你的枪法。就百鸟朝凰枪法来说，你的成就已经超越了历代祖师，就算与创这套枪法的祖师爷相比亦分毫不差，这才是你武艺提升到如此程度的关键。”
　　张绣听得，疑惑道：“那师傅的意思是？”
　　童渊说道：“资质很重要，但并不是说资质就代表一切，看看胡车儿和周仓，天生神力，但为何武艺亦比不上华雄。所以除却资质，你的枪法亦很重要。为师以前不知道有可提升资质的功法，但这也需要长年累月的累积才能缓慢提升，伯渊在这方面要坚持。而除却这些，伯渊要再提升武艺，就要在枪法上下功夫。现在子龙学成了枪剑双绝，已经赶上你了，但你并不适合走枪剑双绝的道路。为师曾经见过你施展另外一套枪法，但看起来只是小成，还未完全成熟，要知道只有自创的枪法才是最适合自己的，子龙现在也在自创一套枪法，你们两个是为师最得意的弟子，现在的天下第一人虽然是吕布，但为师相信你们两个总有一日会超越吕布的。”
　　童渊的话对张绣犹如当头棒喝，自从在下午的时候从华佗口中得知有可增加先天资质的方法，张绣就将武艺提升的关键放到那里。幸好他找童渊说话，被童渊看穿了他的想法，说了他一通，不然张绣以后的武艺恐怕不但不会提升，反而会因有了心魔而下降。
　　张绣听完之后，感激道：“多谢师傅指点，绣受教了。”
　　童渊点了点头道：“黄汉升如今的武艺其实还在你们两个之上，与吕布相比恐怕是不相伯仲。但黄汉升年纪比你们要大，再过几年他年老体弱，武艺就会下降。不过现在他还可以说是当世最强的两人之一，你和子龙还需要追赶啊。”
　　张绣听完，答道：“绣明白了。”
　　旁边的王越笑道：“很好，只要心坚定了，武艺就有进步的可能。伯渊的资质虽然不如子龙，但悟性非凡，越还想看看伯渊那一套古怪的枪法大成是什么样子呢。”
　　张绣笑了笑，道：“日后定会找王大师指点。”
　　王越听完，哈哈一笑道：“好了，既然伯渊的疑惑已解，越就要和你师父喝酒去了。”说完将手上刚刚在宴席上打包走的小菜扬了扬，之后就拖着童渊扬长而去。
　　第二天一早，张绣就去寻华佗学习五禽戏。华佗刚见到张绣，就笑道：“看来昨晚伯渊是想通了。”
　　张绣答道：“还是多得师傅的点醒。”
　　华佗说道：“如此老朽就放心了。”说完之后也不含糊，立即就将五禽戏教给了张绣。华佗只教了一个时辰就离开去寻张机了，只留下张绣一个人在练习。如此过了十数日，张绣终于将五禽戏学完，自此之后，张绣每日都打数遍太极拳以及五禽戏。而他的心态也并非为提高先天资质，只是普通的防病、治病以及延年益寿，仅此而已。
　　……
　　随华佗将整套五禽戏学完之后，科举的时间也逐渐临近了。张绣是将文科举和武科举分开，以便有人会文武都参加。首先举行的是武科举，盖因文科举参加的寒门士子比较多，故此张绣将文科举的时间放在后面。
　　这次武科举的评判是六人，其中力量测试由胡车儿以及周仓两人负责，参加者要跟周仓和胡车儿两人较力，谁能在两人的巨力之下支撑得越久成绩就越好。虽然这样会过于人为倾向，但现在两郡人手不足，张绣也只能用这样的办法测试，日后待得两郡发展起来之后，就不会出现这种人为测试了。当然这也和两人憨厚耿直的性格有关，张绣可不认为他们两个会帮助测试者作弊。
　　之后的弓术测试评判自然就是黄忠了，评判标准分有步射，骑射以及奔射三种有这名弓术大师在，自然能给出最恰到好处的评价。
　　最后的骑术以及武艺测试评判是赵云和华雄，这里的评判标准就最简单了，和两人过招，谁能支持得越久评分就越高，当然如果能胜过评判，那么评分就是满分了。张绣虽然不太相信有这样的人出现，但还是很期待的。
　　武科举测试的场地是在城外军营的校场中，那里武器、战马都齐备，而且更可以让参加者感受军中气氛。