顺着甄洛所指，张绣张眼望了过去，却是见到一对穿着有些褴褛的半大孩子在坊中乞讨。张绣见得，心中一动，而后说道：“且下去看看。”说完便拖着甄洛下了茶馆。
　　两人离远便听到那半大孩子在说道：“请你们行……行好，我娘……娘亲亲她……她有病。”正如甄洛所言，这孩子是一个结巴，一句简单的话就结巴了三次。
　　而他一开声说话，就引得周围的百姓一阵大笑。不过张绣心细，很快就看到他眼中带着灵气以及神色之中带着怒气。不过他脸上并没有露出怒气冲冲的神色，反而做出更加卑微的样子，向四周的百姓乞讨。
　　而这时，有些心善的人见得这小结巴的惨状，也于心不忍，拿出些大钱递给那小结巴，并好心地说道：“你这孩子，看你几天没有吃东西了吧，快拿去买些东西吃……”随后就更多百姓递上大钱或是热乎乎的包点给那小结巴。
　　正在这时，甄洛却是同时听到两边传来同一个论断：“这小结巴不简单！”
　　甄洛知道左面说话的是张绣，而右面的却不知是何人。连忙扭头望了过去，却见到正是陆逊和张雪。
　　另外一边张绣也已经望了过去，似笑非笑地打量着二人。张雪脸色一红，小声说道：“大哥，小嫂。”边说着，双手却是不住地玩弄着衣角。
　　张绣轻笑一声，对张雪说道：“你们年轻人的事为兄亦不好管，只要叔父同意就是了。”
　　张雪一听，脸色更红。下一刻就轻哼一声，粉拳一下子就落到陆逊的身上，继而说道：“谁说跟这人有事了。”
　　张绣见得陆逊被张雪打得呲牙咧嘴，便不再打趣，转而问道：“伯言觉得这小结巴如何？”
　　听得张绣说正事，张雪也停下了手，转而走到甄洛身边不理陆逊。而陆逊沉吟了一下，而后笑道：“大将军且去看一下不就知道了。”
　　张绣一点头，说道：“有理。”之后便拖着甄洛的小手跟着前面那个小结巴。
　　只见他先是到药铺中买了一包药，继而急急跑去城东。张绣和陆逊等人一直跟着他，当见到那小结巴走进了一条横巷之后，陆逊想也不想便走了进去。
　　当张绣等人都跟了进去之后，却是见到那小结巴手持一杆木棍指着陆逊，同时以戒备的神色望着张绣和陆逊，凝声问道：“你们是何人？”
　　张绣嘿嘿一笑道：“伯言，想不到你也中计了。”
　　陆逊耸了耸肩膀，说道：“怎知道这小子能文能武。”说完左手拉开右面的衣袖，对那小结巴说道：“好了，小子收起你的木棍。”
　　张绣却是见到，陆逊的右面的衣袖中藏了一架早就上好了弦的小弩。张绣眼眉不自觉地挑了一下，笑道：“原来伯言早就准备好。”
　　那小结巴见到陆逊右手捉着的小弩，那支弩箭在阳光下闪着凛然的寒光，瞳孔不由得缩了一缩。继而很干脆地将木棍扔掉，垂手问道：“你们想怎么样？”
　　陆逊见得这小结巴知进退，脸上赞赏的神色更浓，施施然地收起了小弩。这时甄洛却是站了出来，轻声问道：“还认得阿姨吗？你娘亲怎么样了？”
　　原本一脸戒备神色的小结巴见到甄洛之后，那敌意全部退去，低着头有些黯然地说道：“娘亲她……她病得很……很重。”
　　张雪听得，惊讶地摇了摇张绣的衣袖，小声地说道：“大哥，他方才拿着木棍的时候不结巴呢。”
　　张绣轻点了一下头，表示知道。而甄洛则是说道：“那你快带我们去看一下你娘亲，阿姨认识不少高明的大夫，或许能治好你娘亲的。”
　　这小结巴一听，重重地点了点头，转身就在前面引路。张绣等人立即跟上，而这时张绣却是凑到甄洛耳边，问道：“洛儿，这小子戒心不少，怎么就这么信任你？”
　　甄洛轻声说道：“他们也是可怜人，他们母子本身是义阳人，而义阳那地方乃是几大诸侯交界之地，无人管理，因此那里极为混乱。后来有一次，曹军到义阳劫人，却是将他们母子都带到去中原充当屯田军，这小子由于年幼就被当成放牛娃。只不过没当了几个月，曹军就放水淹中原，他们也就被救到了洛阳。洛儿就是在那时候认识他们的，那时候洛儿接济过他们。后来回来长安的时候又遇见了他们，洛儿觉得这小结巴不简单，就让夫君来见见了。”
　　张绣听得，点了点头，再次问道：“那这小子叫什么名？”
　　甄洛想了想，答道：“听他母亲说，他本姓邓，原来乃是义阳大族。不过家道衰落，到得洛阳之后自己改了名字。现在叫邓艾，字士载。”
　　陆逊听得，赞道：“年纪轻轻就自己改名和字，不错。”
　　而一边的张绣前进的脚步忽然顿了一下，喃喃道：“邓艾，邓士载！”
　　甄洛见得张绣有异，便问道：“夫君，怎么了？”
　　张绣摇了摇头，说道：“洛儿又为为夫带来好运了，此子日后定不简单。”
　　陆逊听得，有些惊讶地望了望张绣。眼前这个小结巴虽然很聪颖，但张绣如此笃定却是让陆逊大为不解。
　　就在几人说话之间，邓艾已经带着几人到得一屋檐下，那里躺着一名年轻的妇人。只见邓艾对几人说道：“这屋子的主人怜我与娘亲，借这屋檐给我们挡雪。”
　　张绣听得，却是重重地叹了口气，长安城内其实有不少像邓艾母子这样的人，张绣知道自己需要做的还有很多。
　　这时邓艾轻轻地将那妇人摇醒，而后小声说道：“娘亲，洛阳遇到的那个阿姨来看我们了。”
　　那妇人听得，立即挣扎着起来，甄洛和张雪见得，连忙上前扶住。张绣轻叹了一口气，对甄洛那名小婢招了招手，说道：“速去附近的医馆打点。”继而向着不远处那个忽然出现扫雪的人大声说道：“找些人来帮忙。”
　　就在甄洛和那妇人说话之时，四名大汉拿着一块大木板很快就出现在张绣的身侧。张绣指着邓艾的母亲，凝声说道：“带上她，去医馆。”
　　邓艾的母亲还想拒绝，甄洛和邓艾就立即上前劝说。很快二人就将邓艾的母亲说服，由四名大汉将她搬上木板，扛着走去最近的医馆。而甄洛和陆逊几人连忙跟上。
　　这时小邓艾走到张绣身边，神情坚定地说道：“叔叔，我日……日后会答……答谢你的。”
　　张绣微笑地望着邓艾，问道：“你知道我是做什么的？你可以怎么报答我？”
　　邓艾一听，却是被张绣问得哑口无言，不过神色很快就变回坚定，说道：“无论要上……上刀山还……还是下火……火海，我都……都会报答……答你的！”
　　张绣笑了笑，不再争辩。他一眼出这小邓艾历经不少磨难，心智坚定无比，一旦认定了的就很难改变。
　　只见张绣猛然探出右手，在邓艾的身上摸了几把。就在邓艾大惑不解之时，就听到张绣说道：“全力打我一拳！”
　　邓艾听得，说道：“这好像不……不好吧！”
　　张绣自信一笑，说道：“你这小子还以为能伤到某？叫你打就打吧！”邓艾听得，不再犹豫，用尽全身力气一个直拳打向张绣！
　　“啪……”
　　一声轻响，邓艾全力打出的一拳被张绣稳稳地接住。邓艾见得，很是惊讶，他年纪虽小，但力量早就堪比一般成年人。此时全力一拳竟然被张绣稳稳接住，而且身体是连动都没有动一下，怎不让邓艾觉得惊讶。
　　张绣感受了一下邓艾小手上传来的力量，不由得赞道：“力量还不错。”赞完就说道：“且先去看一下你的母亲吧。”说完就不理邓艾，立即追上了甄洛她们，邓艾见得连忙跟上。
　　到得医馆之后，甄洛的小婢早就打点好，立即有郎中上前为邓艾的母亲号脉。良久之后，那郎中才上前对张绣拱手道：“大人，这位夫人只是长期饥饿，加上天气寒冷冻坏了身体，感染了一些风寒。在下现在就去开药，不过主要是需要调养好身体，不然就麻烦了。”
　　张绣听得点了点头，这时甄洛就对那小婢说道：“桃儿去买些稀粥来。”那小婢听得，立即转身就去。
　　这时邓艾的母亲挣扎着起来，就要向张绣道谢。几人见得，立即将她扶住，张绣说道：“夫人在此好好休息就是了。”
　　邓艾的母亲连忙说道：“多谢大人，这药钱妾身日后定会还给大人的。”
　　张绣摆了摆手，说道：“这个就不必了，现在士载已经是某的徒儿。若是真要报答，就让他以后随某好好学艺，长大后再报答某吧。”
　　邓艾一听，愣了一下，继而立即便明白了张绣的用意，心中很是感动。这时，就听见邓艾的母亲喝道：“士载，跪下！”
　　邓艾听得，再次愣了一下，继而就“噗通”一声跪倒在坚硬的地板上。邓艾母亲继续喝道：“向你师傅叩九个响头。”邓艾听得，不敢违逆，恭恭敬敬地向着张绣叩首。张绣也坦然地接受了邓艾的叩首。
　　见得邓艾跪下恭敬叩首，张绣是暗暗点头。此子虽然自小受苦，但也练就了坚毅的心性。而且张绣也看出，邓艾恭敬地向着他叩首，最主要是感激张绣帮助了他的母亲。如此孝心，加上坚毅的心性，以及绝顶的资质，能收得如此徒弟，张绣自然欢喜。
　　待得邓艾叩完之后，张绣一把将其扶起，淡笑道：“好了，你已经通过了本将的考验，从今日起，你就是我张绣的徒弟！”
　　“张绣？枪王张绣？”听到张绣自报名号，邓艾的脑袋一下子仿佛炸开了一般，整个人愣在了当场，眼珠子发直，完全不懂得思考。
　　另外一边，邓艾的母亲却是想不起张绣的名，只觉得这名甚是熟悉，知道张绣应该是大贤，便说道：“这位大人，士载他从小就想当一名将军……”
　　还未等邓艾的母亲说完，甄洛就笑道：“姐姐你放心好了，妹妹的夫君就是天下最厉害的将军了。士载拜他为师，日后成就定不会输于赵云和太史慈几位将军的。”
　　邓艾的母亲听得甄洛念了赵云和太史慈的名字，眼睛忽然一亮，挣扎着就要下床，口中同时说道：“民妇见过骠骑大将军……”
　　张绣见得，一把将邓艾的母亲扶住，说道：“你是士载的母亲，况且现在有病在身，就不必多礼了。本将等下就吩咐人安排府邸与你，且安心修养就是，等士载亦可以专心随本将学艺。”邓艾的母亲听得，不敢不从，只能点头称是。
　　张绣望着还呆立在一旁的邓艾，心中暗笑：“收了你，那么三国后期最为杰出的三人都在本将手上了。”
　　见得邓艾双目恢复了清明，张绣笑道：“好了，现在你先安顿好你母亲，从明天开始每日都来骠骑大将军府中寻本将。本将自会教授你武艺以及兵法韬略。”
　　邓艾听得大喜，不过很快脸上就出现了犹豫的神色。张绣见得大奇，便问道：“士载有何难处就与为师直说吧。”
　　邓艾又想了想，显然内心挣扎了好一会，才抬头说道：“艾想只跟老师学武艺，兵法韬略艾不学！”邓艾这话说得极为流畅，丝毫没有结巴，同时也坚定无比。
　　张绣开始发觉，邓艾好像只要集中精神要说一事，就不会结巴。
　　这时，邓艾的母亲大喝道：“你胡说什么？有这么好的老师还不学？你不是想当将军吗……”
　　张绣见得，摆了摆手止住了邓艾母亲的骂声，望着紧握拳头，又不敢望着母亲的邓艾，平静地问道：“为师想知道原因？”
　　邓艾再次抬头望着张绣，坚定地说道：“学就算能成为名将，也不能超越老师，要超越老师，兵法韬略一定要自己悟！”
　　张绣听得，击掌大笑道：“好！有志气！以后东观和兰台的藏书随便你翻看，若有不懂的随时可以来问为师。当然其他先生和将军也可以的。”说完瞥了一眼旁边的陆逊。
　　邓艾听完之后，轻吐了一口气，拱手道：“多……多谢老师……师！”张绣听得，无奈地苦笑了一下，这小子又变回结巴了。