最前面，张泉已经领着所部千名雷骑士卒杀出，将溃逃中的最大一股荆州军截住。张泉一马当先，月华戟不会挥舞，追杀着溃逃的荆州军。正厮杀间，却是见到前面有一名身穿绿袍的持刀大将则逃跑。
　　张泉见得惊喜道：“关羽？”
　　说完立即舍了其他兵卒，策马向着那名绿袍持枪大将追去。那名绿袍大将见得张泉追来，立即勒转马头，向着东北方逃去。此时两人都已经脱离了大队，张泉见得轻皱了一下眉头，忽然灵机一动大喝道：“关羽休走，张泉在此！”
　　张泉喊过之后，暗道：“知道本公子的身份，还不停下来？”
　　果然，张泉喊过之后，前面那将就立即勒停战马，而后飞快地掉转马头，持刀策马向着张泉杀来。
　　“死！！！”
　　张泉见得那将杀来，心中大喜，持戟悍然迎上，同时口中也暴喝道：“杀！！！”
　　两骑狠狠地撞在了一起，只听见“当”一声大响，张泉的月华戟狠狠地扫在那将的大刀的刀柄上。
　　“咔嚓……”
　　金铁交鸣响声过后，就听见一声脆响，而后就见到那将手中的大刀竟然被张泉的月华戟从中砍断。下一刻，月华戟去势再无法阻挡，锋利的戟头狠狠地插入那将的胸膛处，发出“噗”一下脆响。
　　张泉见到那将受了致命一击，呆了一呆，急道：“你不是关羽！”
　　前面那将身体受了致命伤，此时虽然一时未死，但口中已经不出吐出鲜血。听得张泉问话，那将嘿嘿地干笑了两声，说道：“小子，你杀了某亦无用，君侯他已经走远了！”
　　张泉皱了皱眉，凝声问道：“汝是何人？”
　　张泉这一问，那将原本晦暗的眼神忽然亮了一下，用尽最后的力气大声喊道：“某……廖化！”喊完之后吐出了最后一口气。
　　张泉望着已经气绝的廖化，发现他的神情与死前一般无二，轻叹道：“你亦是一条汉子，可惜了……”说完张泉自己也摇了摇头。
　　张泉捉起廖化的尸体，往回走去，只走了一阵，就见到前面有一将冲来。见到张泉之后，惊喜道：“大公子你无事，实在太好了。”
　　张泉见得是庞德，笑道：“庞叔，泉会有什么事。”
　　庞德见到张泉手中提着一尸体，还未看清楚相貌，只看到那身绿袍就惊讶道：“大公子斩了关羽？”
　　张泉摇了摇头，说道：“此人乃是廖化，其穿了关羽衣甲，又拿了大刀。却是让泉误以为他是关羽了。”
　　庞德见到，笑了笑，说道：“廖化亦是刘备手下一员大将，今日大公子却是立下大功了。”
　　张泉勉强一笑，与庞德一同沿路返回，一边说道：“斩不了关羽亦是无用啊。”
　　庞德摇头说道：“大公子此言谬矣。关羽虽勇，然只是一人。今日一战，我军可是将关羽六万大军杀了个片甲不留，能逃回去的恐怕就千人左右，他关羽再勇，手下无兵又有何用。”
　　张泉听得，点了点头，说道：“庞叔说得对，我们且一同回去交令吧。”
　　……
　　另外一边，身穿小兵服装并用泥土将红脸弄成黑脸的关羽跟着一大帮荆州兵一同逃跑。此时关羽的心中可谓愤恨无比，从军这么多年，何曾试过这么狼狈。方才张泉和庞德就在附近，如若不是廖化穿了他的衣甲引开二人，恐怕自己就凶多吉少了。
　　正在思索之时，却是见到前面有一持刀小将在收拢败兵。当关羽见得那名小将的时候，脸上惊讶无比，顾不得许多，立即抢了上去，一把捉住那名小将问道：“平儿，汝缘何在此？”
　　那名小将正是关平，忽然被关羽一捉，关平是愣了一下。仔细一望发现来人脸容十分熟悉，但眼睛一扫望到关羽手中那柄青龙偃月刀的时候，马上恍然大悟。向着关羽一拱手，说道：“父亲，襄阳城……已经失守了。”
　　关羽听得，呆了一呆，失声道：“怎么一回事？襄阳城怎么会失守？”
　　关平神色有些低落地说道：“却是父亲走后，樊城的黄叙率军渡河攻城，孩儿率军出城抵抗准备对黄叙半渡击之。怎知道上庸的皇甫鸿早就从上庸出兵，顺流而下。趁着孩儿出城之后袭取襄阳，孩儿拼死杀回城中救出伯娘和几位弟妹。孩儿杀出城后就来寻父亲，遇到徐先生之时方知道父亲兵败。”
　　关羽听得，脸色一时变得阴沉无比。不过说实在，关平的指挥并没有太大的纰漏。襄阳城本来就没有太多守军，敌军要渡河，半渡击之是最好的退敌策略。然而黄叙出兵亦是诱敌，真正出手的是从上游顺江而下的皇甫鸿。襄阳失守也是无可口非，真正的责任只能算关羽不听徐庶劝告吧。
　　关羽沉默了一阵，问道：“徐先生何在？”
　　关平听得答道：“就在前面收拢败兵。”
　　关羽听得亦不言语，朝着关平所指的方向走去。关平见得，立即将收拢败兵的事交给副将来负责，自己亦立即跟了过去。
　　当见到徐庶的时候，关羽当先向着徐庶一拱手，说道：“羽不听先生之言，致有此败。六万大军毁于一战，羽已无颜面领兵，请先生代为掌兵。”说完从怀中取出虎符，递给徐庶。
　　徐庶也没有料到关羽到得自己面前就说了这番话，听得之后愣了一下，而后才说道：“君侯，胜败乃兵家常事，汝又何必自责。”
　　关羽没有答话，只是将手中虎符再向前递了一递。徐庶见得，轻叹了口气，说道：“君侯既然不想领兵，这虎符就暂时由庶来保管吧。不过庶要说的是，主公得荆州之前屡战屡败又屡败屡战，有此不屈之信念才能成功，最后更得诸多贤才辅助。当年讨董的诸侯，如今仅剩下曹操和孙坚，其余皆已消亡，反倒是主公，还拥数郡之地。如今虽然有小挫，但还未到不可挽回之颓势，望君侯振作，主公需要君侯！”
　　关羽听完之后，身体一震，眼神恢复了不少清明，只不过很快又晦暗了下去。徐庶见得，无奈地叹了口气，对关平说道：“关平，不用再收拢败兵了。现在时间紧迫，襄阳郡亦守不住了，我等立即撤往江陵！”
　　关平听得，犹豫道：“先生，不用等元俭？”
　　徐庶望着关羽那小兵装束，摇头道：“不用等了，元俭恐怕已经战死，速走！”
　　关平听得，顾不上惊讶，立即整军出发。而关羽听得廖化之后，晦暗的气息更浓了。徐庶见得也是无奈，关羽此等孤傲之人，被人堂堂正正地打败，所受到的打击自然极大。不过徐庶相信，以关羽之能应该很快就能振作。
　　……
　　徐庶这边率军慌忙撤退，赵云等除了留下张任所部的两万兵卒看守俘虏的四万余荆州军之外，两万雷骑和两万破锋营尽出，大举攻略襄阳郡各地。仅仅一个月时间，整个襄阳郡就被四万大军攻陷。而此时那四万俘虏已经被押送至宛城，于是赵云便将张任那两万大军打散，分别驻防襄阳郡各县城。
　　就在赵云大军攻略襄阳郡的时候，江东大军比赵云大军更早一步攻占了江夏郡，而且已经挥师进攻南郡。
　　不过就在曹操放黄河水淹中原的时候，诸葛亮已经知道不妙。而江州在太史慈和庞统齐心合力之下，亦难以攻破，诸葛亮便立即建议刘备退兵，并道明了情况。刘备不敢犹豫，立即退兵，恰好在江东大军进攻南郡的时候回到江陵。而后刘备大军完全没有经过休整就开始迎击江东大军。
　　当赵云这边将整个襄阳郡攻下来的时候，江东和刘备之间已经交手了数次，却是互有胜负。赵云知道机不可失，立即引着大军杀入南郡之中，不过就在赵云打破了南郡几个县城之后，一场大雪悄无声色地降临。今年的冬天来得特别早，这种情况下江东和刘备已经罢兵。
　　赵云却是继续再攻，不过又打下了几座县城之后，后面遇到的县城城墙全部变成了兵墙。却是刘备这边用上了当初曹操防御马超进攻的那一手，如此情况下赵云只能无奈收兵回襄阳。
　　建安十一年整个大汉都陷入了战火之中，这场早来的大雪却是让大战提早结束。原本天下人都以为建安十一年会以张绣大败而告终，怎知道形势是完全相反，面对九路大军讨伐，获胜的乃是张绣，还有得利的乃是一直作渔翁的江东孙坚。
　　经此一战，天下形势已经发生了微妙的变化，其中最强的还是张绣，经历了一番大战，张绣的军力削弱，但地盘却是扩张了。最主要是来自东方的威胁基本消除，剩下的是稳步进攻。
　　而曹操经历连场大战，加上水淹中原以及瘟疫的肆虐，实力大幅削弱。特别是各地出现大量粮荒，这是未来数年曹操都需要面对的严峻问题，要知道就算用“肉脯”也顶不了多久。
　　孙坚一方，由于当了渔翁，此时实力已经与曹操相仿。特别是得了江夏郡，孙坚西可取南郡，南可下荆南四郡，北则可攻中原。不过现在中原已成一片废墟，张绣都对此地没有兴趣，更莫说孙坚了。
　　最后就是偷鸡不成蚀把米的刘备了，整个荆州只剩下一半之地。冬天的降临虽然让刘备得了残喘的机会，但恐怕也顶不了多久，来年将是刘备形势最为严峻的一年。
　　此时由于冬天降临，瘟疫已经不可能再肆虐，张绣也就返回了长安，留下诸葛瑾在洛阳处理百姓之事。
　　此时长安城的骠骑大将军府中，张绣却是迎来了几名特别的客人。
　　只见张绣一摆手，对着坐下那名老人以及两名年轻人说道：“景升公，两位公子，请用茶。”
　　这三人正是刘表父子。却是当初皇甫鸿攻陷襄阳，关平只来得及护着刘备三兄弟的家小以及如徐庶等重要成员的家人离开。其余像刘表、刘琦以及蒯良、蒯越等这些荆州世家的人却是都来不及撤离。可以说，现在刘备手下只余下那几名大将以及诸葛亮和徐庶两位文臣，与初入荆州之时亦相差无几。
　　这些文武的失去才是刘备最大的损失。这些荆州文武由于其家族主要都分住在襄阳郡和南郡，正因为如此，赵云才花了不少时间逐一将这些地方都拿下来而并没有急于进攻南郡。现在的刘备可以说是只余下部队的军阀，而不是得到荆州世家支持的诸侯，实力是极大的倒退。只要他的军队败了，那么刘备也就完了。
　　刘表虽然被刘备软禁了几年，但刘备也没有虐待他，反而好吃好住地供养着他，这么一来倒是使得刘表身体好了不少。而父子团聚之后，刘琦也识破了刘备伪善的面孔。至于刘踪之母蔡氏，蔡家都已经为刘备除掉，没有家族的支持她什么也做不了。
　　这时只听见张绣笑着问道：“景升公，还有两位公子，不知在长安可住得习惯？”
　　刘表点了点头，说道：“多谢大将军不计前嫌，善待我父子。大将军若是有用得着我父子的地方，但请吩咐。”
　　刘琦听得，也点头道：“是的，琦以前为刘备这小人所蒙骗，与大将军为敌。幸得大将军相助才能救出父亲，日后大将军有何吩咐，琦自当用命。”
　　张绣听得，放下茶杯，呵呵笑道：“荆州多才俊，绣还想景升公和琦公子代为引荐。”
　　刘表听得，点头道：“原来是此事。表三日后就在府中设宴，到时在长安的荆州才俊都会前来，希望大将军亦能赏面。”
　　张绣听得刘表如此上道，哈哈大笑道：“景升公设宴，绣又怎能不来，到时绣定必准时出席。”
　　刘表听得，一拱手说道：“如此表等就先回府中打点。”张绣听得之后，自然大笑允诺。