张绣冷冷地环顾全军，大喝道：“今日念周仓初犯，只杖责五十，以示惩戒，如若有人再犯，下次就不是杖责这么简单，而是人头落地！”
　　张绣说完之后，冷冷地扫了全军一眼，看也不看周仓一眼就转回自己帐中。
　　行刑台上，经过胡车儿巨力行刑，就算周仓这名铁汉也被打得奄奄一息。胡车儿行刑完之后，一把将木杖扔开，连忙扶住已经脸色发白的周仓，大声说道：“老周，顶住啊！”
　　周仓有气无力地说道：“嘿，还行，想不到老胡你当真不留力。”
　　胡车儿抱住周仓，说道：“老周，你不要怪俺啊，俺也是奉令行事。”
　　这时华雄、冯习、张南等人都已经上前，华雄见得胡车儿还和周仓说话，连忙说道：“老胡，还在这里干嘛，快将老周扛回他帐中。文进，快去唤郎中来！休元、伯忠，快上来帮忙。”
　　华雄四人在盘古力士的士卒围上来之前，联手将周仓扛回帐中，此时张南已经将郎中找来，那郎中也大概知道周仓的情况，立即为他开了药并敷上。敷药的时候痛得周仓这名铁汉也不住闷哼。
　　帐外，盘古力士的士卒们几乎都围在外面，战场之上面对马超畏敌不前的几名士卒更是跪在周仓帐前向他请罪。
　　华雄从帐中出来，见得他们无奈地摇了摇头，对他们说道：“你们周将军现在刚睡下，你们还是莫要打扰他了。”
　　盘古力士的士卒们听得，纷纷说道：“我等就在帐外等周将军！”
　　见得他们大声说话，华雄连忙做了一个禁声的手势，然后说道：“他伤得很重，你们还是先回去吧。”
　　盘古力士纷纷摇了摇头，眼神坚定，继而全部人一同跪倒在帐外，等候周仓。华雄叹了口气，便离开了，冯习、张南、霍笃等亦相继离开，只留下胡车儿一人在帐中照顾周仓。
　　待得众人走后一个时辰，张绣亦来到周仓帐前，望到跪到一地的盘古力士，张绣没有说话直接就走入帐中。走的过程中，每经过一名盘古力士，他们都会磕头开声说道：“求大将军原谅周将军！”
　　张绣神色不动，走入帐中，胡车儿见到张绣，本想将周仓叫醒，但被张绣阻止了。张绣小声问道：“老周他如何了？”
　　胡车儿小声答道：“大夫说伤势颇重，不过倒没有伤到筋骨，但亦要静养至少三个月才能再上战场。”
　　张绣点了点头，而后从怀中取出一瓷瓶，递给胡车儿说道：“下次换药，就用这瓶吧。这是元化先生特意为本将留下的药，专治外伤，内含麻沸散，可让老周减轻痛楚。”
　　胡车儿身为张绣近卫，自然知道这瓶药是仅此一瓶，珍贵异常，接过瓷瓶之后跪下说道：“俺代老周谢过主公。”
　　张绣点了点头，一手将胡车儿扶起，说道：“外面的盘古力士等老周醒来之后让他处理吧，这段期间若有大战，盘古力士就由汝来统领。”
　　胡车儿点了点头，说道：“诺。”
　　张绣又叮嘱道：“切记为老周换上元化先生的药。”
　　胡车儿答道：“主公放心，俺定会记住。”
　　张绣这才点了点头，转身离开。回到帐中之后张绣便歇息，睡到半夜却是被外面的声音惊醒，醒来之后才发现原来是外面下起了大雨。
　　张绣立即唤道：“伯忠。”
　　霍笃应了一声，走入帐中。张绣问道：“外面何时下雨？”
　　霍笃应道：“回主公，子时开始下雨，已经有一个多时辰了。”
　　张绣点了点头，忽然想到了那些盘古力士，连忙问道：“那一千盘古力士如何了？还跪在老周帐外？”
　　霍笃答道：“刚下雨之时，胡车儿将军就劝盘古力士回自己帐中，不过他们不听，最后还是惊醒了周将军，最后是周将军将他们劝走了。”
　　张绣听得，奇道：“哦？老周醒了，如何了？”
　　霍笃答道：“胡将军夜里为周将军换了药，周将军感觉好多了，在别人搀扶下已经能行动。”
　　张绣点了点头，又问道：“那盘古力士呢？”
　　霍笃答道：“他们已经知错，当着周将军的面前并立下重誓，保证不再发生此事，如此才肯散去。”
　　张绣点了点头，说道：“经一事长一智，精锐部队自组建以来未遇敌手，但这仅是装备上的差距，如若有朝一日，敌人的大军装备上可与我军相媲美，那么拼的就是军魂，他们现在战力虽强，但军魂尚缺，今日之事希望能助他们真正成长起来，不止是盘古力士，还有雷云骑和飞羽弓骑、血刃营乃至于全军上下。”
　　霍笃听得，连忙答道：“主公用心良苦，将士们会懂的。”
　　张绣点了点头，又让霍笃去看望一下周仓的情况，待得霍笃回报了之后才重新睡下。
　　……
　　而就在张绣重罚周仓的同时，一股暴风已经悄悄来到南阳郡了。
　　邓县县城外对开的淯水上，一条木浮桥从夜幕降临之际就开始在抢建，到得半夜时分，浮桥已经搭起，一支大军沿着浮桥横渡淯水，从指挥的脸容可认出，他正是袁术手下头号大将纪灵。
　　纪灵已经过了淯水西岸，正在不住呼喝道：“快！别磨磨蹭蹭，渡过淯水之后立即整军列阵。”
　　正在此时，一名小校来到纪灵身边，报道：“禀报将军，雷将军所部已经整军完毕。”
　　纪灵喜道：“好！传令雷薄，立即率军前往邓县，务必于天明之前将邓县攻下！”
　　小校应了一声：“诺。”然后就快步传令去了。
　　且不说纪灵这边继续指挥大军渡河，雷薄接到纪灵的命令之后，立即率领一万步卒轻装出发，飞扑邓县。五更时分，雷薄终于率领大军赶到邓县县城之前。
　　五更时分是天色最黑之时，可谓伸手不见五指，亦是人最疲劳的时候。虽然雷薄不太清楚这是人最疲劳的时候，但此时天色昏暗无比，却是给了雷薄一个方便，并没有下令擂鼓，而是命令大军扛着几架早就打造好的云梯悄声发动了进攻。
　　“搭、搭、搭……”
　　数架云梯轻声地搭在城墙之上，雷薄是看准邓县城头的兵卒刚完成了一次巡防，趁机发动了进攻。
　　“蹬蹬蹬……”
　　雷薄军的士卒踩着云梯快速爬上了城头上，虽然发出的声音并不大，但在四周寂静无声的环境之中还是很刺耳的。果然不久之后，城头之上就有火光近来，显然是巡防的士卒听得这边发出声响过来巡视。
　　此时雷薄已经登上了城头，看着火光越来越近，抽出了一口短刀，领着几名士卒悄悄地摸了过去。
　　巡防的士卒越来越近，雷薄看准时机，持刀飞扑而上，这名巡防的士卒见到一道黑影扑来，连忙扭头看去，见到此人手上拿着一把银晃晃的短刀，立即便知道是敌袭，马上开声叫道：“敌……”
　　只不过那一声“敌”字刚呼出，雷薄就已经扑来，一手捂住这名士卒的嘴巴，而后手起刀落，一刀砍在这名士卒的项颈之间，鲜血飞溅，人头亦被割下。雷薄顾不得鲜血喷涌到身上，四周扫了一眼见到并无巡防的士卒接近，便低声下令道：“快！动手！天明之前将邓县拿下！”
　　雷薄所部的士卒纷纷从云梯登上城头，不住有副将引着兵卒去占领城中各处。雷薄引着一队士卒，沿着石梯走下城头，只不过刚下城墙，就听到一人高呼道：“敌袭……敌袭……”
　　雷薄低声骂道：“该死，竟然有暗哨。”
　　顾不得许多，立即下令道：“快！去城门！”
　　来到城门口处，已经见到有数十名士卒得到提醒，拿起武器杀了过来，雷薄狞笑一声，高举短刀大声喝道：“杀！”
　　说完已经当先杀入敌阵之中，雷薄短刀一架，将城防兵劈来的一刀架住，而后用力将其劈来的短刀顶开，毫不迟疑，手起刀落一刀被砍在其项颈之间，这名城防兵瞬间毙命。雷薄看也不看，一手抢过其大刀，在一名城防兵不察觉之时，一刀砍在肩膀上，整只手臂掉到地上，雷薄所部的士卒见得有机可乘，立即抢上一刀将其杀死。
　　只杀了一阵，在雷薄这名大将的带领之下邓县的城防兵是完全处于下风，雷薄已经攻到城门之前，立即说道：“快！打开城门，将援兵放进来！”
　　这时，邓县这段城墙的守将已经来到，听得雷薄说话，立即下令道：“阻止他们，通知县尉！”
　　雷薄听声便知道是敌军将领，冷哼一声，手中大刀一把扔出，大刀飞行之间打中一名城防兵，将其脑袋也削去了一半。雷薄不再迟疑，一矮身，窜出几步，在三名城防兵武器打到之前已经贴近了他们，短刃连砍，几人胸腹要害中刀，立即倒下。
　　城门守将见得雷薄悍勇，立即指挥兵卒围上，雷薄怡然不惧，面对几名城防兵袭来的武器，雷薄在地上向前打了个滚，袭来的武器打了个空，再看之时发现雷薄已经近了身，短刃连动，几名城防兵要害中刀立即毙命。
　　守将见得，亦抽出短刀立即领着几名兵卒立即迎上，雷薄不屑地冷笑一声，抽起倒插在地上的一杆长枪，向着其中一名扑来的城防兵投去。
　　长枪飞得又快又急，“嗖”一声穿破空中，“噗”一下直直地插入那名城防兵的胸口，瞬间毙命。
　　守将见得，怒道：“贼子！纳命来！”说完举刀杀向雷薄。
　　“当……”
　　雷薄以刀架住守将劈来的一刀，这时跟随守将的城卫兵已经杀到，雷薄大力蹬地，直接跃开让过城卫兵的袭杀，跃开的同时，手中短刃甩出，插入了一名城防兵的胸口。守将见得，狞笑一声持刀踏前几步杀向雷薄。
　　“噗……”
　　利刃刺入血肉之声传来，只见守将双目圆睁，眼神之中透着不信的神色，却是一杆长枪已经插入了其胸腹之间，锋利的枪头已经从后背穿出，守将用尽最后的力气低头望去，见到持枪的人正是雷薄，他到死亦不知雷薄是何时将长枪取到手并将自己杀死的。
　　就在雷薄杀死守将的同时，邓县的城门已经被打开，城外的雷薄大军早就在等候，城门一开立即一涌而入，近万大军进城，单凭邓县那不足一千兵卒的脆弱防守完全抵敌不住。
　　天明时分，纪灵已经坐在县衙之中，县令被绑住跌坐在地上，县尉早就抵抗雷薄大军的时候身中数十刀战死，其悍勇就算雷薄亦记忆深刻。
　　县衙之中，纪灵问道：“四门可曾已经紧闭？”
　　雷薄答道：“回将军，已经遵照将军命令，将四门紧闭，并不让百姓出入。”
　　纪灵点头笑道：“好！如今邓县在我军手中，只要大军北上，就可直逼宛城。陈兰，主公所派援军到了何处？”
　　陈兰答道：“回将军，今早发来消息，张将军六万大军已经到了义阳，相信今夜就可到淯水边，渡过浮桥，明日一早赶到邓县。”
　　纪灵听得，大笑道：“好！杨先生，刘表那里可有行动？”
　　杨弘微笑地答道：“将军放心，蔡瑁昨日已经发来消息，他会率领荆州大军连夜进攻樊城，若是顺利，现在樊城已经在蔡瑁将军手中，如此一来将军就后顾无忧，可放心进攻宛城。”
　　纪灵哈哈大笑道：“好！不知张绣小儿得知南阳已经被我军与刘表大军攻陷之后，脸色会变成怎样。”
　　杨弘微笑地答道：“张绣脸色如何弘不知，不过主公知道定然会重赏将军。”
　　纪灵听得，哈哈大笑道：“那本将就先谢先生吉言了！既然张勋所率六万大军明日就到，那今日就让将士们歇息一日，今晚连夜行军，夜袭宛城，明日一早本将就可坐在宛城的骠骑大将军府中。听闻张绣小儿两妻貌若天仙，本将亦好见识一下，享受一下这等福气。”说完嘿嘿淫笑。见得雷薄、陈兰眼中放光，便加了句：“放心，不会少了汝等那一份的。”
　　二人听得，喜道：“谢将军！”