孔融的一句话，却是将关羽推到了风口浪尖之中，孔融望向关羽却是投去希冀了目光，与孔融相同，殿中不属曹营的众臣亦是如此。而曹营众臣之中，却是投去了戒备的目光，其中以典韦、许褚二人为最。倒是荀彧、沮授等人，并没有这么担心。而曹操此时也将目光投向了关羽。
　　关羽看着曹操投来的目光，里面写着信任二字，而刘协亦是如此。殿中有能力诛杀曹操的，也就关羽一人。
　　众人目光之中所蕴含的意思虽然各不相同，然而这些目光无一例外都是投向了殿中的关羽身上。
　　关羽轻叹了一口气，摇了摇头，说道：“孔大人，请恕关某办不到。关某以为，曹丞相方是大汉的忠臣！”
　　关羽这一摇头，不论刘协还是孔融，更或是其余众臣，面色在一刹那间都变得苍白无比。
　　孔融听得之后，指着关羽的手微微颤抖，气喘呼呼地喝道：“关羽，你……”
　　一边的曹操则是冷笑一声，大喝道：“仲康，还愣着作甚，快扶陛下上车驾！”许褚听得，应了一声，提着刘协往殿外走去。
　　当二人走过孔融身旁的时候，孔融却是醒了过来，整个人扑向许褚，大喝道：“不许将陛下带走！”
　　护在一边的典韦见得，重重地哼了一声，抬手一巴掌向着孔融扇了过去。“啪”一下脆响，孔融整个人却是被典韦扫开。
　　曹操见得，却是冷笑三声，说道：“好！孔文举，你既然三番四次都不识抬举，本相今日就取尔性命！”说完向外面大喝道：“来人，孔融招合徒众，欲图不轨、谤讪朝廷、不遵超仪，将其速速拿下！”
　　曹操喝完自有虎贲力士进来几下就将孔融擒住，曹操一招手，说道：“带他出来！”说完自己跟着前面被许褚提着的刘协走出了大殿。
　　其余众人见得，却是不自觉地跟了出来。当关羽和徐庶出了大殿之后，却是见到刘协已经上了一架通体由金属打造的车上，连车轮皆是如此。而此车亦非如马车一般密封，而是如同战车一般敞开。
　　关羽见得，愣了一下，后面跟出来的徐庶见得，惊讶道：“他想做什么？此车不可能行驶到临淄。”
　　就在众人疑惑之间，曹操却是一步直接踏上了车上。被一众虎贲力士按着的孔融见得，大喝道：“曹操，尔敢上天子车驾！”孔融大喝，连带着殿外那些还跪倒在地的众臣都投来了怨恨的目光！
　　曹操上车之后，站在刘协的身后，仰天哈哈大笑。刘协听到曹操的大笑声，竟然浑身不住颤抖。
　　曹操瞥了刘协一眼，大声喝道：“陛下，你怕什么？看看这车，此非陛下平时所乘的马车，乃是陛下先祖凭借其打下大汉天下的战车！”
　　说到这里，曹操目光再次望向天上，喃喃地说道：“高祖灭暴秦，与西楚霸王项羽争夺天下！武皇帝挥军征匈奴，破南越，为我大汉拓土数千里！光武中兴，拨乱反正！这些都是陛下的先祖，我大汉最为辉煌之时！”
　　说到这里，曹操猛然低下头，对刘协说道：“陛下，你再看看现在的大汉！你望一望许昌的西面，那些土地已经不属于大汉了！大汉就要走到尽头了，陛下，你还未清醒过来吗？”
　　下面孔融听得，却是大喝道：“胡说八道！大汉最大的国贼就是你，曹操曹孟德！”
　　曹操见得刘协眼神还迷茫至极，却是叹道：“好一个大汉忠臣，竟然陛下还未明白，本相就用忠臣的血来让陛下清醒！”叹完之后，就以手指着前方的空地，对那些虎贲力士道：“让他跪在前面！”
　　一众兵卒听得，用绳索将孔融绑紧，让其不能动弹，并将其按着跪在车驾之前，而孔融被按倒在刘协车驾之前，却是没有丝毫挣扎或者躲闪。
　　孔融双目圆睁，跪倒在地向着刘协喝道：“陛下，为了大汉，定要诛杀曹操老贼！”
　　曹操听得，却是双手捉着刘协的手，一手捉着缰绳，一手拿着马鞭，大喝道：“陛下，为了大汉……驾！”说完捉着刘协持马鞭的手狠狠地抽打在前面拉车的战马的屁股上！
　　“不要！”
　　“嘶……”
　　三匹战马同时发出一声长嘶，继而撒开马蹄向前冲去！
　　“噗嗤……”
　　血光飞溅，滚烫的鲜血激起，溅落在刘协的脸上以及龙袍之上！
　　却是跪倒在战车前的孔融，却是直接被右侧的金属车轮撞倒，继而被金属车轮碾压而过。孔融来不及发出一声惨叫，整个人就已经被车轮碾压成两截，鲜血飞溅横流，其状恐怖无比。
　　殿前的空气升起阵阵血腥味，而那些原本以怨毒的目光投向曹操的大臣，此时竟然全部低下了头。离得孔融尸体较近，方才被孔融的鲜血溅中的大臣此时更是浑身颤抖，同时臭气冲天。曹操轻瞥了一眼，却是发现其下身有黄白之物流出！
　　孔融身死，让刘协愣在了当场，后面的关羽见得，就要冲上去，却是被人一把按住。关羽猛然回头，见到拉住他的正是徐庶，同时向他摇了摇头。
　　这时曹操再次仰天发出大笑。听得曹操的大笑声，刘协心中的怒火再也忍不住，猛然转过身来，大喝道：“曹操，你为何要杀孔少府！他有何罪？”
　　曹操听得，冷冷一笑道：“陛下，你觉得孔融是忠臣？”刘协不答，只是冷冷地看着曹操。曹操见得，轻笑一声，问道：“那陛下觉得曹某是什么人？”
　　刘协听得，恨声道：“国贼！”
　　曹操听得，哈哈大笑道：“国贼！我曹操是国贼？如若天下没有我曹孟德这个国贼，袁本初至死会是那个大将军？江东的孙坚可会是现在的吴侯？长安的张绣仅仅是现在的骠骑大将军？没有我曹孟德这个国贼，天下，也不知道有几人称帝，几人称王！大汉，还是现在的大汉吗？”
　　曹操一席话，却是说得刘协默言无语。曹操不理，指着孔融的尸体问道：“陛下觉得他是忠臣？”之后又以手臂一划，指着下面跪着的众臣，问道：“陛下觉得他们是忠臣？”最后却是指着那名胯下流出黄白之物的大臣，不屑道：“这就是陛下心目中的忠臣？”
　　曹操大笑几声，再次说道：“黄巾之乱，只是张角兄弟野心？陛下只怕不知，何以是民不聊生！而会民不聊生，就是陛下眼中这些忠臣所为，他们做了些什么？贪墨！荒淫！迂腐！自私……就是陛下眼中这些忠臣，致使大汉之民食不果腹、衣不掩体！”
　　说到最后，曹操猛然跪倒在刘协跟前，双手捧起倚天宝剑，递给刘协，说道：“陛下，如若你当真认为曹某乃是乱天下之根源，大汉之国贼，就请以此剑，斩曹某之头！而后领许昌大军，与张绣一决雌雄！”
　　曹营众人见得曹操的举动，齐齐脸色大变，一同大叫道：“丞相！”
　　而就在众人大叫之时，刘协一手将倚天宝剑捉在手中，“刷”一下将宝剑拨出！右手持剑高举，阳光射在剑尖之上反射出璀璨的光芒！
　　刘协双目盯着曹操的项颈之间，口中大喝一声：“嗬！！”同时持剑的右手狠狠地落下！
　　“丞相……”
　　“当……”
　　就在曹营众人担心地惊呼之时，刘协劈下的倚天宝剑终究没有斩落曹操身上，而是落到由金属制成的战车之上，发出“当”一声清脆的鸣叫！
　　下一刻，刘协却是双手扶住了曹操，大声道：“曹孟德，朕信你是大汉的忠臣！”话音虽然并不响亮，但是语气却是斩钉截铁。
　　曹操听得刘协此话，嘴角一翘，泛起一丝诡异的笑容，只不过他低着头，这笑容并没有让任何人看到。下一刻，就见得曹操大声应道：“谢陛下对老臣信任！”
　　刘协一手将曹操扶起，持剑大声说道：“拟旨，封丞相曹操为魏王，加九锡封国冀州十郡。魏王以下可封魏国丞相、大将军等一应官衔。魏王曹操，代朕行军政征伐诸事，魏王所至，如朕亲临！”
　　这一幕，所有人都没有预料到。刘协非但不杀曹操，反而还封其为王，要知道大汉是非刘姓不得封王。而且这王并非以往那些没有实权的王，可以说曹操封王，整个大汉的军政皆为其所拢，曹操就如天子一般！
　　以前曹操虽然亦如此，但毕竟只是其自封，就算加上天子印玺，众人都知道这是曹操胁迫天子。然而今日的情况则完全不同，所有人都看到根本没有人胁迫刘协，而且刘协还有杀死曹操的机会。而事情的进展也完全超出了众人的意料……
　　就在众人都以为曹操会接受的时候，却见到曹操再次猛然跪下，大声说道：“谢陛下信任，然若是曹操称王，张绣、孙坚亦如此，天下更加大乱。臣请陛下收回成命，臣只愿为大汉征西将军！”
　　“征西将军？”
　　曹操的表现，再次出乎了众人的意料，众人都觉得今天的脑筋好像不太够使。无时无刻都恨不得杀死曹操的刘协，今日非但没有杀曹操，反而还封王。一个众人眼中大奸大恶的国贼，天子封其为王竟然不接受，而只愿为征西将军。
　　刘协听得，点了点头，说道：“既然曹卿家之意，那曹卿家就继续任丞相，领征西大将军之职。”
　　曹操听得，拱手答道：“谢陛下！”
　　刘协深吸了一口气，凝声再说道：“传旨，长安张绣，擅改汉制，擅杀大臣，聚众叛国，国贼也！去张绣骠骑大将军之职，其麾下一应从犯，尽数革职。”说到这里，刘协顿了一下，说道：“丞相，汝代朕出征，讨伐叛贼张绣，还大汉乾坤！其余人等，务必全力协助丞相，如有违令者，丞相可自决之！”说完将倚天宝剑递还给曹操，大声道：“见此宝剑，如朕亲临！”
　　众人听得，一同向着刘协下跪，大声到：“陛下英明！”
　　刘协将倚天宝剑放在曹操双手之上，凝声道：“丞相，朕将大汉的未来都托付到你手上了！勿要辜负朕意，朕不想让祖宗传下来的江山在朕手上断送！”
　　曹操双手接过宝剑，大声说道：“请陛下放心，若要亡大汉，必先踏过臣的尸体！”
　　刘协听得，重重地点了点头，说道：“好！”
　　这时就见得曹操长身而起，对刘协说道：“陛下，那迁都之事……”
　　刘协点了点头，说道：“一应事宜，由丞相安排，不必再问朕！”
　　曹操听得，点了点头，说道：“文谦、曼成！”
　　乐进和李典听得曹操点将，立即出列拱手道：“末将在！”
　　曹操凝声道：“汝二人主持迁都临淄之事，不可怠慢！”
　　“诺……”
　　曹操回过身来望向众人，说道：“本相自安排军士去你们家中收拾细软，现在立即随陛下车驾前往临淄！”说完向着许褚打了一个手势，很快许褚就去驱了另外一辆马车来到，曹操亲自扶刘协上车。
　　刘协车驾先行，之后是皇后，然后是一众皇室成员以及各大臣，在曹操安排下纷纷离开许昌，前往青州的临淄。
　　至于许昌城，曹操则留下乐进驻防。刘协决定迁都之后，许昌摇身一变，已经变成了曹操与张绣双方以后交锋的最前线。而许昌成为曹操老巢十余年，在其精心构筑之下，称之为中原第一坚城亦不为过。整个天下，恐怕也就张绣新建的长安、洛阳、宛城这三座城池的防御力要比许昌强。
　　而曹操虽然在迁都前往临淄的途中，当并没有忘记战事。一边派信使去找孙坚，备言刘备战死，荆州全部落入张绣手中之事，希望双方罢兵并且结成同盟。同时又让夏侯惇自邺城出兵，进攻河内牵制张绣大军。
　　至于张绣，此时倒还未知道许昌发生的一系列变故。
　　而在曹操等人离开许昌城后半天，一名年过四十的大汉却是趁乱护着一名少年杀出许昌城外，而后望西而去。
　　许昌城内百姓皆认得，这名少年乃是孔融的幼子。在孔融被杀之后，曹操却是下令诛杀孔融满门。而就在行刑之前，未料到一名大汉杀出，将孔融的幼子救出来，并趁着一众大臣离开许昌城的乱局杀出城去，总算是为孔融留下了血脉。至于这名大汉的身份，却是无人知晓……