黄忠听得张先的话，拈着短髯微笑道：“却是众将士用命之功罢了。”笑罢之后，黄忠神色变得凝重道：“如今敌方井栏虽然被毁去，而且杨昂亦死，但观其军气势，比之前几日更盛，古语有云哀兵必胜。其军此时乃是哀兵，诸位且要切勿小心，切莫大意。”
　　自张先、雷叙以下，众将听得，齐声应道：“诺……”
　　另外一边汉中兵大营之上，昨夜那员副将对着众兵卒大声说道：“将军向来待我等不薄，昨日将军不幸遭了黄忠贼子冷箭而亡，将军临终前要我等取下黄忠贼子首级为其报仇，诸位以为如何？”
　　众兵将听完，齐声应道：“报仇……报仇……报仇……”
　　副将高举双手，止住众兵将的发喊，说道：“如今黄忠就在剑阁之上，我等倾力一战，为将军报仇，杀！”
　　说完之后，当先朝剑阁冲去，众汉中兵将见得，一齐发了一声喊道：“杀黄忠……为将军报仇……杀黄忠……为将军报仇……冲啊！”
　　这一次冲锋，没有分什么一队二队，而是剩余所有的汉中兵一齐扛着云梯呈铺天盖地之势向剑阁关城扑去。
　　黄忠于关城之上见得，叹道：“杨昂此人虽然武艺不高，但能令到将士如此齐心为其报仇，亦是一个人物。不过即便如此，某亦不会留情。”
　　之后黄忠大喝道：“弓箭手……拉满弦……放箭！”
　　“咻咻咻”
　　利箭飞射到半空交织成一片箭雨，朝着舍生忘死冲锋的汉中兵倾泻而去。经过五日无休止的大战，黄忠这边羽箭已经开始有些告急了，但此时乃是危急关头，只有顶过这最后一次的进攻，就可以说是胜利了，故此黄忠都不再节约，命令弓箭手将羽箭悉数射出。
　　汉中兵冲锋的路上受到箭雨的袭击，倒下了不少人之后，终于冲到剑阁关城之下，并将云梯架上，或是举着皮盾，或是举着同伴的尸体攀爬而上。
　　关城之上的黄忠见得，冷冷地喝道：“放巨石……”
　　只见几名士卒扛着一大块菱角尖锐的巨石搬到城头上，将其沿着云梯推下去。巨石之上的菱角将士卒的手都划破了，鲜血流到满手都是，但这些小伤他们都丝毫没有放在眼内。
　　却说这些巨石，乃是经过昨夜的大雨，从两边的山上冲下来的，由于剑阁之上那些滚木、礌石早就用尽了，黄忠见得这些巨石虽然没有经过打磨，容易使自家士卒受伤，但此时正值危急时候，亦顾不得这么多了，让张先派人将这些巨石收集起来运到城头之上，同时收集的还有被冲下来的大树，被砍成数截制成简易的滚木。
　　巨石被抛下关城，砸死了不少汉中兵，这些巨石虽然不似礌石落地之后还可以滚动，但只要被这些巨石擦一擦，是不死也要重伤的，故此造成的伤害亦不少。
　　面对巨石造成恐怖的伤害，汉中兵完全无视之，继续舍生忘死地攀爬着云梯，前面的倒下了后面的跟上，接着爬。一条云梯倒了就到旁边的云梯上，根本无惧生死。
　　黄忠见得巨石虽然造成了一定伤害，但丝毫没有对汉中兵的进攻造成遏制，立即冷着面下令道：“滚木准备……滚木准备……放！”
　　昨夜收集起来的滚木一下子全数推出，扔到关城之下，一大片滚木立时对汉中兵造成大量的伤亡，攻击也一下子受到遏制。然而汉中兵缓过来之后，马上又重新从云梯上爬了上去，此时的他们已经完全将生死置于度外，他们心中只想着为将军报仇。
　　黄忠见得，冷哼了一声，大声道：“长枪兵……准备……刺……”
　　集结起来的长枪兵听着黄忠的命令，一同前刺，在一些刚爬上来的汉中兵身体上刺出了一个大洞。
　　见到越来越多爬上城头的汉中兵，黄忠喝道：“自由杀敌。”而后舞起手中大刀，将几名扑上来的汉中兵砍成两截。
　　黄忠在关城之上砍劈了一阵之后，只听见前面有一将大喝道：“黄忠，纳命来。”
　　黄忠定睛一看，正是昨夜杨昂倒下之后，接替过来指挥士卒追杀自己的那员副将。面对他的来势汹汹，黄忠怡然不惧，双手执着大刀，喝道：“来得好。”说完之后举刀相迎。
　　“当……叮……扑哧”
　　只见黄忠一刀挡住那员副将志在必得的一击，之后用刀刃向其刺去，那员副将收回武器一挡，黄忠却是仿佛早有所料一般，立时变招，一刀下劈，一下子就将那员副将拿武器的右手手臂砍了下来。
　　本来黄忠以为这员副将断臂之后肯定会退后，只不过出乎黄忠的意料，这名副将不退反进，用左手连同双腿一下子将黄忠整个人抱住，同时大声喝道：“快……杀黄忠！”
　　他话音刚落，旁边转出一将，正是原来杨昂的亲卫队长，举枪朝黄忠面门刺去。
　　黄忠双目一瞪，凛然不惧，右臂大力一顶，将那员副将紧抱住他的手顶开，单手执着大刀末尾兜头向杨昂的亲卫队长劈去。
　　如果是正常交战，面对黄忠这一击必定要回守，只不过那员亲卫队长已存死志，却是准备以命换名，手中长枪根本没有收回，继续刺向黄忠面门。
　　“扑哧……当”
　　黄忠一刀将那名亲卫队长的头颅砍成两截，之后却是将手中大刀一托，将那刺来的长枪拨开，性命相搏的一击以黄忠完胜而告终。
　　那员副将自然将这一幕看在眼里，此时他已经知道自己必死，就更加准备死拼，只见他张开口，准备用牙咬向黄忠。
　　黄忠见得，冷哼一声，一拉手中大刀。
　　“扑哧……”
　　拉飞回来的大刀刀刃全数没入了那员副将的背上，将他整个人的力量一下子抽干，原本就要咬上黄忠要害的牙齿亦变得无力，之后整个人软倒在地。
　　黄忠将大刀的刀刃拔出，看着从伤口处流出的鲜血以及内脏，小声说道：“也是一条汉子……可惜……”
　　没有再多说什么，黄忠手持大刀继续来回在关城之上冲杀，一众汉中兵虽然士气旺盛，但如何是黄忠一合之敌，只要黄忠过处，敌兵都纷纷毙命。
　　正在这时，一阵“呜……呜……”的号角声传来，这阵号角声既熟悉又陌生，跟这几日汉中兵的号角声截然不同。
　　这时，关城之上一众士卒都反应过来了，发了一身喊，齐声高叫道：“援兵来了……援兵来了……”
　　黄忠听得，立即向关后望去，果然见到一杆熟悉的大旗，与插在关城之上的大旗一模一样，只不过关城之上的大旗已经有很多地方破损了，而且被烟熏过之后变得漆黑。大旗之下有一杆小旗，隐隐约约见到最底下有一个“徐”字。
　　这时张先大叫道：“诸位，徐荣将军援军来了，再坚持一会儿就好了，杀啊！”
　　关城之上一众士卒都受到了刺激，齐声发喊，原本力量几乎用尽，只凭意志坚持的身体不觉间涌出了不少力量，让他们兴奋地厮杀。
　　黄忠这边士气大振，相反一方却是变得一片死灰，领军的副将和亲卫队长已经死在黄忠刀下，此时指挥作战的已经不知是谁了，汉中兵只凭着信念咬牙坚持着。
　　只不过现实是残酷的，特别是在徐荣大军加入战团之后，战况更呈一面倒，大战在徐荣大军加入之后又再持续了两个多时辰，最终杨昂所率领来的三万汉中兵全军覆没，折戟于剑阁高大的关城之下，此战之后黄忠的大名亦传遍了整个大汉。
　　……
　　剑阁议事厅之中，徐荣坐在主位之上，黄忠在下首将剑阁这几天的情况一一禀报完之后就问道：“徐将军，主公在南郑城那边的情况如何了？”
　　徐荣笑了笑，说道：“汉升不必客气，主公那边有军师定计，想来此时已经将南郑城拿下了。”之后徐荣脸容一肃，说道：“来人，将张先拿下。”
　　旁边涌出徐荣的亲卫，将坐在下首的张先按住，不过张先亦没有反抗，只是微笑着任由徐荣的亲卫将其擒下。
　　这时徐荣又说道：“张先，汝此次未经主将许可，擅自写信给主公求援，已经触犯军令，按律当斩……”
　　徐荣的话还没有说完，外面守卫大门的黄忠所部士卒就一下子涌了进来，齐声说道：“请徐将军放过张将军，饶过张将军性命……”这样的声音此起彼伏不断。
　　徐荣怒哼一声，说道：“军有军规，又岂容随意触犯。此事干系甚大，本将亦无权处置，且将张先收监，待得日后由主公发落。”
　　黄忠听得，立即出列道：“徐将军英明。”然后向门外的士卒们打了一个眼色，让他们都退下去。士卒们虽然与黄忠相处时间不长，但对于黄忠，他们已经完全信服了，故此见得黄忠眼神，都告了一声罪之后退了下去，而徐荣亦没有追究这些。
　　之后徐荣和黄忠还有副将雷叙一同指挥修葺剑阁的城防，以及组织士卒到附近山上采集木材和石块，以备之后可能到来的进攻，现在的剑阁可以说是汉中的大门了，故此不得不随时戒备，毕竟严颜那边随时有机会攻过来的。