此时霹雳车已经停止了射击，马秋领着一军已经杀过了对岸。原本那高大的土城墙在霹雳车的肆意进攻之下，已经被轰开了一大个缺口，攻击点附近一大段土城墙已经坍塌。而土城墙坍塌加上霹雳车的进攻，将附近蛮人建起的防御设施几乎埋掉。
　　马秋手持大刀，冲锋在前，一登岸，却是见到对面的蛮人此时竟然慌成一团。马秋还见到不少蛮人竟然就这么跪倒在地上，不住叩拜。马秋见得却是感到好笑，而那些蛮人见到马秋率军杀了过来，就变得更加慌乱。
　　正在此时，一名蛮将手持大刀，哇哇大叫着扑向马秋。马秋也听不明白这蛮将说些什么，但见到他杀气腾腾地冲了过来，马秋不惊反喜，大笑道：“来得好！”说完双手捉着大刀，横扫向那名蛮将。
　　这名蛮将自然就是方才被孟获派出来的忙牙长了，见得马秋杀来，忙牙长狠狠一刀直劈向马秋。
　　“当……”
　　两柄大刀交击，马秋退了半步，而后撇了撇嘴。只一下交手，马秋已经知道这蛮将水平不高。方才他其实就可以直接取他性命。只不过张绣曾经交代过，如非必要，尽量不要伤这些蛮将的性命，以防两族之间结下死仇。
　　不过在马秋看来，这忙牙长力量不算强，武艺亦粗糙，只有一股不怕死的念头还算可取。但这在马秋看来却是愚蠢。只见忙牙长，继续哇哇大叫地喊着蛮语，同时狠狠地一刀劈向马秋。
　　“哼！不知死活！”怒骂了一声，马秋大刀刀势展开，直接罩向了忙牙长！
　　“叮叮叮叮……呼……”
　　一连串金属轻响传来，而后在两军士卒的注视之下，忙牙长的大刀就被马秋按住，动弹不得。马秋趁此机会，以刀背打落忙牙长持刀的小臂上。忙牙长吃痛之下，本能地松开了手，弃掉了大刀。马秋见机会难得，趁着忙牙长愣神之机，以刀背狠拍在忙牙长的背后，将其打倒在地。后面一众士卒见得，立即一涌上前，以绳索捆住了忙牙长。
　　蛮将忙牙长几招之间就被马秋打倒擒住，后面一众蛮人见得，先是愣了一下，继而竟然就全部跪倒在地上，不住向着马秋叩头。
　　这一幕，马秋见到之后也愣在了当场。这时，张泉率领着其余几小已经过了泸水，见到马秋立在最前，而所有蛮人都跪地叩首，众小的脸色一下子就变了。赵统和赵广齐声骂道：“靠，这小子将功劳都抢去了！”
　　旁边徐盖、张虎以及王平这些还未立功的却是一同点了点头。张泉见得便笑道：“算了，平蛮的步伐还刚开始，后面还有立功的机会。这次就先让这小子得些功劳吧，后面不让他上就是了。”
　　众小听得，一同点头道：“老大说得对，不可让这小子再嚣张了……”
　　就在众小嬉闹之间，却是见到前面有三名蛮将走过来。众小见得，眼睛齐齐一亮。张泉却是一摆手，说道：“不要冲动，是我们的人。”
　　众小听得，一同惊讶道：“我们的人？”
　　很快，众人就见到来的三名蛮将，却是一同按着一名蛮人。仔细一看，却认得正是孟获，而按着他那三人，自然就是金环三结、董荼那还有阿会喃三人了。
　　张泉见得，上前拱手道：“三位洞主，可是已经功成？”
　　三人见得是张泉，这个单独生擒孟获之人，脸上都露出客气的神色。方才他们三人连同一众蛮兵上前可是耗费了不少功夫才擒住了孟获，而当初张泉却是凭一己之力轻松孟获擒住，孰高孰低，一目了然。
　　领头的金环三结回了一礼，说道：“正是，我等已经将孟获擒住，麻烦诸位将军带我们去见汉人大将军。”
　　张泉听得，微笑着点了点头，而后吩咐道：“太史享、庞会，你们和马秋在此收降这些蛮人。”而后就对金环三结他们道：“三位洞主，且跟某来！”说完便让赵统和赵广上前接替三人押住孟获，而后领着众人一同乘木筏返回泸水北岸的张绣军大营处。
　　大帐之中，张绣看着被按在地，脸上出现淤青的孟获，微笑道：“孟获，我们又见面了。不知道这次你还服不服？”
　　孟获重重地哼了一声，将一口唾沫吐到地上，大嚷道：“卑鄙的汉人，串通我族的人捉住本大王。本大王自不会服！”
　　张绣听得，似笑非笑地问道：“那你要怎样才服？”
　　孟获大喝道：“堂堂正正地打败本大王！”
　　张绣却是换成双手环抱胸前，笑道：“本将上次将你放回去，给机会你堂堂正正地打败本将，只不过是你自己固守营寨。现在本将打破了你的营寨，你又不服。”说完顿了一下，张绣对着赵统和赵广摆了摆手，说道：“那好，本将现在放汝回去，且整兵再来战吧。”
　　孟获见得自己已经被放开，却是直接一转身，昂首大步走出大帐。帐中众人见得，齐齐“哼”了一声，黄忠更是说道：“蛮夷就是蛮夷……”
　　张绣见到金环三结三人听着黄忠的话脸上神色变了变，于是清咳了一声。转而对三人说道：“本将多谢三位洞主此次出手相助，这份情谊本将记在心中。”
　　三人听得，齐声道：“大将军客气了！”
　　张绣微笑道：“现在本将大军已经到了此地，不日将会继续南下。听闻三位洞主的治下就在附近，不知是否属实？”
　　三人听得，有些紧张，但又不敢不承认，于是硬着头皮答道：“正是！”
　　张绣见到，笑道：“三位洞主不必紧张。既然三位洞主的治下就在附近，本将准备在附近择一地开设互市，而本将也会派人来传授三位洞主之下耕种之术，好兑现本将之前的诺言。”
　　三人听得，身体却是微颤，激动道：“大将军说的当真？”
　　张绣重重地一点头道：“本将说话从来都是一言九鼎！”说完对一旁的李恢说道：“德昂，此事交由汝负责，与三位洞主一同协商。”
　　李恢听得，拱手道：“诺！”
　　三人听得，一同向着张绣行了一个大礼，最后在李恢连番邀请下才出了大帐。之后与李恢商量了一些细节之后，就领着蛮兵各回自己洞中，准备择地建互市以及迎接李恢派来的人之事。
　　待得蛮人都走后，张绣轻揉了一下太阳穴，无奈道：“这些蛮子，要他们心服真难。而且夏天的南中还真是酷热难挡。”
　　只穿一件单衣的黄忠也点头道：“主公所言不差，幸好此次领来的兵都是益州人为主，不然恐怕水土不服就更加麻烦了。”
　　张绣无奈地自语道：“莫非真是要擒他七次才肯心服……”
　　旁边陆逊听得，有些惊讶地望着张绣。张绣也知道自己失言，清咳了一声掩饰了过去，转而问李儒道：“伯言，汝以为那孟获回去之后会如何？”
　　陆逊拱手答道：“之前听闻孟获之弟孟优纠集了不少南中洞主大军，孟获此次回去，应该是会领军来战。”
　　张绣听得，点头道：“如此也好，先将那些个洞主全部打服了，到时由不得他孟获不服。”继而大声下令道：“传令下去，大军连夜渡河。让马秋先在对岸加固蛮人的大营，以为我军所用。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　且说这边，孟获被张绣放走了之后，却是与其弟孟优汇合了。这孟优纠集了数十洞蛮兵，凑齐了十万大军来助其兄一臂之力。
　　此时兄弟二人正在帐中商议，只听见孟获当先大笑道：“兄弟，太好了，有了这十万大军，我等就可与这张绣一战！”
　　孟优却是没有孟获这么兴奋，不无担心地说道：“兄长，此时我等虽有十万大军，但汉人骁勇善战。加上兄长三次被擒，只怕……”说到这里，孟优顿了一下，继而建议道：“不若等弟再去请援兵来，集合更多的兵力再与汉人一战！”
　　孟获听得孟优之言，却是有些犹豫。与汉人三次交手，孟获第一次被黄忠所擒，第二次则是被张泉所擒，两次皆是毫无悬念的完败。让孟获知道汉将武艺高强，而且还有那个汉人大将军没有出手。孟获曾听不少行脚商人说过，汉人的大将军是汉人之中武艺最高的，由不得孟获不担心。
　　正在孟优准备建议再去请兵之时，忽然听到“呼”一声，帷幄被人掀开。孟优以为孟获就要发怒，准备骂人之时，却是久久没有听到孟获的骂声。不自觉地扭头一看，见到来人之时，讨好地叫道：“嫂子！”
　　只见进来的乃是一名少女，看年纪也就十六、七岁左右，生得甚是标致。加上健康的小麦色肌肤，鲜艳欲滴的朱唇，格外诱人。而其年纪虽小，只不过胸前却又与其年龄不符的傲人，此女正是南中第一美人祝融。
　　祝融听得孟优的话后，杏眼一瞪，骂道：“别乱说，谁是你嫂子了？”继而指着孟获骂道：“还说自己是南中第一勇士，现在面对汉人就怕了？如若你不敢战，待本小姐出战，将那些个汉人悉数擒来！到时你就将南蛮王的位置让给本小姐吧！”
　　孟获听得，额上冷汗直冒，听得之后只能赔笑道：“汉将极多，小姐虽然了得，但只怕双拳难敌四手。还是等我们兄弟与小姐一同上阵吧。”
　　祝融也知道孟获说得有理，方才也是为了激孟获出战，于是点头道：“好吧。孟优，速去整兵，我们连夜出发，去与那汉人交战！”
　　孟优听得，转头望着孟获，却见得孟获点了点头，于是应了一声转身就出去了。
　　孟优整军之后，于是就和孟获、祝融一同出发，连带这祝融带来的蛮兵，总数达到十二万人之众。
　　这边张绣渡过了泸水之后，率军继续南下，很快就来到西洱河前。不得不说南中这地方就是多古怪的东西，张绣到得这西洱河前，却是准备让士卒如同在泸水一般，扎木筏渡河，怎知道木落到河水之上，尽数沉没。
　　张绣初听之时还不信，待得亲眼见到之后，却是呆愣在当场。此时张绣已经深入到穿越之前的云南，他穿越之前并没有听说过云南的西洱河木头会沉没。最后只能归咎于此地没有被开发这个原因。
　　见得木头沉没，张绣便想到竹子比木头要轻，于是派人分向上游和下游寻找竹林。不一日就在上游寻着了一个竹林，张绣便让士卒伐竹以搭成竹桥渡河。此时就听说孟获提十余万大军含恨而来，此时张绣大军还未完全渡过西洱河。陆逊便建议让已经渡河的大军在西洱河的南岸扎营，同时北岸的大军沿着竹桥扎营，如此一来通过竹桥连接，在西洱河南北两岸设了大营，中间有西洱河作为壕堑以应孟获大军。
　　而张绣南北两岸的大营刚设好，孟获的十二万大军已经风风火火地杀到。张绣留费祎、李涵和贾穆在北岸守营并督促管理粮草，自己就和众将一同过了竹桥，在南岸大营里的高台望着营外。
　　却见孟获身穿犀皮甲，头顶朱红盔，左手挽盾，右手执刀，骑赤毛牛。引着一万余手持刀盾的蛮兵，来到营前搦战。
　　张绣手持马鞭，在营内遥指孟获，喝问道：“谁与本将拿下此獠？”
　　张泉当先出列道：“父亲，孩儿愿往！”
　　后面众小不敢与张泉争功，赵统兄弟对视一眼，出列大声道：“大将军，统（广）愿意为大公子压阵！”
　　张绣听得，点头道：“允！”
　　张泉和赵统兄弟三人自然大喜。而后面马秋等人听得，齐声暗骂赵统兄弟狡猾。只不过张绣已经答允了，他们也不可能再请战，只能齐齐怒瞪了得意洋洋的赵统兄弟一眼，无奈地站在张绣身后，眼睁睁地望着二人跟着张泉点兵去了。