张绣一行一直前行，绕过樊城不进而是直接到达汉水畔，之后沿汉水溯流而上，陈瑶和蔡琰都在北方长大，从小到大见过的也就是黄河。黄河的河水此时含泥沙虽然没有张绣穿越之前的现代来得厉害，但自西汉起就有黄河这名，河中所含泥沙自然就不会太少了。
　　汉水虽然不如黄河，但作为长江重要的支流，汉水亦带给了没有见过南方江河的二女震撼感。张泉和张雪二小更是跳到江边玩水，令到张绣吩咐胡车儿看紧他们，毕竟小孩溺水而死的事实在太多了，张绣已为人父，这事自然记在心上。
　　一行走走停停，终于在两日后到达了王威所说的霍家村，这里已经位于樊城管辖的边缘，与邻县相距不远。
　　张绣一行到达一个寨子之前，张绣问王威道：“子信，你确信这里就是霍家村？绣怎么觉得这里像水匪的水寨多一点。”
　　张绣说得亦有道理。只见这个寨子依汉水而建，寨子筑一高墙，以张绣的眼光看来，这是标准的行军大营布置方法，寨墙还加高了一点。再看周围地利，寨子之前只有一条道路可进去，两边都是丘陵，可埋伏士卒，寨子背倚一座小山，前面则是汉水，另外一边的出口如何不知，但想来也是易守难攻之地吧。
　　王威答道：“回大少爷，这里的确是霍家村。从前霍氏兄弟居住在南郡，那边常有水匪侵扰长江边附近村庄，官府亦不理会，故此这些村庄内的村民纷纷结寨自守。霍氏兄弟虽然举村迁来南阳，但亦保持了这一习惯。”
　　众人听得王威的解释，才一脸恍然。不过张绣很快就指着寨子中一脸戒备的人和一边山上若隐若现的人影，神色凝重地问王威道：“子信，就算保留结寨自守的习惯，怎会埋伏了人在山上，寨中之人亦手持兵器戒备？”
　　听得张绣之言，王威以及众女才发现寨子中的人的确全部都手持银光闪闪的兵刃，身处乱世，张绣虽然禁止治内百姓不可藏兵器，但贩卖兵器的途径太多，张绣亦禁不绝，故此这条法令亦不了了之。不过张绣虽然体谅百姓自保的心态，而且如今不太安定就暂时无视这条法令，日后待得稍微安定之后自会收缴民间兵刃。
　　张绣说话的同时，太史慈和胡车儿这两个久经沙场的汉子自然已经取了兵刃在手，一脸戒备的神色护着小车。
　　这时，一边山上有人大喝道：“前面乃是霍家寨，闲杂人等一律不准进入，如若再前进半步，休怪我等手下不留情。”
　　张绣戒备神色不变，而后以目视王威。王威大声答道：“某家襄阳王威王子信，乃霍笃霍伯忠好友，前面可是霍家村的弟兄？且请霍伯忠出来相见。”
　　王威此话一出，就听到对面一阵骚动，显然他们听了王威的话已经认出了王威，等了一会，方才说话的那人说道：“王大哥且在此稍待，此事我们作不了主，待我等禀明二少再作定夺。”
　　王威应了一句，而后退回张绣身边，却是听到太史慈小声张绣说道：“主公，这霍家村的人倒是蛮横，如占山为王的贼寇有何异。”
　　王威怕张绣误会，立即解释道：“主公，此事或许事出有因，威来过几次，亦未见霍家村有如此森然之戒备，待得霍仲邈出来，自知此事来龙去脉。”
　　张绣脸如沉水，点了点头就不再说话了。等了约一刻钟，就见到一名年约二十许岁，相貌堂堂，作游侠儿打扮的少年领着两名大汉来到张绣等人面前，见到王威当先拱手一礼道：“王大哥至此，峻未能出迎，村中兄弟得罪之处，请王大哥和两位大哥勿怪。”说完又向张绣、太史慈行了一礼。
　　张绣和太史慈微一颔首表示回礼，而后张绣向王威使了个眼色，示意他代表自己说话。王威点头会意，问霍峻道：“仲邈，何故戒备森然，仿佛有敌军进攻寨子一般。”
　　霍峻听得，答道：“却是家兄被人打伤，怕敌人来寻仇，故此严密戒备。此事说来话长，不若王大哥与两位大哥一行且到寨子中，由峻一一禀明。”
　　王威以目视张绣，见到张绣微点了头，便答道：“好，伯忠受伤，威自要去探视他。”
　　霍峻乃是心细之人，王威与张绣之间的小动作自然看得见，又见到张绣和太史慈所骑马匹均非凡品，可谓霍峻平生仅见，而二人手中兵器亦不简单，更兼二人经常统御大军，自有一股威严之气在。而霍峻亦见到后面的胡车儿小心将兵器放回车中，眼尖的霍峻一下子就见到狼牙棒这根凶器，只不过霍峻从来未见过狼牙棒的模样，一时认不出罢了。不过就这样，霍峻就知道眼前几人皆非常人，连忙吩咐身后的两人回村中打点，将最好的东西取来侍候。
　　进寨子之后，张绣言明车中有女眷，霍峻就立即准备一间干净的房间，三女领着二小在房间中休息，胡车儿则是护卫在旁。
　　之后霍峻再请张绣三人到正厅相见，分宾坐下之后，王威就忍不住问道：“仲邈，究竟伯忠与何人结仇，竟将他打至如此重伤，只怕稍有不慎，其性命就不保。”王威却是在张绣安顿三女的时候去探视了霍笃。
　　张绣不知情况，连忙悄声问方才一同跟去探视的太史慈，太史慈稍微将情况形容了一下，听得张绣不住皱眉，这霍笃不止四肢胸腹之间都受了外伤，体内还受了不轻的内伤，当如王威所言一般，救得迟了只怕就性命不保。
　　这时霍峻叹了口气，答道：“王大哥和两位大哥可曾听过锦帆贼？”
　　除了太史慈一脸茫然之外，张绣和王威异口同声地说道：“锦帆贼甘宁！”只不过王威语气之中带着的是恨意，而张绣则多是惊奇。
　　霍峻见得，便对张绣说道：“原来这位大哥亦知，家兄就是被甘宁这厮打成重伤的。若不是峻到得及时，再加上村中兄弟用命，只怕家兄这性命就救不回来了。”
　　这时王威皱眉道：“仲邈，这锦帆贼不是一向都在长江两岸南郡以及长沙、武陵一带做买卖的吗？怎么现在来到汉水、南阳这边？”
　　霍峻听得，叹道：“自骠骑大将军入主南阳之后，勤政爱民，百姓亦渐渐开始丰衣足食。南阳郡之富足天下皆知，甘宁那厮因此就来南阳这边做买卖了。王大哥亦知道甘宁的习惯，劫富济贫，然而南阳百姓皆富足，甘宁却是劫我南阳百姓以济对岸的襄阳郡穷苦百姓。南阳百姓皆是各自辛勤劳动才富足，岂是如襄阳、南郡那些世家一般为富不仁，甘宁不知始末，乱劫百姓，已经在汉水附近留下恶名。家兄不忍汉水附近百姓被劫，故此领着村中兄弟去伏击锦帆贼，怎知道大败而回，幸好峻去得及时，将家兄性命救回。”说到最后，霍峻咬牙切齿。
　　王威听得，恨声说道：“威本来还以为这甘宁是条汉子，怎知道与其他水匪一般无二。当日还曾想去与其结交一二，幸好威当日有事未去，不然今日悔之晚矣。”
　　这时张绣却是奇道：“仲邈，这里一带属樊城管辖，樊城令怎么没有派兵剿匪？”
　　霍峻听得，答道：“锦帆贼来犯这一带已经有十余日，新任樊城令黄大人曾两次派兵对付锦帆贼，但最后都失败而回。其实这也不怪黄大人，大将军手下皆是北人，不精于水军，黄大人连番设计都未能困住锦帆贼。这位大哥勿要小看锦帆贼，虽只有八百人，然而纵横长江无敌手，就连荆州蔡瑁的水军亦奈何不了他，黄大人不能剿灭锦帆贼，亦在情理之中。”
　　这边张绣听得低头沉思，那边太史慈却是直接拍案而起，骂道：“甘宁那厮当真可恶。仲邈，可知甘宁那厮现在何处，待某将他生擒而来，让他向附近百姓磕头认错，看他八百锦帆贼能否挡得住某。”
　　霍峻听得，大惊道：“这位大哥切勿冲动，甘宁武艺高强，骁勇无比，特别是水上功夫堪称绝顶，荆州水军中无人能敌，其亦善射，一手箭术出神入化，就连长江下游的九江贼周泰亦对他礼敬三分，只怕整个大汉论水上功夫，无人是其对手。”
　　这边王威亦劝道：“子义虽然陆上功夫了得，但于水上只怕非这甘宁敌手。”
　　太史慈听得，怒拍长案，大声说道：“某家东莱太史慈，自幼在海边长大，汹涌海浪亦视若等闲，岂惧这小小江匪，若论弓箭，整个大汉能胜某的只有一人，就算温侯吕布再此要与某斗箭，某亦不惧。这小小江匪有何能，某要擒他如提三岁小儿！”
　　这边霍峻听得，指着太史慈惊讶道：“这位大哥……你……你是平西将军太史慈？”
　　太史慈点了点头，说道：“某东莱太史慈，行不改名坐不改姓，仲邈可知这甘宁何在，某必将其生擒之。”