董卓率领三千亲兵赶往洛阳，不日就到得北邙山附近，却是见到山上有数百人马下来，其时那数百人马亦见到董卓大军，旌旗蔽日、尘土遮天，却正是百官迎接少帝以及陈留王的车驾。
　　只见人群中一人骤马而出，问道：“来者何人？”
　　董卓飞马而出，傲然望着那人，却是不答，反而问道：“天子何在？”
　　董卓却是见到车驾之中有一小童以及一年龄稍长的青年，青年却是战战兢兢，不敢说话，此时青年旁边那小童却是斥道：“来者何人？”
　　董卓却是答道：“凉州刺史董卓是也。”
　　小童又问：“汝来保驾耶？来劫驾耶？”
　　董卓应道：“特来保驾。”
　　小童说道：“如今天子在此，何不下马。”
　　董卓闻言，下马跪倒在一旁，小童又出来以言抚慰，董卓才知道此小童乃是陈留王刘协。董卓既然见到少帝车驾，便让大军护着少帝以及陈留王回洛阳。回到宫中检点一番，却是发现不见了传国玉玺。收拾好心情少帝却是大赦天下，改元昭宁。
　　自此董卓大军屯驻洛阳城外，未几日，并州刺史丁原率领大军前来，被少帝封为执金吾，又封董卓为前将军领并州牧。而董卓得李儒提醒，却是以救驾有功为名，大肆封赏了一众名士，却是令到董卓威望日盛。
　　……
　　洛阳董卓大帐中，董卓却是怒气冲冲地骂道：“吾于北邙山上救驾有功，又为那一众名士请功讨赏，却是只封吾一个前将军领并州牧，此何意？前将军并不常设，无有战事自会废之，丁原本是并州刺史，年初才改刺史为州牧，如此明显之离间，当吾看不出来吗？”
　　董卓说完，又发泄了一通，待得董卓发泄完之后，李儒才说道：“主公，如今我们仅三千大军于洛阳，丁原有整整五万并州狼骑驻扎城外，若是我军与丁原硬碰，不一定能胜，为今之计唯有等候徐荣率大军前来，是时主公手握十五万大军，当不惧丁原。”
　　董卓此时亦冷静了下来，想了想，说道：“徐荣大军亦不是短时能到，如今乃是我最弱之时，若丁原与袁绍士人联合出兵攻我，以丁原之并州狼骑及袁绍等人所掌的西园八校，吾亦不得不撤出洛阳啊。”
　　李儒听了之后，想了想，说道：“儒有一计，可拖延时间，以待徐荣率大军前来，只要徐荣大军一到，主公当可铲除异己。”
　　董卓听得，急道：“文忧何计，且细细道来。”
　　只听见李儒说道：“儒有两计，其一当每夜令三千士卒出营，第二日早上装作三万大军开入营中，如是者数日。丁原、袁绍等当疑主公已有十万大军开进洛阳，主公即可诈为十万大军，丁原等自不敢妄动，此虚张声势之计也。”
　　听得李儒一计，董卓急问道：“第二计乃是何计？”
　　只听见李儒微笑着道：“原何进部将吴匡，现今掌何进所部，其以为何进之死乃其弟何苗勾结张让所致，方今其欲杀何苗，主公如助其杀何苗，当可收编何进、何苗所领之北军，如此我大军人马当与丁原等相仿。”
　　董卓听得，笑道：“文忧此计大妙，如若收编何进、何苗大军，吾即可掌洛阳四门，如此洛阳即在吾手中也。”
　　李儒说道：“事不宜迟，今夜主公当行虚张声势之计，三日后当寻一说客去说吴匡。”
　　董卓点了点头，问道：“何人为说客？”
　　李儒说道：“当让主公之亲弟董敏前往。”
　　董卓笑道：“好，当依计行事。”
　　……
　　第二日，百官均收到消息，城西有一队军队前来，看人数约有三万人，打着董卓的旗号，而此军亦进入了董卓营中。丁原和袁绍等人收到消息却是心中甚忧，立即开了个会议，但最后却还是对董卓的大军有所顾忌，不敢贸然开战，只决定仔细留意。又过了几日，董卓军营中屯驻了超过“十万”大军令到丁原等人忌惮不已。
　　当董卓行了几日虚张声势之计后的晚上，董卓之弟董敏寻到了吴匡，将董卓欲连吴匡诛杀何苗之事说了一遍，吴匡念平日何进对自己有恩，便决定诛杀何苗为何进报仇。董敏立即说出董卓之前交代的计划，吴匡立即领着手下士卒以为何进报仇为名杀入何苗府中，将何苗一家老小全部杀尽，之后董敏将吴匡带到见董卓，董卓通过一番言语收服吴匡，而董敏则奉令去接收何苗部队。如此一夜之间，董卓就收编了何进、何苗所率领的五万北军。
　　董卓收编了何进、何苗原来的军队之后，让本部人马亦开进洛阳城中，如此有五万余大军的董卓据守洛阳城，就算丁原再多两倍军队，亦不能攻陷重兵防守的洛阳，董卓如今可谓稳如泰山，只需耐心等候自己的十五万西凉铁骑前来即可动手歼灭丁原。
　　十日之后，董卓的十五万西凉铁骑终于开到洛阳近郊，董卓让三万飞熊军进城中驻扎，其余大军则在城外安营扎寨，如此一来董卓更是占尽优势，大帐之中董卓却是和李儒在商议，只听见董卓说道：“文忧，如今我大军已到，洛阳又在掌控之中，但我仅是一前将军领并州牧，若是主政却是名不正，言不顺啊，不知文忧有何策教我？”
　　李儒听后，微笑道：“主公，传闻先帝有意将帝位传与皇子协，怎奈何进与何太后使计，擅自改了遗诏，故此皇子辩才能登基称帝，儒以为主公当尊先帝遗诏，废少帝改立陈留王为帝。”
　　董卓听了之后却是皱眉说道：“少帝木讷无才，而陈留王自小聪明，当日北邙山上文忧亦见，如此一来少帝岂不是比陈留王更易掌控，又为何要废少帝改立陈留王呢？”
　　李儒笑着回道：“少帝乃是何太后所出，而何进在朝数年，尚有党羽不少，如今何进、何苗皆不在，何太后又摄政，原来何进之党羽定以何太后马首是瞻，其再连结袁绍、丁原等人，却是对主公形成掣肘。而陈留王乃是董太后养大，董太后对其亦视若己出，而主公与董太后却是远亲，若主公立陈留王为帝，当可以仿窦宪、何进之流，为外戚。以陈留王母族之身份当政，如此主公即可身据高位，名正言顺地铲除丁原、袁绍之辈，到时朝廷政令皆出自主公之手，皇帝仅为笼中之鸟。”
　　董卓听得连连点头。