孙策是无奈，张泉又见到如此良机又岂会有不出手之理，领着众小向着孙策就是一顿狂攻。张泉武艺本来就不差，与孙策相比差距也不是相隔一条鸿沟那么夸张，加上众小辅助。一时之间张泉这边由于人多势众就将孙策逼到下风。
　　只见张泉手中月华戟急舞，日光之下仿如在高空盘旋蜿蜒不知数千里的巨龙一般，俯瞰九州。下一刻，张泉口中发出一声低喝，仿如龙吟一般，月华戟舞起那巨龙就向着孙策直扑而下！
　　孙策见得，目光一凝，张泉的招式极多，方才的百鸟朝凰枪法已经让孙策大开眼界，现在又来另外一种截然不同但威力相仿的枪法，孙策手持霸王枪全力迎上！
　　“当……嘶……”
　　月华戟和霸王枪狠狠地撞到了一起，激起的气浪令到张泉和孙策胯下的战马不自觉地横移了几步，同时两柄兵刃交击之处撞起点点火星。
　　张泉与孙策硬拼一记，自己双手已经变为麻木，不能再动。
　　不过另外一边，孙策打退张泉之后，眼睛却是瞥见另外一侧有两条长枪刺来，仿如两条小龙纠缠在一起直扑向自己。
　　孙策不敢怠慢，回枪直刺那两条小龙中间，同时霸王枪抖动，枪势罩住刺来的两条长枪。却是孙策一眼就看出这两条刺来的长枪明显是一套精妙的合击之术，要单独破解其中一边都比较麻烦，最好的方法就是一举破解！
　　孙策的做法显然是正确的，但是下一刻，孙策却是听到自己四面八方都有风声传来，数把兵刃分别打向自己要害。如若自己要一举破掉这招，那么只怕片刻之后自己便会被乱刃分尸。
　　孙策无奈之下，只能收回进攻，将霸王枪舞成一团！
　　“叮叮叮……当当……”
　　一连串清脆的响声传出，却是众小的进攻都为孙策所挡了开去！
　　众人心中齐齐一凛，暗呼：“此人好生厉害！”
　　不过此时孙策抵挡了众人的进攻，却是到了旧力不继，新力未接之时。这边张泉已经恢复了过来，想也不想猛然一戟刺出！
　　“噗……”
　　张泉也是聪明，知道以孙策的本事他自己肯定不可能这么快得手，因此将目标放在孙策的战马之上！张泉一戟刺在战马之上，而后一脚踹在战马之上，同时那月牙儿一挑，将孙策的缰绳挑断！
　　“嘶……”
　　孙策战马悲鸣一声，受伤之下又被张泉踹开，向着另外一边的方向发足狂奔。而张泉又将孙策战马的缰绳挑断，让孙策一时之间控不住战马。
　　张泉见得，大喝道：“不用管他，快走！”
　　众小也知道机不可失，立即策马向着另外一边离开。待得抛离了孙策之后，张泉立即到得华筌身边，问道：“老华，可有大碍？”
　　华筌却是已经从衣衫上撕下了一块布，将伤口扎住。见得张泉来问，摇了摇头说道：“我爹说过，真正的男子汉就要有伤疤！”张泉见得华筌额头上布满了汗珠，知道他其实很痛，不过在苦忍罢了。
　　张泉暗骂自己出来的时候不够谨慎，明知道来江东肯定要动刀兵，但也没有带上伤药。无奈之下，只能凝声道：“老华，你忍着，到了渡头我等就可以立即离开了！”说完又吩咐李涵来照顾他。
　　待得张泉重新跑到最前方，怀中的孙尚香忽然开口说道：“你这人倒是挺重感情的，却是没有一般世家那么冷漠。”
　　张泉心恼是为了孙尚香才使华筌受伤，只是冷着脸不答。
　　而孙尚香也不知道她是真不知道张泉着恼还是假装不知，还在吱吱喳喳地说道：“你这人武艺倒是不错，如此年纪就能和我大哥独斗十多个回合，而且还能逼得我大哥严肃对待，武艺这上面算你过关吧。”
　　张泉听得，内心却是无奈，这时他已经肯定，怀中这个千金小姐心思单纯得很。如若张绣在此，就会用一个词来形容，那就是“单细胞”。不过说实在的，孙尚香在演义中的表现也确实是一根筋的人，刘备要走的时候退江东追兵的是她。孙权派人去荆州接她她并要她带上阿斗，她还真的信了，一点都不像大世家女子一般多心计。
　　见到怀中的孙尚香脸上还挂着满意的笑容，丝毫不觉得现在是一次生死追击，反而还觉得很是好玩似的，张泉是彻底被她打败。想到华筌被她大哥刺伤，而这女人还在大笑，心中又一阵恼怒。
　　轻轻地哼了一声，原本环着她腰间的手往上面的丰盈狠狠地抓了一下，并低喝道：“你现在是本公子的俘虏，给本公子老实点！”
　　这一抓之下，张泉只感觉很是有弹性，手指不自觉地又抓了抓。不过另外一边，孙尚香被张泉大力一抓，痛得泪水都差点出来了。忍不住低呼道：“你抓痛我了！”不过随后那几下轻抓却是没有让孙尚香觉得痛，反而有一种异样的感觉传来，最后只是红着小脸不再说话。
　　这时张泉听得孙尚香的低呼，知道自己过分了，于是在她耳边低声说道：“对不起。”在耳边轻吐而出的热气让孙尚香感觉到耳朵痒痒的，非但是耳朵，就连心也仿佛是被小猫在抓一样，痒痒的。
　　闻着张泉身上飘来的男子气息，孙尚香只感觉到一阵迷醉，不经意之间却是在张泉怀中蹭了蹭。
　　张泉见得孙尚香不答，以为她真的恼了，也不知道该说些什么。于是环着她的手紧了紧，让两人变得更加紧密，同时双腿狠狠地夹了一下马腹，策马飞驰前进！
　　这边张泉引着众人急向渡头而去，另外一边孙策已经凭借精湛的骑术控住了之前发狂的战马。不过在孙策控住战马之后，早就不见了张泉等人的身影。
　　孙策重重地哼了一声，心中恼怒之下只拿着霸王枪在地下一阵乱戳，以泄心头之怒。正在此时，后面传来阵阵马蹄声。孙策抬头一望，却是见到来的竟然是吴侯府的骑军，同行的还有凌统三人，再后面则是自己领来的吴侯府的步卒。
　　徐盛三人以及统领吴侯府骑军的周泰当即来到孙策面前，孙翊比较急躁，马上问道：“大哥，小妹呢？”
　　孙策摇头道：“追丢了。”
　　孙翊等人听得大惊，连忙问了一下过程，孙策却是简略地说了一遍。凌统听完，立即说道：“大公子，此时贼子还未走远，我等还可再追。贼子战马虽然快，但已经跑了不长时间，我们一人三马追去，一同联手之下定能将小姐救出来！若是再迟，恐怕来不及了！”
　　孙策听得，眼前一亮，赞道：“公绩所言有理，三弟、公绩、文向、幼平，我等一人三马，一同去追他！”
　　凌统和徐盛、周泰听得，立即高声应诺。而孙翊已经去指挥骑卒下马，给五人空出战马来。
　　孙策和周泰这边一人三马快速追击，而另外一边张泉等人却是遇到更大的危机。此时挡在是周瑜所领的大军却是从旁边杀出，并由去报信的小将丁奉所统领。
　　面对突然杀出的周瑜大军，张泉等人自然大惊。张泉定睛一看，见到所领来的大军皆是步卒，心中稍安。不过冲在最前的士卒已经杀到，张泉不敢怠慢，立即高呼道：“结锥形阵！”
　　张泉一声断喝，众小立即结阵。最前面的乃是张泉，后面紧跟着的乃是赵统和赵广兄弟，后面四人分别是李涵、贾穆还有受伤的华筌以及被绑在战马之上的陆逊。最后面才是徐盖、张虎、太史享、庞会四人。
　　见到大军杀来，张泉对怀中的孙尚香低喝道：“闭上眼睛！”喝罢，手中月华戟狂舞，戟尖不住刺击，速度极快，仿如盛夏时节那倾盆暴雨一般，快得让人只看到戟影而看不到戟身。同时月华戟狂舞之下，升起朵朵戟花，仿如乍现的梨花一般，让人迷醉！
　　只不过这让人迷醉的梨花却仿佛阎王的催命帖一般，往往梨花闪现，下一刻一颗人头就徒然飞起，鲜红色的血液激溅而起，洒落到战马和人的身上。
　　孙尚香听得张泉的低喝，不自觉地闭起了眼睛，只不过片刻之后，就感觉到脸上沾上了一点温热的液体。孙尚香不自觉地睁开了美目，同时手指在脸上一抹。低头一看却是见到那温热的液体鲜红无比，再一抬头，就见到一颗睁大眼睛的头颅高高飞起，那无头的尸体不住喷出热血，其状恐怖无比！
　　孙尚香虽然平时好舞刀弄枪，看上去也如男孩子一般果敢。然而她毕竟是一女子，徒然见得如此恐怖的一幕，不自觉地发出刺耳的尖叫声！
　　张泉正厮杀间，未料到孙尚香徒然发出尖叫，不用想也知道是她睁开了眼睛。张泉轻叹了一口气，右手持戟继续厮杀，左手则捂住孙尚香的眼睛，不让她再看。同时低喝道：“闭目！”
　　孙尚香心中惊惧，被张泉捂住双眼之后，又听得一声低喝，立即闭上眼睛。此时前面的丁奉已经朝着张泉杀来，并大喝到：“贼子，放下小姐！”
　　张泉轻哼了一声，对怀中的孙尚香说道：“捉好了！”张泉说完已经松开了捂住孙尚香眼睛的手，并双手持月华戟。
　　孙尚香听得张泉的话，立即在马上一侧身，双手抱住张泉虎腰，不敢再动弹半分。张泉感觉到孙尚香的小手紧紧地抱着自己，不再分心，双手持戟高高举起，向着冲来的丁奉重重地劈了过去，同时口中暴喝道：“死！！！”
　　张泉这一击凶暴无比，见到张泉如此威势，丁奉冷汗直冒。但此情此景，却是容不得他有半点退缩！
　　只见丁奉猛一睁大眼睛，一刀往上撩击，同时口中也大喝一声，以壮胆气：“杀！！”
　　“当……嗡……”
　　“噗嗤……”
　　下一刻，附近众兵卒见到丁奉整个人伏倒在马背之上，而张泉手中的月华戟戟头却是从丁奉的背后抽出来！
　　这时刀戟相交之下而爆起的轰鸣声才传出，震得这一方小战场附近的兵卒全部双耳短暂失聪！
　　却是刀戟相交之后，张泉的月华戟直接撕开了丁奉的防守，重重地劈向丁奉的头颅。丁奉见得连忙伏在马背之上，让过头部要害，而张泉的月华戟一边的月牙儿却是直接砍在丁奉的背上，如此才构成了众人见到的一幕！
　　仅仅一个对冲，江东小将丁奉就被张泉重创。不过张泉也是留了个心眼，不愿意与江东结下死仇，于是只是伤了丁奉之后手中月华戟就抽起，没有再继续砍下去。不然丁奉恐怕就要一命呜呼。
　　不过张泉一招重创丁奉，让周围的江东士卒脸上都出现恐惧的神色，纷纷不敢向前。
　　阵中周瑜见得，眼中闪过一丝赞赏，下一刻就丝赞赏就已经收起，转而化为阵阵杀气。只见周瑜对着旁边的传令官低语几句，之后就见得那传令官不住摇动着大旗，同时金鼓之声齐鸣。
　　张泉不明白江东这边为何金鼓齐鸣，但见到江东军的士卒听得金鼓之声后，疯狂地涌上来，就知道不妙。双目瞥了一眼周围，见得大路已经为江东军所封堵，只余下旁边一条小路。张泉知道单凭自己这般少人，肯定冲不过去，于是不再犹豫，立即策马引着众人往小路一边退走。
　　头戴纶巾，神态自若的周瑜见得张泉等人往小路逃去，以手中宝剑指着那条小路，低声说道：“追！”而后又对旁边一名小校说道：“通知伯符，让他们到前面拦截！”说完周瑜嘴角微微一翘，一副智珠在握的样子。
　　这边张泉引着众人转入小路逃跑，后面的江东军追得甚急，张泉已经有些慌不择路了。这时，一直被绑在战马之上的陆逊不知何时已经坐了起来，大声说道：“张公子，前面转左。”
　　张泉听得，回头一看，见到陆逊脸色苍白，也不知道是被战马颠簸成这样子还是目睹战场杀戮的恐怖吓成这个样子。