当时准备出兵之时，曹操就担心袁绍和张绣会出兵，不过后来见得袁绍没有动作，就安心了不少，但得知张绣出兵之后，曹操就紧张。幸好那时郭嘉站出来为曹操分析了一通，并断定张绣出兵不为天子，而是为司隶之地，郭嘉此番言论亦得到程昱、戏忠、二荀等人的赞同，曹操才安心不少。如若不是有众谋士一致的论断，只怕曹操会将大军全数拉来准备与张绣的大战了。
　　如今两人一番言语之后，双方的目的都达到，而且对方亦不反对，原本有些紧张的气氛当即缓和了下来。
　　张绣笑道：“孟德兄，自从当日安邑畅谈之后，我们只在洛阳匆匆见过几面，今日难得相见，不若我等就于此地畅谈，孟德兄以为如何？”
　　曹操哈哈一笑，道：“难得伯渊有此雅兴，操自当奉陪，但只有你我二人，却是有些形单影孤。奉孝、志才他们亦有随操一同前来，方才操亦见到伯渊军中有文和的身影，不若将他们一同唤来，我等亦好畅谈。”
　　张绣听得，大笑道：“有理，且让大军安营扎寨，之后我等旧友再聚首畅谈。”
　　曹操笑道：“好。”
　　两人各自回到阵中之后，贾诩以及法正当即迎上来，法正笑道：“看主公与曹操相谈甚欢，看来此行目的已经达到。”
　　张绣微笑着点了点头，说道：“不错，绣约了曹操，安营扎寨之后就与他畅谈聚旧。”
　　贾诩听得，脸色一变，说道：“主公，曹操不可杀。”
　　张绣听得，疑惑道：“绣何曾说过要杀曹操？”
　　贾诩听完，稍微定了定神，说道：“诩见主公约曹操畅谈聚旧，还以为主公对曹操起了杀心。”
　　张绣微笑道：“杀曹操？暂且不说杀了曹操之后绣能不能逃出来，方才已经见到曹营众将全部皆在，恐怕绣杀了曹操，他们就全数一涌而上跟绣拼命了。就算绣能成功逃出，只怕曹操一死，中原就立即大乱，恐怕数年亦不能停歇，袁术、吕布、刘备等人谁也没能力短时间之内一统中原。而河北袁绍则可于数年间灭幽州公孙瓒，到时袁绍大军南下，中原诸侯只怕被其各个击破。我军最缺的就是时间，如若袁绍可快速吞并中原，挥军西向，到时我军与其将是一场恶战。如若有曹操在，当可多一份对抗袁绍的力量，为我军争取时间，况且曹操方今挟天子以令诸侯，又有众多谋士，短时间内统一中原并非难事，到时南北二雄相争，绣坐收渔翁之利何乐而不为。”
　　其实张绣不杀曹操，还有一个更深的原因在，那就是他不想改变历史，他最大的优势就是掌握历史走向，如若杀了曹操，后面如何张绣根本不能把握。如果不杀曹操，如无意外的话应该是曹操与袁绍之间打一场官渡之战，对于这一战，张绣心中亦有其谋划。况且曹操自官渡之后吞并袁绍四州之地用时八年，张绣自可利用这八年时间将益州取下来，到时他就立于不败之地，已经有可摆脱历史，掌握大势的实力，如何对抗关东诸侯，自有众多文臣武将辅助。
　　而现在的张绣并没有摆脱历史掌握大势的实力，故此只能尽量维持历史，自己从在薄弱的地方，发展势力。至于为何会邀请曹操畅谈，只怕是张绣内心身为穿越者的一份念想在作怪吧，毕竟今日之后，他与曹操之间可能再无如此机会畅谈。
　　贾诩和法正见得张绣没有杀曹操之意，都松了口气，虽然不知道张绣为何要多此一举与曹操以及其麾下谋士畅谈，但跟随张绣多年的贾诩对于张绣不时做出的奇怪举动已经见怪不怪了。
　　于是张绣让赵云安排大军安营扎寨，并准备茶叶以及肉食、果子等物。
　　这边曹操回到阵中，与众人分说此事，众将一致反对曹操去会张绣。倒是郭嘉听完，嘻嘻笑道：“你们放心好了，主公此去定必安然无恙，嘉上次于主公处尝得那茶的味道，至今念念不忘，今日正好向张伯渊讨要一些。”
　　程昱以及戏忠亦微笑着点了点头，表示曹操此去无恙。不过曹仁还是不放心，对夏侯兄弟说道：“元让、妙才，你们跟典韦一同去护卫主公安全，张绣以及赵云武艺高强，我们之中也只有你们三个可与他们一战，如若有事，我等立即前来支援。”
　　夏侯惇凝重地点了点头，说道：“就算某拼了性命，亦保大兄安全归来。”
　　曹操感到心中一暖，对于夏侯渊、夏侯惇、曹仁、曹洪这几个同族兄弟，曹操是深深地信任之。随后笑道：“有元让、妙才护卫，张绣就算要杀操恐怕其亦要一同陪葬。文则，时候不早，且去安营扎寨。”
　　很快，两军就已经安营扎寨，并在两军大营中间席地摆了七副桌案。张绣领着贾诩、法正当先在桌案之前席地而坐，赵云则充当张绣护卫立于其身后。未几，曹操就领着郭嘉、戏忠等一行人前来坐下。
　　张绣见到曹操那边有一名与贾诩年岁相仿的中年人坐下，便知道他就是程昱。见到郭嘉毫无顾忌地拿起茶壶倒出一杯热茶喝下，张绣笑道：“浪子果然还是当年的浪子，就算年岁大了亦是那般放浪形骸。”
　　郭嘉哈哈笑道：“大司马过奖了，嘉对这茶尤甚喜欢，不知大司马可否送嘉十斤八斤？”
　　张绣笑道：“奉孝既然喜欢，绣自当送上。今日乃是故友聚旧，朝廷官位那些可尽去之。”
　　郭嘉当即打蛇随棍上，笑道：“多谢伯渊赠茶。”
　　倒是一边的曹操叹道：“可惜文若、公达、元常、伯侯不能同来。”
　　张绣笑道：“他们公事缠身，岂似我等逍遥，今日多了仲德先生以及孝直二人，正可补元常他们的缺失。”
　　之后几人开始谈天说地，从诗赋开始谈到国家时政大事，与河东那次时相比，张绣以及曹操二人都感慨良多，特别是曹操，当年的他何曾会想到大汉竟然到得如斯田地，而自己又成了一方诸侯。回想起之前见到天子刘协以及群臣落魄的一幕，曹操的心在不住地改变着。
　　这时，法正忽然说道：“如今大汉纷乱，各地诸侯不尊天子汉室，如今我主奉旨重建司隶以及洛阳，曹大人乃是兖州牧，司隶与兖州相接，不若曹大人与我主联手，共讨不臣。”
　　其实张绣与曹操早有此意，不过大家都心知他们都是汉臣，这结盟之事不能明说。曹操再次上下打量了一个法正，对于这个年轻人他印象颇为深刻，说话间多有奇思妙想，并且句句在理，曹操立即便觉得法正不可小视。
　　听得法正当先提了出来，张绣向法正打了一个做得好的眼神，而曹操望了望郭嘉三人，三人都是默点了头，表示同意。之前虽然与张绣没有兵戎相见，但曹操以及三人最担心的就是张绣会在曹操东征徐州的时候在背后捅上一刀，如今订下这口头盟约，也算是多了一个约束。当然乱世最信不过的就是盟约，但就是法正提出两方联手，其意思就是暗示张绣对关东没有兴趣，你们如何打张绣不管，我关西这边你们也别管。
　　这一番话，向曹操等人发出的信号，让他们心下大定。只见曹操微笑道：“孝直所言甚是，伯渊以为如何？”
　　张绣笑道：“能与孟德联手，乃是一大美事。”
　　这时郭嘉一把举起瓷杯，说道：“军中虽然无酒，但我等今日以茶代酒，当好好庆贺一番。”至于庆贺些什么，几人自然心知不会明说。
　　之后几人又聊了个把时辰之后，才各自回营，后来夏侯兄弟、赵云、典韦五人见得双方敌意全消，亦各自聚在一起说些武艺，双方最后是欢喜收场。
　　第二日一早，曹操引着众人与张绣等人告别一番之后，就领军返回兖州。曹操走后，张绣立即行动，让申仪率领三千骑兵将收集到白波军的船只取来，北渡黄河取下虎牢关以西，洛阳北面黄河对岸的河内郡各处县城。这些郡县几乎都没有什么守军，张绣大军一到基本上是望风而降。
　　五千骑兵去接收河内郡，张绣又让赵云领雷云骑去驻守虎牢关，胡车儿率领两千骑兵去驻守汜水关，数天之内将关东入司隶的所有重要道路全部占去。除此之外，张绣让孟达率领五千骑兵将已经缴械投降的四万白波军送往宛城。之后又快马让南阳的钟繇、上庸的杜畿以及汉中的李儒调派官吏前来司隶一带，接收河东郡以及弘农郡等地的大笑县城。又传书张辽让其尽快将降卒收编训练好。
　　就在张绣忙着接收司隶地区之际，关中传来好消息，徐晃大军已经将长安拿下，而青泥隘口的西凉军知道李傕、郭汜、樊稠三人已死之后，守将开关降了华雄。
　　张绣立即让华雄率一万大军进入司隶，收复各地，至于投降了的部队全数交给张辽处理。
　　至此张绣取下司隶的战略可谓大致完成。
　　（第三卷完）


第四卷 立足雍凉