那名荆州水兵见得，脸上露出疑惑的神色，继而嗅到火油刺鼻的味道，失声道：“不好！是火油！敌袭……敌袭！”
　　然而他的呼叫是那么的无力，这名锦帆营士卒从容地向着火折子吹了几下，火折子一下子就燃了起来。这锦帆营的士卒随手将火折子扔到满是火油的甲板上，而后看也不看，转身就跳进了江水之中去了！
　　“呼……”
　　“噗通……”
　　“轰……”
　　火折子上的火焰一下子就将艨艟战舰上的甲板点燃，而后顺着火油一路蔓延，很快就烧遍了整条艨艟战舰。而此时那锦帆营兵卒也跳进了江水之中，向着来处游去。
　　“呼呼呼……”
　　“轰轰轰……”
　　荆州水军一条艨艟战舰起火，可谓极为显眼，整个水寨的荆州水军都注意到了。开始时，其余不知情况的荆州水兵们还以为是偶然失火。不过下一刻，其余数条艨艟战舰也相继起火，再愚蠢他们也知道发生什么事了，于是纷纷高呼：“敌袭……敌袭……”
　　“咚咚咚……”
　　“叮当……叮当……”
　　正在荆州水军的水寨慌乱之间，那边甘宁见到水寨火起，已经领着五条艨艟和过百条走舸冲进了水寨范围之内。这种情况之下，自然是用走舸此等小船比之艨艟那等大船要来得好。
　　荆州水军的艨艟战舰被烧剩下三条，如何会是甘宁所带领的张绣水军的敌手。那些个荆州水军士卒也没有战心，见到张绣水军的人驶近，立即就投降，让原本准备大打一场的张绣水军郁闷无比。
　　大战变成了收降俘虏的比赛。一个多时辰下来，大战已经结束，剩下的三条艨艟也被甘宁缴获，另外还有走舸数十条，俘虏超过两千。
　　对于那两千俘虏，甘宁也不甚是头痛，若是全杀了自然不好，但带他们走船却是不够。最后便只能让缴获的那三条艨艟战舰超载行驶，跟在自己水军的后头，还有些装不下的俘虏便到艨艟所拖着的走舸中去，勉强算是将俘虏全部带上，同时立即挥军溯流而上。
　　这边甘宁连夜偷袭竟陵水寨而后马上回师突袭文聘的水军，此时文聘自然还不知晓，到得天明之后，斥候才急急来到文聘面前，禀报道：“将军，敌军全部不见了！”
　　文聘听得，大惊道：“不见了？怎么回事？”
　　斥候听得，连忙说道：“我等也不知啊，方才我等去敌军昨夜所在的地方查探，不要说那些艨艟战舰，就连一条走舸都没有。”
　　文聘听得，惊道：“连走舸都不见了？”喃喃地念道了几句之后，文聘急道：“不好！快！立即派人上岸，去竟陵那边查探情况，速去！”斥候见得文聘焦急不敢怠慢，立即转身而去。
　　那边文聘则是脸色阴沉，喃喃地念道：“莫不是真被我猜中了，若是甘宁他们能一夜偷袭竟陵，那么他们的战舰的速度……”想想文聘都觉得恐怖。
　　无比担心地等待了半天，斥候终于送回来消息。事情正如文聘所料，甘宁半夜袭击竟陵水寨，艨艟战舰除却三条被甘宁俘获之外，其余的都被悉数烧毁。另外水军士卒大半被俘虏，其余从陆上逃出了水寨，而整个水寨也被甘宁放火烧毁了。
　　文聘听完，脸色却是阴沉如水，若是如此，甘宁水军就可从汉水直通夏口……想到这里，文聘不敢再想下去。
　　“咚咚咚……”
　　“叮当……叮当……”
　　正在文聘思索该如何的时候，忽然听到南面响起了阵阵战鼓之声，同时还伴随着清脆的铃铛声。
　　“好大的船啊……”
　　正在文聘回头眺望之时，却是听到旁边的士卒不约而同地发出这样的感叹。文聘听得，心中惊道：“怎么可能？昨夜还在竟陵，现在竟然已经到了！”惊讶的同时立即反应过来，怒喝道：“这是敌军战船，快去准备开战！”那些兵卒听得文聘喝骂了才仓促去准备。同时文聘狠狠地锤了一下船体，此时文聘已经不能在保持风度，一连串的不利让文聘积着滔天的怒气，只听见文聘大喝道：“斥候！斥候何在！”
　　喝骂了几声之后，才见得有人从船下上来，气喘呼呼地来到文聘面前，拱手道：“禀报将军……”
　　还未说话，就被文聘劈头劈脸地骂道：“怎么回事，敌军来了也不发回消息？”语气之中透着森然，恐怕斥候一个解释不好，就会砍掉他。
　　斥候无奈地说道：“将军，我们已经以最快的速度赶回来了，但敌人的船实在太快了……”
　　还未说完，旁边一名副将急冲冲地来到文聘面前，说道：“将军，敌军船队已经接近，大战已经不能避免，请将军立即指挥作战。”
　　文聘听得，冷哼了一声，随着副将上得指挥台，张眼望去，却是见到二十余条战舰飞速驶近，这战舰比之荆州军的艨艟战舰还要高大。文聘见得，大喝道：“传令下去，列三角战阵，冲击敌军战舰群！”
　　文聘一声令下，就见到汉水之上荆州军的艨艟战舰群开始快速列阵，荆州水军二十四艘艨艟战舰快速组成四个三角战阵，其中前面两个是正三角战阵，一艘艨艟战舰在前，第二排两艘，第三排三艘，用以突击之用。后面两个则是倒三角战阵，配合前面的两个三角战阵进行冲击。同时四个三角战阵周围，还被百多条走舸所包围。
　　另外一边，甘宁见到荆州水军快速列阵，不由得开声赞道：“这文聘也不错，短短时日却是已经将蔡瑁那一手学了过来。”
　　旁边一名锦帆营士卒问道：“老大，那现在怎么办？”
　　甘宁哈哈一笑，说道：“怎么办？先让他们尝尝我军利器的厉害！传令下去，投石机对准敌军艨艟战舰……”
　　甘宁一声令下，二十八艘新式战舰上所安装的投石机开始转动，瞄准荆州水军最前方的两个三角战阵。
　　甘宁冷冷一笑，大喝道：“发射！”
　　“呼呼呼……”
　　二十八块石弹飞射而出，直撞向荆州水军最前方的两个三角战阵！
　　“咔嚓……轰隆……”
　　“噗通……噗通……”
　　二十八台投石机同时发动，最前面每个三角战阵都分得十四块石弹。由于三角战阵排得密集，虽然石弹的命中率不高，但是石弹一同呼啸而至，成片砸来怎么也有三、四块砸中了战舰群中。其余的却是落入水中，激溅起的浪头却是打得荆州水军的战舰不住摇晃，旁边那些小走舸不少更是被霎时激起的大浪掀翻。
　　而其中中了石弹的三架艨艟战舰，受损还是比较严重的。被沉重的石弹打中，砸中之后船体中会留下一个大洞，虽然没有贯穿整个船体，让战舰进水，但如此程度的受损，也足以影响战舰的速度。
　　“这是什么打法……”
　　荆州水军上下同时升起这样的念头，这种打法他们根本没有遇到过。
　　文聘心中却是巨浪滔天，暗道：“这是投石机，若是让他们从远处不停地打来。我们速度不如他们，追不上，结果自然是……”想到这里，文聘立即摇了摇头，否决了自己所想。石弹沉重，战舰根本不能带这么多，这种攻击最多只能进行几轮。
　　想到这里，文聘便打消了解除三角战阵的想法。密集的三角战阵虽然很容易被石弹砸中，而分开之后虽然可以解决此麻烦，但分开之后敌军战舰冲上来，立即就可以将自己的战舰群分割包围，到时损失恐怕更加惨重。
　　文聘想清楚其中关键之后，咬了咬牙，大喝道：“顶住！全力冲锋！敌军不可能有太多的石弹！快冲过去，和他们近身交战！”
　　文聘一声令下，荆州士卒轰然应诺，下面操控船桨的士卒使出吃奶的力量，带动着荆州水军战舰群加速向张绣水军的战舰群冲去！
　　另外一边旗舰之上，甘宁见得文聘非但没有散开战阵，反而加速前进，眼神之中闪过了一丝赞赏，继而冷芒一闪，大喝道：“不要停，将石弹都发射出去！要全部发射完！”
　　“呼呼呼……”
　　“咔嚓……轰隆……”
　　甘宁命令下达，张绣水军的士卒们得令之后，加速将船上石弹都发射了出去。接二连三的石弹袭击之下，荆州的艨艟战舰群又有几架战舰中弹。不过正如文聘所料，甘宁不可能带太多的石弹上战舰，故此投石机只发射了五轮，石弹就消耗尽了。
　　荆州水军见得没有再有石弹袭来，士气立震，继而马上加速前进，冲向还是散乱一团的张绣水军战舰群。
　　甘宁见得，嘿嘿一笑，大喝道：“中间十六条大船，连环船阵准备！其余的，从侧翼突击敌军后阵战舰！杀啊！”
　　甘宁一声令下，两翼的十二艘大船立即分向外边飞驰。而中间十六条大船，却是首先分为两队，分别迎向荆州水军两个突击而来的三角战阵。一边八条再次分开，分成左右两边，每边四条战舰，分别夹攻荆州水军的一个三角战阵。
　　而这四条战舰分成一组之后，却是立即聚拢到一起，上面的张绣水军士卒立即将船体内的横木推出，穿进了对面战船的船体中，而后卡死。之后四条战舰再用铁索紧紧连在一起，四条战舰立马就连成一片，成为连环船！
　　你道张绣的水军在黄河练了数年是练什么，这连环船阵就是其中一种了。前进中可以飞快组合成连环船阵，四条战舰只不过是最简单的连环船阵，还有八条、十六条甚至更多。而张绣要他们练的除却组阵的速度外，还有分阵的速度，张绣可不想如历史上一般被人来一记火烧连环船。
　　将战舰连成一片，组成连环船阵，这样与敌人水军正面对冲的力量就大了数倍。如若要比喻，荆州水军的艨艟战舰就仿佛是只披轻甲的骑兵，而连环船阵就仿佛披了重甲的连环马一般，两者正面对冲，结果可想而知。
　　“竟然是连环船阵！而且还用得这么纯熟？”文聘见得张绣水军快速组成的连环船阵，惊讶无比。要知道连环船阵虽然厉害，但一般要在岸边组阵或者等船停下来才慢慢组阵，而像张绣水军这样在行进中快速组阵，根本是闻所未闻，见所未见。然而，毫无疑问的是，这连环船阵会给荆州水军带来非常大的打击！
　　不过张绣所想，又岂会这么简单，两个连环船阵左右夹击敌军一个三角战阵。而在这连环船阵之间，却是有一大铁索相连。见到就要和荆州水军的三角战阵撞上，两个连环船阵上的兵卒立即将这大铁索一扯！
　　却是见到一排巨大的尖刺铁球立即就被扯上了水面，这是两支水军已经避无可避，就要狠狠地撞在了一起！
　　“这是什么？”
　　荆州水军的新兵们不知道这是什么，但那些曾经参与过当初淯水上一战的老兵却是知道，当年张绣的水军正是用这一招，靠几条走舸就毁掉了两艘艨艟的战术。
　　不过他们知道又能怎么样，两军相撞已经是不能避免的事实了！
　　“轰隆！轰隆！”
　　接连两声巨响，两个荆州水军的三角战阵最前方的两条艨艟，一下子就被张绣水军四个连环船阵弄出来的两排布满尖刺的大铁球撞得支离破碎！要知道这是两支舰队一同全速前进所激起的速度，这般速度之下，前冲的力量又岂会简单。不要说两排布满尖刺的大铁球，就是带上寻常的硬物，也能在荆州水军的艨艟战舰上撞出一个大洞！
　　荆州水军最前方两架艨艟战舰被撞得支离破碎，战舰上的荆州水军士卒纷纷纵身跳入江中躲避。而更不幸的是战舰内部那些操控船桨的兵卒，突然而来的撞击让战舰支离破碎，同时内部那些兵卒也大部分死在那一排布满了尖刺的大铁球上。
　　大铁球穿过船体，却是见到狰狞的尖刺上面布满了鲜血和肉糜，而江水也开始泛起了鲜艳的红色！