两人同时掉转马头之后，张绣却是说道：“小师弟且小心了，为兄不再留手了。”
　　赵云微笑着回道：“师兄也一样。”
　　两人再次拍马对冲。只见张绣双手持枪，直接扫向赵云，而赵云却是单手持枪直刺张绣。
　　“叮”一声轻响，只见赵云的龙胆枪枪尖刺到张绣虎头金枪的枪身上，只不过这一下张绣是双手用力，故此在力量上占了不少便宜，赵云胯下的小白龙小退了几步，却是无事。
　　张绣见状，立即改成右手持枪，然后猛然抖动，直刺赵云。赵云见得，并不惊慌，持枪的手亦是猛抖，两把长枪交击却是发出“叮叮当当”清脆的响声。
　　张绣和赵云二人现在用的就是百鸟朝凰枪法，两人就这样打了二十多个回合，却是都知道大家在这套枪法上基础甚是扎实，如果这样继续打下去以两人对枪法的熟悉恐怕只有打到一方体力用尽的时候才能分出胜负。
　　张绣见得，却是喊道：“小师弟，且接为兄这一招。”说完虎头金枪猛然抖动，枪影连连之下很快就形成一只金色的凤凰直扑赵云。而赵云见得，亦猛然抖动龙胆枪，很快一只白色的凤凰鸟亦出现，与金色的凤凰鸟撞在一起。
　　“叮、叮、叮、叮”
　　“当、当、当、当”
　　两枪交击的声音不断传来，两军将士却是仿佛见到两只凤凰鸟在不断战斗一般。联军大营之中，刘备、关羽、张飞兄弟三人却是在一旁仔细观战，张飞见得两人交手激烈无比却是说道：“想不到张小子武艺进步如此之快，还有他那个师弟亦非寻常，就算俺与二哥对上他们，亦不见得能胜。”
　　旁边不知何时已经睁大了眼睛的关羽却是认同地点了点头。
　　而同一时间，曹操身后站着的两人亦说道：“张绣和赵云，武艺非凡，恐怕吾兄弟二人非其敌手，可惜他们一个从了董贼，一个在袁绍麾下效力。”却正是曹操的两名族弟夏侯渊和夏侯惇二人。
　　这时曹操却是说道：“这赵云确实武艺非凡，不过操以为，以本初之性格怕是不能用之。”
　　夏侯渊听得，却是说道：“如此说来，大兄岂不是有机会……”夏侯渊的话没有完全说完，但曹操却是会意地点了点头。
　　联军各诸侯当中发出这样赞叹的还有几名诸侯和其部将。
　　……
　　再说回张绣与赵云之战，两人同时用出这一招凤凰舞九天，还是打了一个平分秋色，却是由于现在张绣和赵云在力量和速度上都在伯仲之间所致。见得此招无用，张绣却是嘿地清喝了一声，说道：“小师弟再接为兄此招。”
　　话音刚落，就见到张绣舞出的那只金色凤凰头部点向赵云。赵云见得却是大喝一声：“来得好。”之后手中龙胆枪急舞，那只白色的凤凰头部却是点向那金色凤凰的头部。
　　“叮”一下，两枪交击，却是平分秋色。这时张绣使出的凤凰七点头第二击已经点出，赵云亦如此。两枪再次交击，不过这一下却不是如众人想象一般的再次平分秋色，而是赵云舞出的白色凤凰被张绣所舞出的金色凤凰稍稍击退一些。之后两人使出的凤凰七点头后面几击连续打出。
　　“叮、叮、叮、叮”四声轻响传来，但每传来一声轻响，却是见到赵云所舞出的白色凤凰被击退一些，而且越到后来被击退的幅度越大。当张绣使出的凤凰七点头第七下点来的时候，赵云却是不再用这招凤凰七点头与张绣对上了。
　　只见赵云持枪的手不停地抖动，而后两军将士就见到赵云舞出的那只白色凤凰周围出现了不少银白色小点，这些银白色小点有大有小仿佛一只只不同的鸟类一般，而且这些银白色小点最后却是同时归入那只白色的凤凰之上，仿佛真如百鸟朝凤凰一般，正是百鸟朝凰枪法最强的绝招百鸟朝凤凰。
　　张绣的改良版凤凰七点头的最后一下点头悍然迎上赵云使出的百鸟朝凤凰。只听见“当”一下大响，声音响彻天地。响声震得靠近的两军将士耳朵嗡嗡作响，就连联军大营后面的将士亦清晰可闻。
　　两枪交击过去，张绣和赵云却是同时停手，众人见到两人都没有受伤，只是全身都湿透了，显然两人都消耗了不少体力，而方才最后那一下对上两人又是平局收场。
　　在外人眼中是平平局收场，但张绣和赵云二人都知道此战谁胜谁负，明显就是只用凤凰七点头的张绣胜了要用百鸟朝凤凰才能抵敌的赵云一筹。
　　只见赵云收枪对张绣说道：“想不到师兄竟然能改良凤凰七点头这一招，使得威力剧增如斯，云只会墨守成规，却是败了。”
　　张绣却是说道：“小师弟资质非凡且根基扎实，他日经历战场凶险之后，当可自创一套枪法。”
　　赵云笑了笑，说道：“但今日云却是败了，云今日却是回阵，不再纠缠于师兄。”
　　张绣点了点头道：“师弟莫不如来助为兄一臂之力，为兄以将军之位待之，总比于联军处做一骑卒要好。”
　　赵云听得，却是摇头道：“董贼无道，为害百姓，祸乱朝政。当日师兄为救民而不惜与李傕交恶，云知师兄并非如董贼一般之人，但为何师兄还要助董贼呢？不若随云投效联军，共伐董贼，到时自可青史留名。”
　　张绣苦笑了一下，想不到自己劝赵云投效自己却是反被赵云劝说，摇了摇头，对赵云道：“为兄所做之事师弟日后便知，既然道不同，当不相为谋。今日且住，明日再战吧。”说完之后掉转马头回到关上，而赵云亦策马回联军大营中去了。
　　回到关上的时候，华雄出来接住，却是叹道：“想不到伯渊的师弟武艺如此不凡，小小年纪实力就不再伯渊之下，恐怕当如伯渊所言，日后可与吕布相比了。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“这也是日后的事，反正现在我还可以遏制住他就行了。”
　　华雄听得，亦微笑着点了点头，然后叹道：“伯渊说得对，雄当不可小视天下英雄，以前雄每次与战第一招就不尽全力，如果碰上如伯渊师弟一般的人物，雄恐怕会被其所趁而殒命。”
　　张绣听得，脸容一肃道：“华兄既知就好，日后出战当尽全力。”
　　华雄听得认真地点了点头。