投枪，可以说是步兵一种比较强悍的攻击手段。特别是步兵对骑兵，弓箭的杀伤力毕竟有限，而强弩工艺精巧，制作困难。因此以步兵配上投枪对付骑兵，成本低之余还很有效果。
　　麴义所训练的先登死士，曾经在界桥大破公孙瓒的白马义从，这里面投枪建功甚多。而高顺以前所组建的陷阵营，乃是吕布为对付董卓的凉州铁骑而特意打造的，对于投枪的运用，高顺自然清楚。至于血刃营的投枪，在刚组建之时张绣给他们装备上了。
　　双方将领和士卒看上去都差不多，然而这里面却是有一个很大的不同。这批先登死士乃是两年前曹操请麴义出山之后，从曹军精锐里面挑选出来的。诚然他们是经历过战火。只不过与对面的那支千挑万选，经过无数血火洗礼的精锐中的精锐相比，先登死士还是有一段距离。
　　只见两支部队同时将投枪放出，部分投枪在半空之中却是撞在了一起，同时掉落到地上。而还有一部分，却是向着对面射去。
　　高顺见到投枪射来，大喝道：“结小阵抵抗！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　高顺命令刚下达，那些投枪已经自高空射来。投枪力量极大，远非弓箭可比，就算士卒们装备了皮盾，仍然是防备不住的。不过血刃营并没有装备皮盾，因此在移动上比较灵活，投枪威力是大，不过射速比较缓，容易躲避。加上血刃营皆是百战精锐，面对射来的投枪，这些血刃营士卒立即三到五人聚成一团，往投枪不密集处躲避。
　　只见其中一根投枪向着一个三人血刃营小队直射而去。三人见得，并不慌乱，而是仔细地观察了一下附近，发现周围都有投枪射来，难以躲闪。于是三人看准射来的投枪，同时握着手中战刀，挡在头上！
　　“当……”
　　一下清脆的响声传来，那杆直射而下的投枪被三人血刃营小队合力挡了下来。要知道投枪力度虽猛，然而三人合力，还是能抵挡的。
　　相似的一幕在血刃营中不住发生。不过投枪毕竟是一种威力比较强的攻击手段，也并非所有血刃营士卒都能挡下来。就如有些地方投枪比较密集，单凭几人的血刃营小队，就难以挡下来。不过血刃营乃是精锐，虽然有所伤亡，然而阵型和节奏完全没有乱。而且与对面的先登死士相比，血刃营的损失可以说是轻微。
　　那边麴义见到血刃营的投枪射来，立即下令躲避和结阵抵抗。只不过这些先登死士面对威力强劲的投枪，节奏很快就被打乱了，以至于基本上不能结阵抵抗。
　　“噗噗噗噗……”
　　一下下清脆的响声传来，百余名先登死士的士卒被血刃营的投枪钉死在地面之上。伤亡百余人还是小问题，最麻烦的是这一轮投枪，将先登死士的阵型和节奏完全打乱了。
　　对面的高顺见得之下，嘴角闪过一丝微笑，眼看两支部队就要接近，高顺猛然大声喝道：“暗器准备……放！”
　　血刃营士卒一听，立即将暗器小斧拿出来，向着前面扔去！
　　“咻咻咻……”
　　两军距离不远，无论麴义还是先登死士的士卒，都没有料到血刃营士卒身上还藏有暗器，直接被打了一个措手不及。只听见“噗噗噗”不住的轻响声传来，最前排的先登死士基本上都中了暗器，而且不少还中了不止一柄。
　　只不过这还未完，要知道血刃营的士卒身上，可不止一柄暗器。高顺见得两军之间还未接触，于是继续大喝道：“暗器准备……放！”
　　“咻咻咻……”
　　“噗噗噗……”
　　又是一轮暗器射出，让先登死士死伤不少。两轮暗器下来，却是让麴义无法重整先登死士的阵营。而这时，血刃营的士卒已经结成阵势，杀入了先登死士阵中！
　　两方皆是精锐，小小的一个错误都会使得一支军队战败，更莫说不能结成阵势这么严重了。血刃营冲进了先登死士的阵中之后，立即展开了高效的杀戮。那些个先登死士单独战力虽然不差，然而仅仅依靠个人的力量怎会是已经结阵的血刃营对手。往往一名先登死士，要对付三到四名血刃营士卒，战力上血刃营本来就占优，加上人数优势，先登死士们很快就被乱刃分尸！
　　麴义见得之后，连声大喝道：“结阵！快结阵！”
　　只不过他的呼喊有些徒劳，血刃营士卒并非盲目地胡乱杀戮，而是一边厮杀，一边将敌军分割开，使得他们不能结成阵势。血刃营就仿如一柄剔骨刀一样，将先登死士逐点逐点割开，完全不给他们反抗的机会。
　　而在血刃营和先登死士交上手的时候，右面的王平引着内穿藤甲，外传湿皮甲的无当飞军与虎卫营交上了手。当初在平春城下挫败关羽的一幕再次出现，虎卫营士卒虽然强悍，然而面对刀枪不入的无当飞军，亦没有太多的好办法。
　　不过这里面不包括许褚，只见他手持大刀，冲进了无当飞军之中劈杀，飞军身上的两层甲胃，根本挡不住许褚手中的大刀。往往许褚一刀劈下，藤甲直接就被其劈成两边，里面的士卒亦被其一刀斩为两段。
　　许褚的勇猛立即就引起了张绣军众将的注意，指挥破锋营应战的张辽认得是许褚，便对旁边的孙策和周泰说道：“伯符，幼平，那人乃是曹营虎将许褚，你们且一同去对付他！”
　　孙策听得，哈哈一笑道：“某正想寻曹将，不想就送上门来！”说完和周泰就要冲去。
　　张辽听得之后，连忙提醒道：“伯符小心，许褚可是能与吕布交手的人物，绝对不可大意！”孙策听得，应了一声之后便策马而去。张辽望着孙策离去的背影，有些担心，于是便对身旁的吕蒙说道：“子明，传令后面接应的兴霸，去助伯符一臂之力！”
　　孙策可算是吕蒙的旧主，听得之后点了点头，策马往后面杀去。现在整个战场纷乱无比，靠令旗来传令已经不太可能，故此只能靠人去传令。而现在同时也是考验大将临阵指挥能力的时候。
　　百万人的大战越打越激烈，此时张绣和曹操都发现，他们令旗的作用已经完全变得越来越小。曹操见得之后，对后面的鼓手喝道：“快，将大鼓搬上本相的战车。”几名鼓手虽然不解，但还是合力将大鼓搬上曹操的战车上。
　　大鼓放好之后，曹操一把躲过鼓手的鼓槌，而后对车夫喝道：“快，驱车向前！”而后用尽全力，大声喝道：“大汉必胜，杀啊！”之后用尽全身气力挥动鼓槌！
　　“咚咚咚……”
　　震天的鼓声重新响起，附近有些汉军士卒见到之后，大喝道：“丞相亲自击鼓，杀啊！”刚开始声音还很小，但很快就越来越大，前面激战的汉军士卒亦听得清楚。之后声音很快就汇集成一条洪流，战场之上只听见所有汉军士卒齐声大喝道：“丞相亲自击鼓，大汉必胜，杀啊！”
　　曹操此举，让原本士气有些滑落的汉军重新振作起来，最前面交战的先登死士、虎卫营还有一众步骑大军，都奋勇向前。藤甲虽然防御力极强，然而面对虎卫营不顾性命的拼死劈杀，藤甲开始破损，而无当飞军也开始出现了伤亡！
　　张绣听得之后，冷哼一声，直接策马飞出。后面贾诩、庞统、陆逊等人见得，连忙大叫道：“陛下……”
　　只不过他们再叫亦是无用。几人只能一顿足，现在的情况，任何谋略已经帮不上忙，只剩下实力与实力的正面较量！
　　张绣骑着紫露，飞快地冲进曹军阵中，虎头金枪上下翻飞，所有曹军皆非其一合之敌。那些正在厮杀间的华国士卒，见到如此明显的标志，已经认出是张绣，忍不住大声嚷道：“吾皇万岁万岁万万岁！”边喊边挥舞着手中兵器，杀向对面的曹军。
　　张绣单骑在阵中来回冲杀，所过之处就是一阵山呼万岁之声，很快整个华国军团都知道，皇帝张绣已经亲自加入战团。所有兵卒同时山呼万岁，士气猛然飙升，盖过汉军。同时拼杀起来也更加用命！
　　对面的曹操见得，知道不妙。就在此时，曹操却是听到背后济南城上，传来一阵战鼓声。曹操猛然抬头一看，见到身穿皇袍的刘协，正手持鼓槌在不断敲击大鼓。曹操见得之下，心中一阵激荡热血上涌。立即将鼓槌扔掉，同时将车上的大鼓踹下车，猛然拔出倚天宝剑，对着驾车的亲卫大喝道：“驱车向前，杀啊！”
　　亲卫听得哪里敢迟疑，战车疾驰在雪和泥土混杂的地面上疾驰，很快就冲进了阵中。曹操手持倚天宝剑，直接向着一名张绣军的士卒劈去！只听见“噗”一声轻响，那名士卒的头颅被锋利无比的倚天宝剑劈开，脑浆和鲜血爆起，溅落在曹操身上。只不过曹操恍然不觉，继续让人驱车向前，倚天宝剑不住砍动厮杀！
　　两军主帅都已经加入到战团之中，战况就更加激烈了。而最中间的两军交接处，孙策和周泰、甘宁三人合战许褚。并非孙策或者甘宁打不过许褚，实在是战场之上，讲究的不再是单打独斗、胜之不武！
　　只见周泰环首大刀连挡，负责顶住许褚的进攻。许褚力大无穷，只不过周泰也不是好惹，完全防守之下，许褚的巨力不能短时间之内将周泰压倒。而周泰那不要命的打法，也逼得许褚经常要回防。而周泰身上已经中了许褚几刀，只不过其恍若未觉，战斗力丝毫没有影响。面对周泰的不要命打法，许褚心中暗暗着急。
　　然而除了周泰之外，围攻他的还有孙策和甘宁二人，只见孙策霸王枪狂舞，气势恢宏至极。许褚虽然在力气上占优，然而面对孙策的狂攻，在气势上却是逊色了一些。加上每次进攻，都会被周泰所阻挡，更让许褚无奈。
　　不止孙策，一旁的甘宁手中铁索更是神出鬼没，如若说孙策是正面进攻，甘宁就是伺机偷袭。他手中的铁索是无孔不入，任由许褚防得如何严密，只要甘宁铁索一出，其必然要受伤。
　　特别是甘宁的铁索，一端装了枪头，一端装了钩子。被枪头扎中，直刺入骨，被钩子击中，就连皮带肉扯起了一大块。
　　故此与三人只打了二十个回合左右，许褚就已经一身伤痕，完全被动挨打。就在此时，孙策却忽然感觉到旁边有一阵杀气袭来。不及细想，孙策立即挺起霸王枪，向着旁边挡去！
　　“当……”
　　一声巨响传来，孙策只感到袭来的那一击力量奇大无比，震得自己双臂发麻，不能动弹。面对这一击，孙策心中暗道：“好厉害！几乎能跟陛下相比了！”
　　而此时，就听到甘宁大喝道：“关羽，趁人之危算什么英雄！看招！”说完飞起铁索，抬手打向袭击孙策关羽。
　　“呼……”
　　一声轻响，关羽侧头让过了甘宁的一击，轻笑道：“战场之上，胜者为王！死来！”说完青龙偃月刀舞动，直劈向甘宁！
　　甘宁见得，瞳孔猛然一缩，飞快将铁索折叠了一下迎上了关羽！
　　“当……哗啦哗啦……”
　　关羽一刀当头劈向甘宁，其虽然以铁索抗住了，只不过看其脸色涨红，显然扛得十分辛苦。
　　关羽半眯着的眼睛徒然睁大，单手加力持青龙偃月刀下压。甘宁惊骇不已，仅仅单手的关羽，力量上竟然不逊色于他！
　　而另外一边，孙策还未恢复过来，许褚趁着此机，猛攻周泰。许褚毕竟武艺较高，很快就压着周泰来打，并给了他几道刀伤。只不过周泰亦是一条硬汉，受伤之上哼也没有哼半声，死死地抗住许褚的进攻。
　　正厮杀间，斜里忽然转出一将，一道银光直刺向关羽，同时大喝道：“关羽，且来与我常山赵子龙一战！”