两名骑兵落马，那名校尉以及剩余的两名骑卒当即一惊，正在三人惊疑之间，又是两把小斧飞射而出，两声惨叫过后，另外的两名骑卒亦落马，只剩下校尉一人。这名校尉盛怒之下全力持枪朝一名血刃营的士卒刺去。
　　面对校尉的刺击，两名血刃营的士卒同时迎上，手持兵器架住校尉的刺击。就在校尉准备再次挺枪杀向两人的时候。胯下战马忽然一声悲嘶，而后只感觉到战马跪下，他整个人失了平衡向旁边一倒，那一枪亦刺不出了。
　　就在校尉倒下之时，眼见一道亮光袭来，之后只感觉到咽喉一痛，而后眼前一黑，全身感觉到冰冷无比，这名校尉最后的念头就是：“原来这就是死亡的感觉。”
　　在徐晃与庞德斗了十余个回合的时候，庞德所部损失惨重，被血刃营打得节节败退。庞德让过徐晃的一斧，偷眼向自己的士卒看去，见到血刃营的士卒在大开杀戒，自己所部的士卒完全不是对手，又惊又怒。
　　奋力一刀逼退徐晃，喝道：“汝是何人，有如此武艺当不是无名之辈。”
　　徐晃哈哈一笑，说道：“某，河东徐晃徐公明是也。看斧。”说完又是亦斧大力劈向庞德。
　　庞德暗叹一声，全力举刀迎上，他知道今日这三千精锐恐怕就要留在这里了。但是战争又怎会没有死人，他先率领这三千精锐出来，是为了帮马超拖延时间，止住从前营进来的敌兵的前进步伐。好等后面的马超可整军之后一举大破敌军。
　　不过庞德这一着算计恐怕是徒劳了，就在庞德又与徐晃战了三五个回合之后，只听见一名士卒高声叫道：“后营着火了……后营着火了……”
　　庞德听得，心中一惊，全力一刀与徐晃的大斧对砍，二人战马同时退了几步，庞德趁机扭头一看，见到后营火光冲天，将整片天地都照得如同白昼一般。再看向前营的时候，前营的大火已经小了，然而这火小了就更说明前营已经没有抵抗，被攻陷了。
　　庞德当机立断，掉转马头策马就走，徐晃见得，大喝道：“庞德休走……”说完策马追了上去。徐晃这一声呼喊其实是有深意的，本来庞德所部被血刃营重创，士气已经跌到谷底，还支持他们继续战斗下去的，就是希望庞德凭借他的勇武将徐晃斩了，从而引起敌军混乱使他们能反败为胜。然而如今听得徐晃之言，纷纷向声音处望去，见到徐晃果然拿着大斧在追击庞德，一众士卒顿时不再拼命，纷纷掉头逃跑。
　　徐晃见得，大喝道：“血刃营，随本将追击，直捣中军大营，取马超、庞德首级，杀啊！”
　　徐晃率领血刃营从后追击，将不少逃得慢的骑卒杀死之后，庞德已经渐渐远去。徐晃冷冷一笑，领着大军攻入中军大营。
　　且说庞德领着残兵败回中军，听到喊杀声不住从后营传来，于是领着残兵来到后营，见到马超正在与一将相斗，庞德定睛一看，正是黄忠，此时马超被杀得只有招架之功而无还手之力。
　　整个后营混乱不堪，到处都是被点燃的行军帐，黄忠显然是突袭而来，只看西凉军士卒基本上没有穿衣甲，手上有不少人没有兵器，更不用说战马了，恐怕他们亦不知道自己的战马逃到哪里了。
　　庞德见得马超岌岌可危，立即拍马持刀冲上去，口中大喝道：“黄忠老匹夫，休伤我家少主。”
　　马超被黄忠杀得有些精神恍惚，突然听到庞德的声音，顿时精神一振，奋力连攻数枪，对攻之下将黄忠的攻击化解。此时庞德已经杀到，当先一刀重劈向黄忠。
　　黄忠哈哈一笑，说道：“竖子只懂以众欺寡。”说完舞着金背朝阳刀悍然迎上庞德。
　　二人战了数合，旁边的马超亦缓过气来，挥舞着虎头湛金枪与庞德联手战黄忠。黄忠见得抖擞精神接战，与二人战了数合，就听到一人大喝道：“贼将以众欺寡，汉升休慌，徐晃来也。”
　　庞德听得徐晃已经追到，顿时大急，对马超说道：“少主，不要恋战，快走，这徐晃武艺不下于你我，如若被他与黄忠联手，只怕你我今日就要葬身此地。”
　　马超听得一阵凛然，出手之间立即就用上绝技，虎头湛金枪急抖，团团枪影被舞起，长枪不住抖动之间划破空气，呼啸之声不住传出，犹如狮吼虎咆，加上虎头湛金枪舞出的虚影，真犹如虎狮亲临一般，直扑黄忠。
　　庞德见得马超如此，立即便会意，大刀连动，刀影狂舞，有如大漠卷起的沙尘暴一般直卷向黄忠。
　　面对二人绝招，黄忠神情凝重，金背朝阳刀挥舞之间，沉沙刀法的绝技海纳百川已经用出，迎向二人。
　　“当当当……叮叮叮……”一连串根本数不清多少下的兵器对撞之声传出，震得附近的士卒两耳生痛，响声不住回响。这数不清的兵器对撞之声只在短短数息之间爆发而出，可见三人之间打斗的激烈程度。
　　声音停下之后，众人见到原本三人剧斗的现场只剩下黄忠一人，徐晃赶到黄忠旁边，见到其右手虎头破裂，鲜血不住渗出，金背朝阳刀的刀柄都沾满了黄忠的鲜血。徐晃惊讶地问道：“汉升，可有大碍？”
　　黄忠摇了摇头，叹道：“此二子当真厉害，今日不能除之，只怕日后会养虎为患。”
　　徐晃笑了笑，说道：“晃早年曾听胡车儿说过，主公对西凉马家有收复之心，到时只怕不是养虎为患，而是如虎添翼。”
　　黄忠听得，奇道：“哦？竟是如此？不过只看这马超性情暴烈，只怕不是这么容易收复。欲要将其收下，只怕要将其打得心服口服才行。”
　　徐晃笑道：“汉升之前力败马超，今日又大败其军，这马儿于汉升手上吃尽苦头，他日主公若能收复他，汉升当记首功。”
　　黄忠扶髯微笑，见到徐晃欲率领血刃营追击，便说道：“公明，穷寇莫追，且收编敌军。这苦头马超小儿只怕还要再吃多一次。”
　　徐晃听完，笑道：“原来汉升早有后着，却是晃多虑了。”
　　黄忠赞道：“今日若无公明率领血刃营为先锋，只怕此战亦不会如此顺利。”
　　两人又客套了几句，便分别领兵到大营各处高呼：“降者不杀……”
　　西凉军见得马超以及庞德两名主将都跑了，于是纷纷主公投降，二人处理降卒的事弄至天明才弄好，之后率军回到池阳城之中。黄忠立即就让人准备筵席，庆贺大胜。
　　暂且按下黄忠这边不表，马超以及庞德同时使出绝招，将黄忠的右手虎口震裂，然而他们二人亦不好过，面对黄忠的海纳百川，都受了不同程度的内伤。但硬拼之下却是将黄忠逼退，眼见徐晃逼近，二人立即掉转马头就走。
　　只有一些见机得早的西凉士卒跟随着二人离开。二人率领三千余残兵仓惶逃脱，什么辎重甚物通通都不要了。
　　未及天明，马超以及庞德率领三千残兵逃到之前绕行而过的大营之中。马超见得，说道：“我们且在此处休息一天，里面应该有不少粮草甚物，若是老匹夫追来，亦可据营而守。”
　　庞德听完，点了点头，而三千残兵更是喜出望外。连日疲惫加上一夜大战，他们无论身心都已经极度疲倦，如今有一处大营休息，正是他们所期盼的。
　　黎明前是最黑暗的时候，马超率军从营门进去，大军进到营中，马超正准备下令解散歇息的时候，突然听到后面有人叫道：“营门什么时候关闭的？”
　　马超与庞德听到，心中同时一惊，并且闪过不好的念头。正在此时，突然听到一通鼓响以及号角声。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　战鼓声以及号角声响起之后，就听到一人大声说道：“马超小儿，汝已经中了我家黄将军之计了，吾已经在此等候数日，众将士，杀啊！”
　　那人刚说完，就听到喊杀之声从四面八方传来，只听这喊杀声，马超以及庞德就判断出敌军不下万人。
　　喊杀声刚起，就听到后面一连串战马的悲嘶声传来。一名士卒大叫道：“不好，是绊马索。”
　　又一名士卒大叫道：“不好，是陷马坑。”
　　庞德当即说道：“少主，快走，如若此时不逃，被敌军合围，只怕是死无葬身之地。”
　　马超点了点头，二人一策马匹，慌不择路随便选了一个方向就逃跑。马超此时已经慌乱无比，一夜之间连续被袭营以及中了黄忠数天前设下的埋伏，马超有一种自己所有的一切都被黄忠所掌控的感觉。
　　二人亦算好运，选的是东面，盖因马超是从南面营门进来，那里早就设下埋伏。而马腾大军是在西北面，所以北面以及西面都布置了天罗地网，等马超以及庞德钻进去，反倒是东面安排的埋伏是最少的。马超这慌不择路却是选对了道路，只怕老天爷亦不想这未来的两员虎将身死于此。