冲在最前的马秋乃是马超与一小妾所生，由于是长子，深得马腾的喜爱，虽然并没有继承马超的枪法，但学的却是伏波将军马援留下来的刀法。学习这马家刀法也很讲天资，马超那一辈，真正能将这刀法学得有些火候的也就马岱一个。当然马超比较另类，而且天赋异禀，所用乃是自创的枪法就另当别论。
　　其余马秋的两个叔叔马休和马铁却是学不得精粹，一身武艺也不算特出。倒是马秋，年纪虽小，但马家的刀法却是有几分火候，张绣曾经评价过，马秋的刀法已经青出于蓝，单论刀法马腾已经不是马秋对手。而马秋的刀法也直逼马岱，当然马秋还欠缺一些临场的经验，这就需要磨砺了。可以说不出五年，马秋绝对能成长为马家的第二高手。
　　不过马家的第二高手也不是这么好当，马秋的两个弟弟，也就是马超和吕玲绮所生的那对双胞胎男孩。一个学了传自吕布的戟法，一个学了传自马超的枪法，看潜力还是很恐怖的，可以说马家这下一代如若成长起来，张绣手下猛将将再增加。
　　而现在的马秋也并不差，手中大刀借着马力，以一往无前之势直劈向典韦！
　　典韦见得，眼睛之中精芒爆现，手中漆黑一团的大铁戟狠狠地砸向马秋！
　　“当！！！”
　　马秋虽然不弱，然怎敌恶来典韦。只听见一声巨响过后，马秋连人带马被打退了五步，嘴角也已经流出鲜血！
　　“这丑汉，好厉害！”这是马秋心中第一个反应。
　　而对面的典韦眼神之中也闪过一丝赞赏，如此年纪竟然能接下自己一击，此子并不简单。不过既然上了战场，就无分年纪，典韦眼中闪过一丝冷意，一策战马，手中大铁戟狠狠地砸向马秋！
　　“当！当！当！当……”
　　下一刻，一连串金铁交鸣之声爆起，却是赵广引着众小一同杀到，十一把兵器齐声，将典韦那一击打了回去！
　　这时张虎回头对马秋说道：“你这小子没有这么不济，没事就快上！”
　　马秋一抹嘴角鲜血，嘿嘿大笑道：“当然无事！这丑汉厉害，一同围他！”说完一夹马腹，持刀加入了战团之中。
　　如此一来，王平、张翼、张嶷这三名小将加上马秋、赵统、赵广、太史享、徐盖、张虎、华筌、甘瓌、庞会九个名将之后一同夹攻当世虎将有古之恶来之称的典韦！
　　“当……”
　　赵统好赵广联手之下一枪被典韦砸开，双手处传来的巨力痛得二人呲牙咧嘴不已。二人被砸出战场，太史享和甘瓌、庞会二人联手齐上。典韦看也不多看，左手大铁戟直接一个横扫，只听见“当当当”三声，直接就将三人砸了开去。
　　马秋和华筌见得有空当，立即抢上，只是典韦仿佛早就料到一般，右臂猛然轮动，大铁戟狠狠地砸向马秋。而旁边的华筌也怕马秋有失，回刀与马秋一同抗住典韦的一戟！
　　正在典韦与前面五人交战之时，后面王平和张翼、张嶷互相对望了一眼，三把兵刃齐袭向典韦背后。此时典韦已经将太史享他们三人砸开，其背后也仿佛长了眼睛一般，左手大铁戟在王平三人打到之前，却是横在了背后，将三人的攻击挡了开去！
　　这里面，众小之中实力大都与马秋处于同一个层次，大约都是二流水平。当然马秋由于年纪稍长的原因，其水平算是众小之中最高的。另外赵统和赵广两兄弟有童渊和王越为他们开了小灶，弄了一套合击之术。却是童渊和王越与颜良、文丑之师相熟，见到他为颜良、文丑创了一套合击之术，两个两头不服气，就又创了一套，教授给了赵统和赵广兄弟，以图比个高低。
　　除此之外，华筌也由于年龄的关系，加上为人憨直，专心武道，其武艺也与马秋相仿。之后另外几人武艺却是稍低一筹，不过十二人夹击起典韦来，也逼得典韦只有招架之功而无还手之力。
　　当初张绣力挑十二将看起来确实威风，但张绣也非一人独斗十二将，而是分开挑杀。而且那十二将里面只有寥寥几人武艺及得上这里的众小，故此典韦现在的麻烦绝对不小。
　　只见典韦双手大铁戟猛砸，往往一戟砸落去，凭借着那天生的蛮力，众小之中谁碰了都要吃亏。领教过一次之后，众小也就不敢独力顽抗典韦的蛮力，纷纷乱手应对。
　　众小也见识过那些天生神力的人的厉害，知道硬拼必然无果，因此开始施展精妙的武艺来斗典韦。
　　可惜典韦可不管你的武艺有多精妙，也不和你斗武艺，直接就以蛮力一戟砸过来。对上吕布时是如此，现在对众小联手也是如此，因而往往到了最后众小都变为不得不合力以抗典韦蛮力！
　　如此一来，众小合战典韦虽然完全占住了上风，却就是怎么也取不得典韦性命。这样就变成了与典韦对耗体力，谁的体力先耗尽谁就能赢。
　　而另外一边张泉对阵曹昂，张泉一出手就压着曹昂来打，此时的张泉经过在北疆的磨砺，武艺已经晋身一流境界，实力是众小之冠。
　　曹昂武艺虽然不算太差，然而又怎会是张泉对手。只见张泉手中长枪猛然抖动，仿如天上盘踞的巨龙一般，俯瞰九州，正是学自赵云的七探盘龙枪法。张泉猛然大喝一声，仿佛巨龙仰天发出一声长长的龙吟，骤然向着曹昂俯冲而下！
　　曹昂见得，哪里敢怠慢手中月牙戟徒然上挑，迎向俯冲而下的巨龙！
　　“当！！”
　　一声巨响，曹昂一下子就被张泉打退，胯下战马接连倒退，胸口也因为剧烈运动而不住起伏，大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　那边张泉忽然定在当场，并没有追击曹昂，反而看向自己手中的长枪。定睛一看之下，却是见到自己的长枪方才与曹昂月牙戟交击的地方崩出一个大大的缺口。张泉的枪虽非神兵，然而也非寻常的制式兵器可比，在北疆战了一年，也没有出现缺口，然而只与曹昂一次硬拼就被打出缺口，显然曹昂手中的兵器是一把神兵！
　　此时曹昂见得张泉愣在当场，知道机不可失，立即持戟劈向张泉。张泉虽然是在看兵器，但其实一直留意住曹昂，见得曹昂杀来，张泉嘿嘿一笑道：“曹阿瞒果然舍得，为曹大公子打造神兵利器。不过神兵当配英雄，曹大公子的身手未免配不上这神兵，张某见这神兵也实在可怜，还是送给张某来使用。让宝珠不要蒙尘，神兵可以扬名吧！”说完手中长枪猛抖，金凤横空乍现，直扑曹昂本人！
　　曹昂见到那金凤扑面而来，气势厚重无比。此等气势，曹昂只在一次夏侯渊全力出手的时候见识过！曹昂心中大骇，此子年纪轻轻，武艺竟然已经到了这等境界。惊骇之余，曹昂知道此时已经退无可退，奋然出手，以手中月牙戟打向张泉的一击，想凭借月牙戟的锋利将张泉的长枪削断！
　　张泉见得曹昂这一招，嘴角轻轻向上一翘，不屑地轻笑之下，手中长枪改刺为挑，目标确实曹昂手中的月牙戟。
　　张泉变招极快，曹昂虽然见到，然而其做出反应的时候，张泉的长枪已经挑至！
　　“当！！！”
　　沉重的金铁交鸣之声传出，曹昂只感到持戟的双手剧震，手中月牙戟一时之间竟然拿捏不住，被张泉挑飞了出去！
　　一击得手，张泉大喜，手中长枪急抖，猛然刺向曹昂咽喉！
　　“大公子！！”
　　“大公子！！！”
　　正在张泉出手之际，左右两边忽然传来两声高呼。而此时曹昂瞳孔之中只看到那越来越大，在火光之下发出幽幽冷芒的锋利枪尖！
　　“我是曹家长子，不能就此战死！就算死也不能死在这小子的枪下，有辱曹家名声！”曹昂心中前有未有的发出坚定的呐喊，原本已经因为惊惧而麻木不能动的身体在强大的意志控制之下，强行后仰！
　　“呼……”
　　曹昂这个险之又险的后仰，却是堪堪避过了张泉夺命的一枪，张泉眼中也透出一丝惊讶的目光。下一刻，张泉目光重新变回坚定，双手一压，长枪猛然向下刺去！
　　“呼……”
　　正在此时，张泉感觉到侧面传来一阵冷风，不用看也知道是敌人袭来的兵器。如若张泉不作抵御，要杀曹昂，那么他自己也可能交代在这里。
　　张泉轻哼了一声，持枪的双手猛地往侧面一拨，往那道冷风挑去！
　　“叮……”
　　张泉回防，那道冷风却是被挡了下来。然而这么一来，曹昂却是逃过了一劫。张泉瞥了一眼，见到方才出手的正是从后赶来的于禁。张泉重重地哼了一声，长枪一圈，将于禁和曹昂二人都圈进了枪势之内。
　　只不过曹昂手中兵器已经被张泉挑飞，这一圈却是让于禁一个人死死地挡住张泉，不让他伤害曹昂！
　　不过于禁的武艺并不算太出众，并张泉一阵猛攻，枪法一下子就变得凌乱了。张泉也不管于禁，撕破其防守之后长枪猛然转动，直刺向曹昂。
　　曹昂此时已经坐直回身体，见到张泉夺命的一枪刺来，曹昂哪里敢抵挡，立即一拉缰绳，而后一脚重重地踢在战马的之上。其战马长嘶一声，在其操控之下一转马头往一侧逃去，使得曹昂让过了张泉刺来的枪尖部位。
　　曹昂虽然让过枪尖部位，然而枪杆却没有让过，张泉立即变招为横扫，同时手上加了几分力，以长枪狠狠地扫向曹昂的后背！
　　“砰……”
　　一下闷响声传出，枪杆重重地抽打在曹昂的后背之上。受到如此重击，曹昂却是“哇”一下，张嘴吐了一大口鲜血！
　　张泉得势不饶人，手中长枪一转，在于禁还未反应过来，曹昂又因为受伤而动弹不得之时，一枪刺往他后颈！
　　“当……”
　　不过此时再行出手，已经迟了，那边典韦一轮抢攻之下，摆脱了众小的包围，在张泉的一击刺落曹昂身上之前将这一枪拦了下来！
　　左手一戟救下了曹昂性命，右手直接一戟重重地砸向张泉。张泉认得典韦，见到那乌黑的大铁戟砸来，哪里敢怠慢，手中长枪连动，迎向典韦的一击！
　　“当！！！”
　　戟枪相交之下，张泉连人带马被典韦砸得退后了三步不止，千斤巨力岂是这般容易抗下来！
　　典韦打退了张泉，见到那边众小就要围上来，立即一脚踢在曹昂战马的屁股上，那战马吃痛之下长嘶一声，向着众小杀来的方向前冲而去！
　　众小见得曹昂伏在马背之上冲来，却是大喜。正在庞会准备一刀了结曹昂性命之时，后面马秋忽然大喝道：“庞会，小心！”
　　庞会听得马秋提醒，同时感觉到一阵冷风朝他脑门砸来，大惊之下马上将手中大刀高举！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，庞会险之又险地在典韦大铁戟砸来之时举刀挡住！然而典韦砸来的一击威力何等厉害，大铁戟打在庞会的刀柄之上爆起点点火星，强劲的力量一下子就将庞会打离马背，整个人倒飞了出去，同时庞会猛地一张口，一道血箭飞射而出！
　　如若典韦此时追击，肯定能取庞会性命，只不过现在逃命要紧，典韦也顾不上这些，左手大铁戟猛地朝赵统、赵广二人砸去，右手大铁戟则替曹昂挡住马秋和华筌劈来的两刀！
　　“当当……嘶……”
　　火星爆现，典韦力挡四将，无匹的巨力护住曹昂的同时更将四将都推了出去！典韦不等后面王平三将出手打向曹昂，右手大铁戟猛然轮到，朝王平三将打去。王平三将见得大骇，立即举起兵器相迎！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作之下，三将堪堪抵住了典韦这无匹巨力带起的一戟！
　　打退王平三人之后，前面已经再无其他人，典韦算是护住曹昂冲出了包围。
　　后面的太史享见得典韦如此嚣张，将众人都一一打退，心中怒极，骂了一声：“娘的！”而后从背后抽出一柄小戟，向着典韦甩手打去！