话说当日长安城破，韩遂仓惶北逃至左冯翊有杨秋大军接住，韩遂心中稍定，安排杨秋大军在左冯翊屯驻，以防张绣追兵，又安排程银率领部分残军屯驻安定郡，以为救应，之后自己领着成公英、李堪、候选三人连夜逃回金城老巢。
　　回到金城之后，韩遂怕杨秋、程银大军不足以抵敌，连忙派遣援兵，截止建安元年前，韩遂布置在左冯翊有大军三万，安定郡大军两万，以防备张绣出兵收复关中和北取凉州。
　　回到金城之后，韩遂立即将成公英找来，问道：“公英以为，马腾是否与张绣贼子有所联系？”
　　成公英想了想，无奈地答道：“主公，此事俊亦说不准。当日张绣攻城外大营，明明可擒住马超、庞德，却是放二人以及大军归来，而我军则损失惨重。再后来张绣攻城，却偏偏攻破了马腾守卫的南门，曾听人言是张绣大军忽而在城内出现，里应外合攻破长安城的，但此事真假难辨，俊以为可与马腾继续合作，然须多加防备。”
　　韩遂听得，怒哼一声，拍案骂道：“还要本将与马儿合作？这次进攻关中，他儿子和大将首先就被黄忠打得一个全军覆没，令我军士气骤降，若非有公英出谋，我军岂能飞夺长安。然而到得长安之后，马腾与张绣之间就有书信来往，哼，这次兵败长安，只怕是马儿欲与张绣联手铲除本将罢了。合作之事休要再谈，从今以后我韩遂与马腾各不相干。”
　　成公英听得大惊，知道很难劝住韩遂，想了想便说道：“主公虽然与马腾各不相干，但两军同盟却不可瓦解。”
　　韩遂皱了皱眉头，拍案道：“既然各不相干，要联盟何用！”
　　成公英立即劝道：“主公，只要有这联盟在，张绣则尚有顾忌，不敢大肆进攻。俊听得马腾侄子马岱被擒，只怕马腾与张绣不会善罢甘休，定必会再出兵长安，到时马腾来邀主公出兵，主公只推脱即可。让马腾与张绣二虎厮杀，主公只稳住金城，观二虎相争，待其有伤，即以雷霆之势灭其中一方，岂不妙哉。”
　　韩遂听完，哈哈大笑道：“好！公英果然是本将之子房，果然是妙计。”
　　成公英望着大笑的韩遂，满心担忧，暗道：“两家若不同盟，只会被张绣各个击破，唯今之计亦只有静观其变，等马腾被张绣打败之后，某再劝主公出手相助吧。”
　　……
　　韩遂这边布置大军，马腾亦如是。有马岱断后，马腾和马超被庞德打晕，未到咸阳城已经转醒了过来。庞德在二人醒后立即跪下请罪，并告知马岱并没有追上来。马腾的心就一直悬着，也没有责怪庞德的心思。
　　退到咸阳之后，马腾让庞德驻守咸阳，并派出大量探子去打探马岱的消息，又传书马跃于陇右各县布防，自己则和马超逃回天水，并不断增兵咸阳和陇右各县。
　　凉州，天水马家府中。
　　马腾回到府中，二儿子马休，爱女马云禄还有小儿子马铁连忙接住，见得一向英勇的父亲和大哥战败的狼狈模样，三人都惊讶不已。马休不解地问道：“大兄还有令明大哥武艺高强，怎么会战败？”
　　马腾简单地将战争的经过讲了一遍，虚岁已经十三的马云禄听得，小嘴一撇，不屑道：“张绣这人当真卑鄙无耻，只会使些下三滥的计谋，如若是堂堂正正交战，怎会是父亲和大兄的对手。”
　　马超听得，摇头说道：“小妹错了，之前却是为兄自大，张绣麾下黄忠、赵云还有那太史慈武艺都胜过为兄，张绣更是厉害，独斗为兄和令明不落下风，此次为兄输得心服口服。虽然这次输了，但这耻辱我定会向他们讨回来。”说完向马腾行了一礼，说道：“父亲，超先回去练枪了。”说完心事重重地回到自己房中，不久之后后院就传出马超练枪的声音。
　　马超走后，亦是心事重重的马腾挥退了两子一女，自回房中去了。
　　马云禄见得，轻哼一声，皱了皱琼鼻，抱怨道：“爹爹和大兄怎么了，这次回来对云禄都是不闻不问的。”
　　马休乃是二子，年龄已经有十六，亦已经懂事，便说道：“父亲和大兄应该是为堂兄被擒之事耿耿于怀吧。不过若无堂兄拼死断后，只怕我们此时亦见不到父亲和大兄。”
　　马云禄轻哼一声，说道：“这张绣当真可恶，令到爹爹和大兄都不开心。二哥，现在堂兄生死不知，不若我们为爹爹分担一二，帮爹爹打探堂兄的消息。”
　　马休听得，问道：“你又有什么鬼主意？”
　　马云禄展颜一笑，说道：“二哥怎可这般说云禄，云禄知道二哥与很多游侠儿都有交情，他们行走江湖，最善打探消息，不若二哥请他们去打探堂兄的消息，如何？”
　　马休想了想，而后笑着捏了捏马云禄的琼鼻，说道：“你这次的鬼主意倒是不错。”
　　马云禄白了马休一眼，不满道：“什么鬼主意，本小姐是冰雪聪明。”
　　马休笑了笑，说道：“好吧，二哥这就去打探消息，不过小妹你莫要顽皮，马铁，你是男子汉大丈夫，要看好你姐姐，知道吗？”
　　马云禄与马铁乃是龙凤胎，马铁只比马云禄小盏茶功夫出生，但就是这盏茶功夫，就导致了马铁十多年被马云禄欺负的悲惨命运。听得马休的话，马铁大声地应道：“二哥放心就好。”
　　马休点了点头，就转身离去。待得马休走远，马云禄却是回过头来，盯着马铁，恶狠狠地说道：“小弟，你刚才说什么？”
　　马铁见得，连忙赔笑道：“姐姐你误会了，在二哥面前当然要装装样子，二哥走后自然小弟自然以姐姐马首是瞻。”
　　马云禄点了点头，说道：“算你识相，走，跟姐姐去看看大兄。”
　　马铁听得，连忙摆手说道：“姐姐不要啊，父亲方才已经说了，不要妨碍大兄练习枪法。”
　　马云禄轻哼一声，说道：“放心，大兄最喜欢你姐姐我。”说完当先朝后院走去，马铁无奈，只得跟在后面。
　　还未走到后院，就听到刺枪之声不住传来，马云禄连忙加快了脚步，马铁见得，亦紧随其后。马云禄站在后院中的练武场外，见到场中马超不住抖动长枪，团团枪影舞出，如狮如虎，威猛异常。
　　马云禄双目放光，喃喃地说道：“大兄真厉害，武艺又进步了。”
　　马铁附和着点了点头，说道：“没错，大兄真的很厉害，只怕我这一生，武艺上都不能追上大兄。”
　　马云禄敲了马铁的头顶一下，骂道：“没出息。”
　　马铁委屈地捂住头顶，小声嘀咕道：“我说的是事实嘛。”
　　就在两姐弟对答之间，场中的马超已经收枪，说道：“云禄，铁弟，过来吧。”
　　马云禄听得，欢喜地跑了过去，并递上布帕，马超接过布帕擦了擦汗，问道：“为兄出征这数月，在家中有没有顽皮？”
　　马云禄摇了摇头，装成乖宝宝的样子，说道：“自然没有。”
　　马超难得地笑了笑，但很快又恢复到心事重重的样子。马云禄见得，问道：“大兄是担心堂兄安危吗？”
　　马超摇了摇头，说道：“斥候没有找到慎之尸首，他应该是被赵云和太史慈之中其中一个擒去了。当日张绣能放过为兄与令明，应该不会杀慎之的。”
　　马云禄听得，奇道：“大兄，你好厉害啊，以前你定不会想到这些的。”
　　马超听得，自嘲一笑，说道：“是啊，经一事长一智。这数月征战确实经历了很多，他们真的很厉害啊。”
　　马云禄听得，问道：“大兄说的他们是张绣和他的手下吗？”见马超点了点头，马云禄接着说道：“在云禄心中，大兄是最厉害的。”
　　马超摸了摸马云禄光洁的额头，笑道：“云禄说得不错，我马超才是最厉害的。他们之中，最年轻的赵云亦比我大，三年，不出三年时间，我定能超越他们。”
　　马云禄在马腾和马超面前最是乖巧，听得马超的话，甜甜一笑，说道：“大兄，那云禄就不妨碍你练枪了。”说完领着马铁很快就离开。
　　马云禄与马铁走开之后，马超眼中温柔散去，再次回复到冷漠，在后院中继续练枪。
　　一个多月后，马休将马家上下全部找来，厅中，马腾问道：“休儿何事将我们都找来了，须知道为父公事繁忙。”而马超眼中亦透着类似的神色。
　　马休说道：“休却是探得两个消息，都是与堂兄有关的。”
　　马腾听得，喜道：“快说。”这一个月来，马腾是无时无刻都担心着马岱，不过长安那边一直都封锁消息，马腾派去的探子亦探不出，只知道马岱被生擒了，至于被何人所擒，现在如何，却都不知。
　　马休见得父亲心急，连忙说道：“当日堂兄为父亲和大兄断后，却是为张绣手下大将赵云所生擒。张绣并没有杀死堂兄，而是将他带回宛城，软禁了。”
　　马岱的母亲亦在列，听得之后喃喃地说道：“多谢马家列祖列宗护佑，保慎之平安……”
　　马腾倒是比妇人沉稳了许多，点了点头，笑道：“休儿亦大了，懂得为为父分忧。数百探子都探不出的消息却是被休儿先探到，此次休儿立下大功，当赏。”
　　马休笑了笑，说道：“父亲过誉了，休亦是尽自己本分。”
　　马腾点了点头，说道：“有功自然要赏，这是马家祖传的匕首，乃是先祖伏波将军让人以陨铁打造，削铁如泥，伴随先祖出身入死，杀过不少敌人，今日就交给你了。”说完从怀中贴身抽出一把匕首，递给马休。
　　马休双手接过，说道：“谢父亲。”
　　马腾点了点头，说道：“你们且退下吧，为父这几天要去陇右一趟，与你们叔父相见，谈一下慎之的事情。”
　　马家众人听得，行礼之后便逐渐散去。马休走在回自家房中的路上，喜滋滋地把玩着刚得来的匕首，忽然感觉到手中一空，再一看时匕首已经不知所踪。望向旁边，见到马云禄似笑非笑地望着他，无奈道：“小妹，有何事寻二哥帮忙就直说，这匕首乃是父亲所赐，先还与二哥吧。”
　　马云禄展颜一笑，不理马休，而是双手把玩着匕首。马休却是无奈，若是交手，以他的武艺可不能不损马云禄分毫打赢她，无奈之下只能苦苦哀求。
　　见得马休苦苦哀求，马云禄便笑道：“还给二哥也可以，不过要告诉云禄，堂兄被软禁在哪里，擒住堂兄的赵云又在哪里？”
　　马休听得，说道：“此小事耳，赵云现在被封为后将军领司隶校尉之职，当然在洛阳。至于堂兄，方才二哥也说了，被张绣软禁在宛城，至于在宛城何处，却是不知。”
　　马云禄听得，点了点头，而后将匕首一抛，说道：“还你。”
　　马休连忙抢上几步接住匕首，再看之时发现马云禄已经走远了，小声嘀咕道：“怎么这次这么顺利。”喃喃自语之时，忽然想到了什么，差点失声叫了出来，不过转念一想，暗道：“还是莫要惊动父亲和大兄。”
　　马腾离开天水之后第二日晚上，两个人影在马府之中鬼鬼崇崇地穿行，一人小声问道：“姐姐，我们这样做好吗？”
　　原来正是马云禄和马铁姐弟。只听见马云禄答道：“无事，我们亦是为爹爹分忧。”马铁应了一声，便不再说话。
　　二人快速穿行，刚从后门潜出之后，两人却是被人一把抓住。两人心中一惊，马云禄立即回头一看，见到这人很是眼熟，但由于天色昏暗，还认不出。这时那人捂住马铁的嘴，小声说道：“莫要叫，是二哥。”
　　马云禄这时才认出是马休，拍了拍小胸脯，埋怨道：“二哥你怎会在此？”
　　马休说道：“你这鬼灵精，当日你抢我匕首问话的时候就知道你有古怪，果然被我猜中，你想独自去救堂兄。”