长安城，韩遂占去了原李傕的府邸，此时书房之中只有韩遂以及成公英二人。只听见韩遂问道：“公英，可有大碍？”
　　成公英行了一礼，说道：“多谢主公关心，俊只是水土不服加上感染了风寒，大夫开了药服过之后已无大碍。”
　　韩遂听得，笑道：“如此就好，公英乃是本将左右臂膊，不容有失。”
　　成公英说道：“主公谬赞。”
　　韩遂笑道：“当日若无公英之谋，我军亦不会如此轻易就夺得长安，抢得先机。”
　　成公英说道：“当日俊见黄忠、徐晃大军未回，张绣援兵又未到，长安仅有张先一万大军，就知道长安乃是张绣软肋，故此才建议主公率大军日夜兼程赶在黄忠、徐晃以及张绣大军之前将长安夺下。”
　　韩遂笑了笑，说道：“公英，今日我军小败于张绣，汝以为如何？”
　　成公英叹道：“主公，其实你今日大可不必让梁兴出战，马超、庞德、马跃、马岱四人出战不落下风，张绣斗将不胜就不会挥军进攻，须知道长安被夺，张绣大军的士气就被我军压过了一头，今日一败却是让张绣大军士气恢复，而我军蒙上战败阴影，不利以后交战。”
　　韩遂“嗯”了一声，而后说道：“那公英以为该如何？”
　　成公英见到韩遂脸色不善，知道他不喜，便不继续说下去，而是出谋道：“俊有一策，可小胜张绣一次，挽回大军士气。”
　　韩遂听得，喜道：“公英有何策？”
　　成公英说道：“主公且附耳过来。”
　　韩遂听得，将耳朵凑到成公英旁边，只听见成公英在韩遂耳边说道：“如此如此……这般这般……”
　　韩遂听完，阴笑道：“公英此计大善。”
　　倒是成公英说道：“主公，此计虽好，然过于恶毒，还是少用为妙。”
　　韩遂“哼哼”了两声，说道：“无毒不丈夫，既有妙计，为何不用，本将现在就去布置，公英你且好好歇息。”
　　成公英应了一声，就退了出去。
　　……
　　一夜无话，第二天一早，张绣刚用过早膳，就见到一名小校急急进来，报道：“禀报大司马，韩遂将张先将军吊在长安城东门处，不知生死。雷叙将军单人匹马冲出大营，直奔东门而去。”
　　张绣听得，拍案而起，惊道：“什么？”
　　定了定神，张绣立即说道：“快，将雷叙追回，此是韩遂计谋。”
　　这名小校听得，说道：“大司马，已经迟了，雷叙将军此时出营已经有盏茶功夫了。”
　　张绣听得，怒道：“不管用何方法，都要将雷叙追回。”
　　就在张绣盛怒之时，又有一名小校冲了进来，报道：“禀报大司马，黄忠将军率领百名亲卫，出营望长安而去。”
　　张绣听得，怒道：“胡闹。传令太史慈、赵云，率领飞羽弓骑和雷云骑随本将立即出营，将雷叙、黄忠二人追回。若西凉军来攻，徐晃指挥守营，其余众将，不得擅自出营，有违者斩立决。”说完取过虎头金枪，跳上飒露，飞马去和太史慈、赵云二人汇合。
　　再说这边，雷叙在外巡营，刚听到消息说张先被吊在长安城东门的时候就坐不住了，他和雷叙自跟随张绣开始就是生死兄弟，自从长安失陷之后雷叙每日都寻斥候打听张先的情况，可惜音讯全无。
　　虽然雷叙对张先的死已经有心理准备，但乍然听到张先被吊在长安城东门，雷叙怒了，想也不想就飞马冲了出去，他觉得无论张先是生是死，都要将其抢回，生要救，死亦要抢回尸首，不可敌人侮辱。
　　这边雷叙刚出营，黄忠就收到消息，黄忠经验丰富，立即就看出这是韩遂的计谋，然而看出了又如何，这一个明摆着就是阳谋，放着陷阱让人跳。刚准备阻止军中不得出营的时候，就听到小校来报雷叙单人匹马出营去了，黄忠大惊。张先和雷叙身为他的副手数年，黄忠自然知道他们情同手足，如今见得雷叙出营，大惊之下立即率领百名亲随，去追雷叙。
　　且说张绣和赵云、太史慈二人领了雷云骑以及飞羽弓骑两部人马飞速出营，向着长安城赶去。走在最前的张绣忧心忡忡，赵云见得，说道：“师兄莫急，以汉升的实力，就算不敌应该亦能全身而退。”
　　张绣听完，叹道：“明知是虎穴，还要硬闯，实在太过意气用事。”
　　太史慈则是说道：“主公，此事皆乃韩遂毒计而起，主公勿要责怪汉升和雷叙他们了。”
　　正奔走之间，张绣见到前面传来喊杀声，轻哼一声，说道：“且先将人救回来再说。”
　　张绣率领着两部人马逐渐临近，眼力不差的张绣已经清晰地见到黄忠与数十名亲随被两支骑军夹击。黄忠悍勇无比，一柄金背朝阳刀上下翻飞，领着数十亲随杀出一条血路突围。
　　此地离城门口已经有一段距离，长安城上的弓箭手射不到这里。张绣看清形势，当机立断下令道：“子义，率领飞羽弓骑阻截长安城下来的追兵。子龙，率领云骑发动奔射打击夹击汉升的敌军。雷骑，随本将冲锋，救出汉升。”
　　说完之后张绣率领这雷骑朝着围攻黄忠的敌兵发动冲锋，赵云率领着云骑紧随在旁，此时赵云已经挂起龙胆枪，取出大弓，将大弓拉成满月并扣上利箭，云骑三千士卒亦弯弓搭箭，三千张大弓被拉成满月，发出“嘎吱嘎吱”的响声，就连杂乱的马蹄声亦掩盖不住。
　　只见赵云一松紧扣着利箭的手，直射敌军，同时口中喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　三千根利箭飞射而出，在空中交织成箭雨向着围攻黄忠的敌兵倾泻而下。
　　“叮……当……”
　　“啊……我的眼睛……”
　　“啊……我的手……”
　　敌兵的惨叫声清晰可闻，张绣见得敌兵受到箭雨的打击一时之间变得混乱不堪，狠狠地夹了一下飒露的马腹，飒露的速度徒然增加了一截，身后两千雷骑士卒亦紧随张绣加快了奔驰的速度，并将手中的长枪放平，冲锋已经进入到最后阶段了。
　　围攻黄忠的西凉军其实并不多，受到云骑一轮箭雨的打击围攻的力度已经减少，而不到半盏茶时间，张绣已经率领雷骑狠狠地撞入敌阵之中。张绣的满腔怒火全数发泄在这些敌兵的身上。
　　虎头金枪不断挥舞，团团枪影被舞起，金色的枪影如同一只金凤一般在敌阵之中展开无情的杀戮，枪尖划破空气发出的呼啸之声犹如凤啼，宣泄着心中的怒火。围攻黄忠的敌兵遇到张绣的虎头金枪，触之可谓非死即伤。虎头金枪或挑、或刺、或扎……虎头金枪到处，敌方士卒面门、咽喉、胸腹等要害纷纷中枪，敌兵只能无力地捂住中枪的要害，任由生命流逝。
　　张绣悍勇无比，领着雷骑突破敌军重围，见到黄忠和剩余的数十亲随就在不远处，只见黄忠一手抱着两人，此两人身上插满了密密麻麻的利箭，犹如刺猬一般。而黄忠双手手臂、后背等地方都插着数根利箭，不过只看黄忠手中金背朝阳刀被舞得威势十足，张绣原本悬着的心就放了下来。
　　张绣领着雷骑冲向黄忠，此时黄忠已经见到张绣的身影，大声喝道：“主公来接应我们了，随本将杀！”
　　黄忠身后数十亲随发了一声喊，使尽吃奶的力将紧跟黄忠前进，去与张绣汇合。张绣领着雷骑不住冲杀，忽然感觉到前面一空，原来已经穿透了密密麻麻的敌军，而黄忠正在前方不远处。
　　张绣飞马来到黄忠之前，虎头金枪连动将几名围攻黄忠的敌兵杀死，而后对黄忠说道：“汉升，快走。”
　　黄忠点了点头，说道：“主公，忠无能，追不回雷叙，其与张先已经被韩遂贼子乱箭射死，忠拼死将他二人尸首抢回，不让韩遂再度侮辱。”
　　张绣点了点头，说道：“此事回营再说。雷骑，随本将冲！”说完领着雷骑士卒向左面杀去，赵云已经率领云骑在左面对敌兵进行奔射打击，接应张绣以及黄忠突围。
　　另外一边，太史慈已经率领飞羽弓骑绕过围攻黄忠的敌兵，对从长安城追出来的敌兵发动了数轮奔射箭雨打击。
　　只见太史慈手持大弓，看准敌军领兵的将领，这名将领正是成宜，在昨日斗将之时亦已经露过脸，不过太史慈当时与庞德在专心大战，认不出来。不过这不妨碍太史慈对其的狙击。
　　太史慈大弓拉成满月，三根利箭紧扣着。只听见“嗖”一声轻响，三根利箭成一直线射向成宜，太史慈断喝一声：“中！”
　　面对太史慈的连珠箭，就算马腾亦难逃受伤，成宜感觉到有一道冷芒射来，立即举刀拨开。“叮”一声，一根利箭直接被成宜拨开，然而就在他嘴角露出些许微笑的时候，瞳孔之中透出一丝不可思议的神色，下一刻，连续两根利箭已经射在他的咽喉上，其中一根还从他的后颈透出。