三日之后，关中前线大营。
　　自从三日前皇甫嵩与张绣谈话之后，第二日皇甫嵩就集结士卒，离开长安，到长安城西面的平原上设下大营，与羌人对峙。
　　大帐之中，皇甫嵩坐在主位上问道：“关中各县如何？”
　　其中一名校尉答曰：“回将军，已令将士驻守，羌人大军若要攻城则必定损失惨重。不过羌人见我大军分兵驻守各县，亦不再攻打各县，而是集结起来欲与我军一战。”
　　皇甫嵩点了点头，说道：“今敌军十万，我军除去分派到各县驻军后仅余五万，且羌人不同黄巾，悍勇异常，诸位有何良策？”
　　此言一出，大帐中一众校尉个个都闭口不言，见此，皇甫嵩不由得暗中叹了口气，然后将目光投向站在左边最后排的那道身影，却正是张绣，而右边那排最后一位却是胡轸，两人都被皇甫嵩升为校尉，虽然前面带有一个假字，不过大战结束之后恐怕凭功绩就可以将前面那个假字去掉。
　　张绣见皇甫嵩目光投来，便出列拱手道：“待末将到羌人大营前挑战，斩其将，破其胆，以振我大军士气。”
　　张绣出言，大帐之中一众校尉都投来死人一般的目光，盖因这些校尉都知道羌人悍勇，这些将校连黄巾之中有些头目也打不过，更遑论羌人了，推己及人，所以他们都对张绣投来看死人一般的目光。
　　胡轸见到那些大小将校看向张绣的目光犹如死人，作为张绣的好友却甚是不忿，也出列拱手道：“末将亦请战。”
　　没有如一众将校所料那般，皇甫嵩会将两人喝回。却见到皇甫嵩微笑道：“好，伯渊、文才勇烈，明日一早到羌人大营挑战，本将亲自为汝等擂鼓助威，以振士气。”
　　虽然皇甫嵩的反应出乎众人意料，但他们看向张绣和胡轸的目光都犹如死人一般。张绣也没有在意，拉着忿恨不已的胡轸回到自己的帐中。
　　两人坐下之后张绣却是对胡轸说道：“文才，明日一战吾等皆不知羌人大将武艺如何，故此需要谨慎，故此明日一战吾等先紧守，若敌将武艺逊于吾等才斩敌于阵前，无非是多斗几个回合，此点文才定要谨记。”
　　见到胡轸点头，张绣又说道：“吾虽我文才交厚，但却没有见过文才武艺，今吾在防守上有些心得，便说与文才，来日战阵之上亦多一分保命手段。”
　　胡轸听得有些感激地望向张绣，毕竟武艺之道，若非父子兄弟师徒，是不会教授的，如今张绣肯说些习武心得与胡轸交流，却是真的将自己当作兄弟了。之后张绣将自己自太极之中悟得的心得详细跟胡轸说了一遍。胡轸武艺虽然不及张绣，但习武之人听了武道经验自然可以与自身武艺结合一些，至于能悟得多少却是与资质经验相关，这一点张绣也帮不了他。
　　一夜无话，第二日张绣身穿锁子甲，头戴一束发冠，手执虎头金枪，背着大弓，那柄被张绣命名为夜殇的长剑则是挂在飒露上，而今天飒露明显很是兴奋，可能感觉到主人将要与羌人大战，会为他以前的主人报仇一般。
　　这边张绣威风凛凛，一众汉军将士见得也安心不少，反观一同出战的胡轸却只是普通汉将打扮，见到他的汉军将士都不由得为他暗暗担心，可能汉军将士都觉得另类的人实力比较强点吧。
　　见到汉军列阵而出，那边的羌人见得亦列阵而出，不过羌人出阵气势上比之汉军却胜上一筹，单听到那隆隆的马蹄声就知道羌人营内的马匹多如牛毛，而汉军将士仅仅都是步卒，故此汉军在气势上明显就弱了一筹。
　　列阵之后双方首领排众而出，皇甫嵩在张绣和胡轸一左一右的保护之下到得阵前，那边羌人首领北宫伯玉、李文侯，他们所挟的大帅边章、韩遂一同出阵。
　　只听见皇甫嵩喝问道：“羌人为何屡屡做反，莫不欺我汉庭刀兵不利乎？”
　　北宫伯玉喝道：“汝等汉人在凉州欺压羌人，我北宫伯玉却是为一众羌人请命，带领羌族勇士踏汝汉土，掳汝汉民为奴。今我羌族十万勇士在此，汝等还是早日乞降，吾还会留下汝头让汝看吾杀入洛阳。”说完哈哈大笑。
　　话说到这里其实已经没有什么好谈的了，皇甫嵩喝了一句：“大言不惭。”就准备转身回营，那边北宫伯玉见得马鞭一挥，身后一员羌将越众而出，大喝道：“羌族勇士里吉在此，汉人谁敢一战。”
　　张绣见到这里吉身材健硕高大，手执一把大斧，张绣便示意胡轸送皇甫嵩回阵中，然后一夹马腹，迎了上去，大喝道：“武威张绣在此，且记好吾之姓名。”
　　里吉哈哈一笑，说道：“将死之人，吾记之何用。”
　　张绣冷哼一声，双腿再夹，飒露通晓主人心意，奔跑速度徒然增了一截。那边里吉却没有料到张绣胯下之马速度会徒增，在他反应过来准备举斧相迎的时候已经迟了，只感到眼前金光一闪，然后喉部一痛，也叫不出声来，闷哼了一下就跌落马下。
　　张绣只一合就将里吉刺于马下，然后一勒缰绳，飒露长嘶一声，前腿凌空，单凭后退站立，张绣一摆虎头金枪，喝道：“谁敢再战。”威风凛凛，有如战神一般。
　　一众羌人见得大惊，里吉虽然不是羌人之中最强的勇士，但却是小有名气，想不到一合便被眼前这名汉将刺于马下，这其中的反差太大了，一众羌人都脸露错愕的表情，而此时已经回归了阵中的北宫伯玉和李文侯也脸色凝重，想来他们也没有料到皇甫嵩麾下有如此猛将。
　　相反汉军一方却是士气大振，北宫伯玉脸色一黑，让身后那名身材高大，肌肤黝黑，双手执两个大铁锤的羌人出击，张绣却见到这名羌人身材高大，武器的斤两亦是不轻，但胯下战马却视若等闲，便知道这次占不了战马的便宜，但亦是不惧，以他的了解，现在整个西凉也只有马腾一人能和他交手，其余的都非他的敌手。