且说这边，关羽跟吕布之间的争斗已经进入白热化，关羽的打法往往是不动则已，一动必定是雷霆一击。历史上吕布死后，关羽武艺就堪称天下第一，当然这不仅仅是从武艺上来衡量，但作为名传千古的武圣，手底下的功夫又怎么会弱。
　　如果说吕布生平最恨的，恐怕就是为他改了三姓家奴这外号的张飞，而且他还好好地活着更让吕布恨到骨子里，故此对于关羽，张飞的这个二哥也是恨屋及乌给恨上了。
　　故此吕布面对关羽，抬手之间一戟就破掉了其舞起的青色巨龙，关羽也没有想到现在的吕布强到这种程度，自己抬手之间打出的凌厉一击，就被吕布硬生生地破掉。
　　一击不中立即转为防守，等待着下一次进攻的机会，春秋刀法舞起，连绵不绝，防御力极强，在吕布面前敢言防守的，关羽算一个。
　　关羽自悟六十四式春秋刀法，其中还暗含六十四卦之要义，这连绵不绝的刀法使出，使得吕布一时之间久攻不下。
　　见到关羽跟吕布之间打得难分难解，旁边张飞一时也放下悬着的心来。
　　斗了三十余个回合，吕布见关羽守得严密，而自己休息过之后又战了三场，打得都是当世虎将，却是知道一直耗下去自己恐怕会耗不过关羽，毕竟进攻所需的体力和精神要比防守的多，特别是关羽的春秋刀法，只需要一直连绵下去不让断开，就很难攻破。
　　吕布与关羽战过数次，知道关羽的打法就是以防守让敌人露出破绽，然后施以雷霆一击，于是心生一计。
　　只见吕布越攻越快，脸上也露出焦急的神情，方天画戟每次出手之时都是势大力沉，重重地砸向关羽，逼得关羽连出数刀才能将吕布的巨力化解。
　　双方交手之间每一下重击都发出响亮的金铁交鸣之声，虎牢关上下众人看上去却是吕布占尽优势。
　　虎牢关上下所有士卒都不敢做声，曹营那边，李典对于禁说道：“文则，只怕这一场吕布又会再胜了。”
　　于禁点了点头，叹道：“吕布，果然是当世战神，我们与他相比，差太远了。”
　　于禁此话却是说出曹营上下大部分大将的心声，他们都可谓是威震一方的人物，武艺放在百万人中也算是顶尖，但在吕布一人面前，不要说黯然失色，就连单独出手的资格也没有。
　　见到吕布忽然之间猛攻关羽，曹营这边只有受伤的典韦和还没出手的许褚紧紧地皱着眉头，特别是典韦，在他想来吕布不应该是这个样子的。
　　张绣那边，赵云、黄忠等人看到吕布忽然之间狂攻关羽，均皱了皱眉头，黄忠轻声自道：“吕布使诈？”
　　而张飞则已经咧开了嘴，在小声发笑，不过他那小声在他那大嗓门发出来却犹如普通人的大笑一般，看得马超侧目不已。
　　赵云的想法也与黄忠一般，不过忽然见到张绣嘴角含笑，忍不住开声问道：“大师兄，吕布究竟怎么了？如此明显的诈术……”
　　张绣微微一笑，说道：“对于我们来说，吕布这样子无疑是故意卖破绽，谨慎的人或许不会上当，疑心重的人或许不敢出手。不过他现在的对手是关羽，就不一样了，以关羽之傲气，无论吕布这一招有没有诈在里面，他都一定会出手。”
　　顿了一顿，张绣用眼望了望那边在咧嘴发笑的张飞，说道：“子龙且再看看张飞，他对关羽可谓知根知底，看到如此情况还在发笑，关羽应该会有后手。”
　　张绣话音刚落，只见那边关羽忽然控着胯下骅骝让过了吕布重重砸向他的一戟，一时之间吕布露出大破绽。
　　关羽看准时机，青龙偃月刀毫不犹豫地出手，关羽急舞大刀之下，使得青龙偃月刀再次化身为一条从九天之上下凡尘的青色巨龙一般，直扑吕布，在青色巨龙的背后，还挂着一轮若隐若现的幽月，看上去朦朦胧胧，似幻似真。
　　见到关羽出手，吕布不惊反喜，嘴角含笑，方天画戟带着滔天气势不知何时已经来到那青色巨龙之前，吕布悍然出手，方天画戟的戟头向着巨龙的龙头重重地砸了过去。方才吕布是一戟拦腰将巨龙斩成两截，现在却是准备从龙头着手，再次以戟断巨龙！
　　以戟斩龙！能这么轻易完成吗？
　　众人见到扑向吕布的青色巨龙忽然之间变得若隐若现，仿如置身于云层之中一般，真可谓神龙见首不见尾。而青龙藏身于云海之中的同时，高悬空中的那轮幽月则完全露了出来，看上去仿如一颗超大号流星一般，直直地撞向吕布重劈而来的画戟。
　　青龙偃月！当初在汜水关下与张绣相斗关羽所用的那招青龙偃月如今竟然被关羽用得如此出神入化。虽然主旨没有改变，青龙主进攻，偃月主防守，但出手之间进攻与防守互换犹如行云流水，并且滴水不漏，不露一丝破绽与敌人，跟十年前相比，武圣关羽强了许多，恐怕与当年虎牢关下的吕布相比亦不遑多让吧。
　　吕布一戟已经出手，见到关羽进攻与防守之间互换有如行云流水，也不免生出一丝惊讶。关羽能做到的吕布自然也能做到，但什么是战神？战神要的就是一往无前，虽九死而无悔，都要征战到底！
　　“杀！！！”
　　关羽攻守互换，吕布却是暴喝一声，出手之间更迅猛了数分，方天画戟重重地劈落那轮飞降而来的幽月之上！
　　“当！！！叮叮叮叮……”
　　震天的响声传来，在巨响之中，众人见到被关羽所舞出的那轮幽月竟然被吕布的方天画戟一戟砸破，之后穿出清脆的响声更似是幽月碎裂之后落下凡尘的珠玉声一般。
　　幽月一戟被碎，关羽的防守立即告破，不过关羽的眉头皱也没有皱一下，口中发出一声清啸，仿如真龙的吟声，青龙偃月刀自上而下劈向吕布，仿如藏身九天的巨龙俯冲而下，气势磅礴而浩大。武圣绝强的一击，令到在场所有人面露惊容。
　　吕布见得关羽这一击，不仅没有露出惊容，反而还面露赞许的微笑，这让时刻留意着吕布神情的关羽感受到前所未有的蔑视。若是吕布做出蔑视的神情，高傲如关羽直接就会无视，但吕布这一如前辈赞赏后辈的笑容让高傲的关羽感觉到吕布仿佛在高处俯视自己一般，胸中怒火徒然猛涨，连带着劈下的一击更快更急，力量也更大！
　　吕布见得，暴喝一声：“破！！！”
　　暴喝声之下，双手持方天画戟戟柄的后端，大力撩击向关羽下劈而来的青龙偃月刀。
　　无论关羽还是吕布，这一招都是出尽全力！
　　方天画戟闪着银芒，大力撩击向飞扑而来的青色巨龙的龙头！
　　“当……”
　　摧枯拉朽！
　　伴随这震天的巨响，周围众人看到这么一幕！
　　那条青色的巨龙龙首一开始就被方天画戟击中，而后从龙首开始，一直到龙尾，整条巨龙被吕布的方天画戟剖成两半！
　　战神吕布手中的方天画戟以绝强之势，立破武圣关羽全力的一击！
　　强！强得实在可怕！
　　关羽绝技被破，原本就是红色的脸上脸色更红了，显然是胸中逆血涌上头颅，不过关羽并没有张口吐血，不知道是没有受到如外人看到一般的重创，还是强忍着不吐。
　　关羽绝技告破，在吕布收招回攻自己之前，拔马掉头就跑，持刀的右臂低垂，看上去软绵绵的，仿佛已经不能用力一般，使得青龙偃月刀被关羽倒拖在地上。
　　吕布见得关羽拔马逃跑，自然不舍，轻笑一声，一策赤兔立即追了上去。
　　一边马超见得关羽败了，立即将注意力放在张飞身上，却没有他料想一般，张飞冲出去救关羽，反而是立在原地，脸上笑意连连。
　　马超不是笨人，见到张飞脸上的笑意，立即就醒悟了过来，暗道：“有诈！”
　　当马超回头望回战场的时候，却是见到这么一幕。
　　赤兔马载着吕布快速追了上去，吕布想也不想，抬手一戟就准备砸向关羽后心，不过吕布的画戟刚刚举起，却见到一道青光呈轮转式自上而下袭来，这一下速度快到绝顶，吕布见得目露惊容，这可是开战以来吕布第一次露出惊容！
　　青光已经袭到，吕布来不及细想，持戟准备砍向关羽后心的右手猛一拉，将方天画戟的戟柄横在自己和袭来的那道青光之间。
　　“当……”
　　重重地一声巨响，青光劈落在吕布方天画戟的戟柄上，那巨大的力量使得只用单手握戟的吕布根本拿不住。吕布不敢迟疑，左手马上探出握住了画戟戟柄的前端。
　　青光砍在画戟之上没有停留，继续逼近吕布头顶，直到吕布双手握戟青光才明显慢了几分，不过吕布出手迟了几分，青光继续袭来。已经可以清楚地看到是关羽的青龙偃月刀，刀锋就要砍到头顶，吕布立即将头一偏。
　　“砰……”
　　一声闷响，却是方天画戟的戟柄重重地落在吕布的肩头，吕布双手加上有肩膀借力，才将青龙偃月刀抗住。
　　关羽得势不饶人，青龙偃月刀一反，刀刃横削吕布项颈之间。
　　不过关羽之前一击不得手，吕布岂会再给他机会，右手重重地一推画戟的戟柄，连带着将青龙偃月刀也推了出去，关羽这一刀原本准备横削向吕布的项颈之间，也改为沿着画戟的戟柄削向吕布握着画戟的右手。
　　吕布当即一缩右手，青龙偃月刀撩至天上，吕布改为左手握住画戟戟柄的中部，持戟重重地砸向关羽的后背。不过关羽早有所料，狠狠地夹了一下胯下的骅骝，骅骝速度徒然增加了一截，使得吕布这一击打了个空。
　　吕布见得关羽远遁，却是不敢再追，方才那夺命的一刀若是吕布反应半了半分，恐怕此时从头到身体都被关羽一刀砍为两断了。
　　连战数场，独斗数员虎将，也只有关羽逼得吕布如此狼狈，武圣之名岂是寻常！
　　这边张飞见得关羽回到刘备身边，朝着马超冷哼一声也策马回去。刘备一把接住关羽，问道：“二弟可有大碍？”
　　关羽被刘备扶着，借着刘备身体的遮掩轻轻张开了口，将一口逆血吐入自己衣袖之间，才低声对刘备说道：“大哥，弟无能，没能斩了吕布。”
　　刘备轻轻摇头道：“二弟无事就好，吕布今日是在劫难逃。”
　　这时刘备见到张飞刚回来就想说话，立即上前一把按住他，朝他摇了摇头，而后在他耳边小声说道：“你二哥受了伤，切勿声张。”
　　张飞也不是不识大体之人，听得刘备所言立即点了点头，与刘备一同上前悄然扶住关羽。
　　除了刘备和张飞，其他人自然不知道关羽受伤的事，见得关羽竟然一刀逼得吕布如此狼狈，纷纷惊叹不已，这么一看之下，出场数人之中却是以关羽最为厉害，一刀之威逼得吕布狼狈不已，更让战神不敢再追。
　　张绣这边，太史慈惊讶道：“这关云长竟然如此厉害？”
　　张绣摇了笑道：“关羽也就最后那一刀厉害，这才是他所依仗的真正杀招，不过之前大战，恐怕他也已经受了不轻的伤，你们且看刘备和张飞都在他身边扶着他就知道。”
　　众人听了张绣所言望了过去，果然见到刘备和张飞扶着关羽，不过二人扶得很是隐蔽，若不是有心人是不会留意到的。
　　张绣点头说道：“你们日后对上关羽，切勿要小心他这一招拖刀计，这才是他最强的杀招，这一招之威肯定是非死即伤，也只有吕布能抗得住。”
　　众人听得，都一同凝重地点了点头，这里面包括赵云和黄忠两人，关羽方才那一刀之威，实在太过震撼了，由不得他们不仔细留意。
　　张绣点了点头，对甘宁说道：“吕布还有再战一场的余力，兴霸，到你出阵了！”