张绣听完马均所言，想了想，说道：“飞钩等物要多造，这个普通工匠应该能胜任，特别是飞钩，益州多山，飞钩除却用于攀城之外，对于攀山应该也有大用。”
　　法正听得，眼前一亮，说道：“主公奇思，以飞钩攀山，如此一来大军就可翻越益州群山突袭益州城池。”
　　张绣微微一笑，说道：“此计或可行，但未必能如此简单。”顿了一顿，张绣继续对马均说道：“至于大型的车类和大弩、超大型弩，本将以为当要制造，这些虽然耗时日久，然实乃战场利器，当要大造。”
　　马均听得，点头问道：“那主公以为当要造多少？”
　　张绣想了想，边摸着下巴，边说道：“超大型的床弩以及连弩车各造两百架，以连弩车人数论，两百连弩车和两百床弩需四千人操控，加上其余人员，可装备五千大军，造两万床弩和两百连弩车需耗时多久？”
　　马均沉吟了一下，心中默算了一阵，答道：“如今工匠尚未熟手，弩毕竟精密，主公若调五百工匠制造，平均算来要一天才能完成一架，然这未算弩箭。若日后熟手，应该一天可以造两架。而这些超大型弩所需弩箭皆要特制，故此制造大量的弩箭所耗时间更多，故此要造床弩和连弩车各造两百架，最少也要十个月时间，弩箭则未可预算。而且这还要是木料以及精铁齐全的情况下。”
　　张绣听完，暗暗咋舌，用五百工匠耗时十个月才堪堪能制造床弩和连弩车两百架，那算上其他器械只怕耗时更久了。不过一般来说，车类攻城兵器，都是大战前才临时赶制的，车类行走太慢，跟随大军前进数百里攻城根本就不可能，故此能造的也就是弩。
　　张绣咬了咬牙，说道：“好，一应木料精铁本将自会让人提供，十个月后德衡要将床弩和连弩车各制二百架出来。而大黄弩和臂张弩、蹶张弩各制千架，不知要耗时多久？”
　　马均想了想，说道：“千名工匠同时制造，此三种弩若各制千架，需耗时年半到两年。”
　　张绣听得，点头道：“造！至于轻弩和瘦弩，射速虽然快，但箭却少，本将倒是大概知道连弩的原理，不知德衡能否重新造出？”
　　马均听得，惊喜道：“主公所言当真？”
　　张绣点头笑道：“这个自然，德衡且稍待。”说完之后，张绣取出笔墨，在纸上写写画画了起来。大约过了一刻钟左右，张绣画好将纸交到马均手上，马均连忙接过观看。一看之下眼睛再也离不开这张纸，边看口中还边赞道：“巧！实在巧！”
　　张绣画的不是别的物件，正是名传后世的诸葛连弩，对于诸葛连弩的大名张绣自然听过，而穿越前也看过这连弩的模样。诸葛连弩其实与普通的弩样式有所不同，而其中关键核心在张绣穿越之前的现代也解密了，有心人要查自然能查到，张绣都将其一一画出来。
　　看了盏茶功夫，才想起自己在张绣府中，连忙抬起头来，见到张绣微笑地看着自己，马均将纸卷起，拱手道：“有主公此图，均有信心可将连弩制出。观此连弩与先代连弩制作之法截然不同，甚是巧妙。依其原理，均可将此小型连弩改造成大型连弩，一次可发五十矢。”
　　张绣听得，惊讶道：“五十矢？连弩车大小箭相加也只六十矢？”
　　马均哈哈一笑，说道：“有主公此图启发，均可对连弩车进行改造，车内藏三弓，大箭可发一百五十矢，加上小箭，一架连弩车可发一百八十矢以上。”
　　张绣听得惊讶无比，一百八十矢，是以前的连弩车的三倍。只单人可用的大型连弩就可发五十矢，堪比以前的连弩车，超大型的则是以前连弩车的三倍，张绣想想若是能制成此战场利器，那将是敌人的恶梦。
　　就在张绣暗暗咋舌之时，马均又继续翻看张绣所画的图，看着看着就皱起了眉头，又看了一会，就说道：“主公，均以为主公所画图中连弩可发十矢殊为不妥。”
　　张绣听得，惊讶道：“如何不妥？”
　　马均说道：“此弩可为单个兵卒所用，若十矢齐发，恐怕只需五到六矢，敌人就已死，其余四矢，却是有些多余。故此均以为改成五矢为佳，不过改成五矢的话，箭矢就比主公所画之箭矢要难造。”
　　张绣听得，问道：“若是改成五矢，就箭矢而言制十矢与制五矢耗时相比如何？”
　　马均暗中想了想，说道：“未造过，不知，不过五矢比十矢难造，就单矢而论五矢要比十矢耗时久。”
　　张绣听完，哈哈一笑道：“德衡未上战场，不知道战场之上进攻乃是铺天盖地，这十矢发射，未必只击一人，而是更多敌兵。而五矢制作不易，需熟手的精巧工匠制作，若改成五矢只怕战场之上箭支不够。而十矢的箭支制作简单，普通工匠也能打造，射出之时或许箭矢太多有所浪费，然而箭支供应则是足够。况且大战之后箭矢也可以回收，损耗不大的可直接使用，损耗厉害的则回炉重铸，如此战场所用其实十矢比五矢要好。”
　　马均听完，神色了然，点头道：“原来如此，幸得主公提醒，若不然改成五矢连弩，虽然箭矢损耗较少，不浪费，然制作太难，只怕数十年不到此弩就会因为箭矢制作麻烦而弃之不用了。相反主公此图所画之弩箭制作方便，能大用。”
　　张绣笑道：“德衡亦只是未经战场凶险，才有所纰漏，但大型连弩和超大型的连弩车本将却是想不出来。”
　　马均笑道：“既然如此，此弩又为主公所制，请主公为其赐名。”
　　张绣听得，暗想道：“若是再唤诸葛连弩却是不太合理，既然如此就用他另外一个名字吧。”想罢，张绣说道：“此连弩就名元戎。”
　　马均听得赞道：“元戎弩，好名。此十矢为元戎连弩，五十矢之大弩则为元戎大弩，一百八十矢则为元戎连弩车，确实好！”
　　张绣忽然想到了什么，问道：“德衡，若是将连弩车改制成元戎连弩车，耗时可会加长？”
　　马均摇了摇头，说道：“此均尚不知，且要造出第一架才能告诉主公。”
　　张绣点头说道：“嗯，此事不急，今年也不会有大战，德衡可慢慢制造。至于大弩，则加造两千架元戎大弩，此乃野战利器，普通的十矢元戎弩则先造五千副，往后要继续打造，最好各大城以及险要关隘守军都配备一支十矢元戎弩军。”
　　马均听得，默算了一下，说道：“加制两千架元戎大弩，用一千工匠最起码也要一年半时间，至于三千副十矢元戎弩，用五百工匠应该半年能造好。”
　　张绣点头说道：“好，本将拨三千工匠，制作各种弩之事就由德衡负责，至于提供木料以及精铁等本将会吩咐阎圃处理，另外飞钩等物则交由各城制造，德衡监督即可。”
　　马均听完，拱手道：“诺！”
　　此次大造机关器械马均的任务其实很重，不过马均为人老实，张绣对其又有知遇之恩，故此此次大造机关器械虽然是任务繁重，但马均也咬牙接了过来。
　　张绣与马均敲定了机关器械之事后，转过头问法正道：“孝直寻本将如此之急，应该还有他事吧。”
　　法正点头说道：“不错。主公，如今长安、洛阳和宛城重新成为大汉之中心，各地商人都在汇聚于此三城。宛城经主公数年扩建，已经不亚于当年之洛阳，而现在重建之洛阳比之宛城有过之而无不及，其中四方城的设计更是绝妙。倒是长安城，自光武以后就开始颓败，经董卓以及李傕、郭汜、樊稠之乱后城防更加不堪，故此当日张先有一万大军才守不住长安城而被西凉军攻破。而如今主公之骠骑大将军府就在长安城中，正以为加固长安城刻不容缓。”
　　法正说完，杨阜也开声说道：“长安残破，确实是到了加固之时。”旁边贾诩和马均也点了点头。
　　张绣听得，说道：“孝直所言有理，不过此事应该还要听听元常之意吧。”
　　法正微微一笑，说道：“元常正在帮主公寻其余大城的图纸，供主公参考。”
　　张绣听得，恍然道：“原来如此，且等元常到了再一并商议。”众人听得一同点头。
　　等了约半个时辰，钟繇和阎圃才抱着一大堆的图纸布帛来到骠骑大将军府中，法正几人见得连忙上前帮忙。
　　钟繇和阎圃放下图纸和布帛之下，齐齐向张绣行礼道：“繇（圃）见过主公。”
　　张绣笑道：“不必多礼，你们都辛苦了，且坐下再说。”
　　众人再次坐下之后，张绣问道：“元常以为，加固长安城之事如何？”
　　钟繇说道：“如今之宛城、洛阳比之长安都要大，就连新建的汉中南郑城亦如此，故此繇以为长安城不仅要加固，还要扩建，若长安城太小，如何当得起骠骑大将军府所在。”
　　众人听得，一同点头。这时钟繇又说道：“主公建宛城首先采用四方城的设计（汉代城池还不是规则的四方城），当初袁术大军兵临宛城之下时，四方城的设计使得宛城防御力大增，故此繇以为长安城扩建也应用四方城之设计。”
　　法正听得，点头道：“不错，如今长安城毕竟有长乐宫和未央宫在，不可拆毁。故此正以为当以现在之长安城为内城，并将之城墙改为四方城墙，而后再向外扩建。”
　　钟繇听得，点头道：“孝直所言有理，繇以为如今长安客商云集，可开挖河道，引渭水入长安，使得客商可从长安直出渭水，而后入黄河，至河东、洛阳，而不必走陆路再渡黄河，如此运输也方便了许多。”
　　古代交通工具并不多，陆上运输都是以牲畜拉车，或是人力，这样的运量不大。而运量最大的莫过于水运了，自唐代之后华夏更加繁荣，其实与隋炀帝开大运河是有极大的关联。如今钟繇提议在长安中开挖河东，引渭水入长安，使得从长安可走水道直接到河东、河南、河内三地，确实方便了贸易。
　　张绣自然知道水道在古代的重要性，立即点头道：“元常所言有理，不知开几条河道为佳？”
　　钟繇拿起一块布帛，对张绣说道：“这是扬州吴郡治所吴城的布局，主公且看此城水网密布贯穿城内，如此一来城被攻破，要完全将成占去也非易事。不过吴城北依长江，可以做成此格局。渭水水量虽然不如长江多矣，但开挖四到六条河道引入长安城中并非不能，此河道东西各半，河道再行相连，就可沟通全城。”
　　张绣看着吴城的布局，说道：“元常所言有理，在城内开挖河道，东西各两，而城外再以护城河环绕，河道相连沟通，将渭水活水自西北引进河道，就可大大加强长安城的防御。”
　　钟繇听得，赞道：“主公所言甚是，渭水在北，引渭水而为护城河实可大大加强长安之守御，而活水护城河，敌军若攻很难填平，如此一来长安城可谓固若金汤。”
　　这时，贾诩忽然插嘴道：“开挖护城河的确可加强长安守御能力，但引渭水而入，对长安而言既有利，亦有弊，若有敌军攻城，只需在渭水上游筑堤坝，而后决渭水，长安城水网通渭水，如此一来长安则危险。”
　　众人听得贾诩之言，一同沉默，这时杨阜却是说道：“贾长史此言差矣，关中乃是平原，长安在关中平原之西，若未设同渭水之河道，要决渭水而灌长安，首先水量要够大，可淹整个关中平原之西，而后再灌长安，以渭水之水量恐怕不能。如此则可说明以水攻长安太难，若是长安内水网沟通渭水之后，可能水攻难度会降低，大水直接沿河道就可入长安，不过此法亦未必无解。”说完杨阜嘴角轻笑。