话说张绣出得董府，回到自己的府邸中，屋内张济、贾诩、徐晃、胡轸、胡车儿几人都在，张济见得张绣平安无事回来，当即问道：“伯渊，董公有没有将你重罚了？”
　　张绣摇了摇头，说道：“只是让我闲赋在家罢了，大军暂由叔父统领。”
　　张济听得，长出了一口气，说道：“如此就好，不过不是为叔说你，伯渊这次确实是冲动了。李傕乃是董公心腹大将，这个你跟他结这个仇可是大了，恐怕怎么解也解不开。”
　　张绣听得，冷哼一声说道：“如此滥杀无辜之人，死不足惜。”
　　闻得此言，徐晃当即赞道：“主公所言甚是，李傕此人死不足惜，日后晃当用手中大斧亲手砍下他的人头以祭奠洛阳附近被他祸害的百姓。”
　　张绣听得，却是笑道：“公明恐怕此愿难成，绣亦要以手中虎头金枪在他脑袋刺个大洞，用以祭奠乡亲。”
　　徐晃听得，哈哈一笑道：“主公既如此想，晃却是不敢与主公争功。”
　　张济见得张绣和徐晃二人肆无忌惮地讨论日后谁去砍下李傕的首级，叹了口气摇头道：“你们，唉……”
　　这边张济无言，贾诩却是微笑着说道：“其实张大人此次并非一无所获，最起码待百姓将此事传开之后，百姓就知张大人与李傕之流不同，乃是真心为民之辈，却是争得不少民心。”
　　张绣听得贾诩之话，却是想到那些被李傕祸害的百姓，便问胡轸道：“文才，那些家园被毁的百姓现在如何了？”
　　胡轸答道：“回主公，轸已经让士卒收拢百姓，并且重新为他们搭建房屋了，相信他们很快就可以恢复以前的生活。”
　　张绣听得，点了点头，随后却是叹道：“唉，乱世将启，苦的还是百姓啊。”
　　几人听后都沉默不语。
　　就在此时，门外传来一阵喧哗，几人听得却是一同来到门前，张绣见到有人要近府，门房却是在死死地拦着，张绣开声问道：“何事喧哗？”
　　门房听得是张绣的声音，却是回道：“回少主，门外有人，说是老爷夫人和少主夫人车驾，小的不敢做主，准备向少主禀报，但一人自称是少夫人的兄长要闯进来，故此发生争执。”
　　张绣听得说道：“一定是婶婶和瑶儿他们从长安来了。”说完就和几人一同来到门外，见到陈松正和一些家丁发生争执，而后面有一部小车，里面坐的应该就是张绣的夫人，陈松的妹妹陈瑶和张济的夫人邹氏了。
　　张济见得，却是当先喝住家丁，然后说道：“下人不懂事，松儿和瑶儿来了，先进屋内。”
　　只不过陈松却是没有如张济想象一般答应，他却是走到张绣跟前，大声说道：“张绣，我来问你，你这两日可是率军追杀并州逃兵。”
　　张绣听得，虽然觉得有些奇怪，但还是点了点头。
　　陈松见得张绣点头，当即对着张绣怒目而视，说道：“张绣，我父亲和我都看错你了，看来父亲当日却是所托非人。你竟然指使士卒肆意屠杀百姓，奸淫妇女，我恨不得生啖汝肉。”
　　张绣听得陈松刚开始说话就觉得不妥，但陈松滔滔不绝地说着，张绣连插嘴的机会也没有。当陈松说完，张济却是立即说道：“松儿住嘴，事情不是你想象中一般，一切都是李傕指使其部所为，伯渊……”
　　还没有说完，却是听到陈松冷笑一声，说道：“果然承认了。李傕和张绣共同领军追杀并州逃兵，你们都是董卓的手下，董卓此人狼子野心，欲大逆不道行废立事，李傕还有你张绣就是董卓的爪牙，想不到你张绣平日满口仁义，今日却是行如此惨绝人寰之事。”说完顿了一下，接着道：“不过念及你多年对我的养育之恩，我陈松乃是恩怨分明之辈。此恩我他日再报，不过自今日起，我陈松与你恩断义绝，再无瓜葛。我妹陈瑶已经嫁与你为妻，我希望你可以善待她，不然的话我陈松不会放过你的。”说完不顾小车上陈瑶拼命的哭喊，扭头就走。
　　张济在一旁却是说道：“伯渊，事情真相并非如此，快和松儿去说清楚吧。”
　　张绣听得，却是摇了摇头，说道：“松儿已经大了，他有他自己的路，现在确实让他去闯一闯的时候了，其虽然武艺不强，但普通几名大汉亦近不得身，且让他在天下闯一闯吧。”然后吩咐道：“且扶婶婶和瑶儿进屋。”一旁的侍女低声应诺。
　　邹氏和陈瑶进屋之后，在厅中听了张济说出事情始末之后，都道陈松太冲动了。陈瑶更是不断地低声抽泣，张绣却是以大战之后劳累，让各人都回房歇息，自己则是扶着陈瑶回房安慰一番。
　　两人自从张绣到河东之后就没有再见，此时陈瑶已经有十七（虚岁）了，却是比以前成熟了不少，陈瑶不是太高，生得娇小可人，其抽泣过后却是更有一阵楚楚可怜的气息，让张绣爱怜之心更重。细心安慰了陈瑶一番之后，二人却是久别胜新婚，后面自然是春光满屋了。
　　再说陈松，骂了张绣一顿之后却是离开了张绣府邸，心中还暗暗生着闷气，他却是没想到当年单人匹马从万军中救他和妹妹出重围，又细心教导他成才的义兄张绣会是肆意屠戮百姓，让士卒奸淫妇女的恶魔，这样的落差他却是接受不了。心生闷气之下却是在城中寻了一处酒馆，喝起闷酒来。
　　酒馆之中自然有人在评时论政一番，说得最多的自然是近期风头正劲的董卓和吕布。此时有一个客商却是说道：“唉，西凉军不知是兵还是贼，听闻董卓心腹李傕在城外屠杀百姓，奸淫妇女，以百姓人头为敌人首级请功，其部下如此，看来当日何进真是引狼入室了。”
　　陈松听得此事，却是轻轻地哼了一声，但另外一人说话，却是使他心神剧震。只听见一人接话道：“也不是这么说，听闻董卓部将张绣张将军，得知李傕指挥其部祸害百姓，却是直接挥军攻打李傕所部，杀了李傕的亲侄子和手下一员心腹大将，如果不是董卓和吕布赶到，恐怕就连李傕本人都会命丧张将军之手。”
　　此话说完，方才那名客商却是问道：“此言当真？”
　　那人说道：“这个自然，我本来就是洛阳城外的人，昨日却是到北邙山上砍了些柴拿到城里卖，逃过了一劫，再回村里的时候才得悉此事，幸好我家中只余我一人，不过不少乡亲都受到李傕所部祸害了，幸好最后关头张将军出现，救了大家，而且还让手下士卒帮大家搭建房屋，重建家园，乡亲们都对张大人很感激呢，不信你可以到城外探听一番。”
　　那客商却是叹道：“想不到董卓麾下也有张大人这么一个为民的好官，不过他险些杀了董卓的心腹大将，不怕董卓报复？”
　　那人却是说道：“这就不知了，不过张大人武艺高强，且手握重兵，恐怕董卓亦不敢随意杀了张大人。”
　　那客商说道：“想不到你这么一个普通村民亦有如此见识。”几人又继续一阵交谈。
　　这边陈松却是终于听得事情的始末，却是暗怪自己冲动，刚才说了那番话走了出来，现在却是再无面子回去，心中暗暗有些后悔。将桌上的酒食都放入肚子之后，陈松却是到得洛阳城外一些村庄验证一下那名樵夫所说的话是否正确，从不少村民那里听得的却是和樵夫所言大同小异，又见到不少张绣手下的士卒帮忙搭建房屋，陈松才知道这次确实是错怪了张绣，自己亦再无面目见张绣。细想一番之后，却是记得当年父亲有一好友，乃是孔子玄孙，名曰孔融，现在于青州北海任太守的，于是便决定投奔他。