“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　随着杨秋的一声令下，城下西凉军的战鼓声和号角声重新开始响起，西凉军“刷”一下全部下马，最前面的大军立即开始慢跑冲锋，后面的士卒之中，数十名西凉军的士卒扛起云梯，快步朝安邑城跑去，很快扛着云梯前进的西凉军就越过前面的军队，冲在最前。连日以来不断的胜利使得西凉军士气高昂到顶点，小小的安邑城他们根本没有放在眼内，在他们想来，不到一个时辰，他们就可以在安邑城中大肆抢掠汉人的财物和女人了。
　　城上孟达高举宝剑，大声喝道：“弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　千余根利箭射出，形成稀稀落落的箭雨朝着城下倾泻而去，孟达不由得皱了皱眉头，继续下令道：“弓箭手准备……放箭！滚木、礌石准备！”
　　箭雨稀稀落落地降下，对西凉军造不成较大的伤害，很快西凉军就来到城下。“嗒嗒嗒”云梯一架接一架地搭到城墙之上，西凉军的士卒口中咬着武器，沿着云梯爬向城上。
　　城头之上孟达大声下令道：“滚木准备……放！礌石准备……放！”
　　“轰轰轰……”
　　滚木和礌石接连被城头上的守军扔下城去，纵使城上守军士气不高，而城下进攻的西凉军士气如虹，但面对滚木、礌石此等守城工具，西凉军逐渐开始出现较大的伤亡了。城上守军见得凶猛如虎狼的西凉军并非不能战胜，纷纷大喜，原本还有气无力的扔滚木礌石顿时手脚也变得灵活起来，飞快地不断将滚木和礌石扔到城下。
　　“啊……我的手”
　　“啊……我的头……”
　　“啊……我的眼睛……”
　　“咻咻咻……”
　　倾泻而下的箭雨开始逐渐密集，但仍然阻止不了西凉军爬上城头，孟达手中宝剑连砍，将几名刚爬上下的西凉军斩杀，而后一脚踢落城下，口中下令道：“长枪手顶上！突刺！突刺！”
　　“噗噗……”
　　长枪手结阵，向着刚爬上城头的西凉军挺枪刺去，锋利的枪头刺入血肉之中的声音不住传来，鲜血飞溅，头颅齐飞。长枪手的出击一时顶住了西凉军的进攻，配合上滚木和礌石还有箭雨，给予了从城下扑上来的西凉军巨大的伤害。
　　杨秋看着前方战况胶着，怒哼一声，大声喝道：“冲冲冲！”一边说着，一边下马，爬上了鼓架，一手抢过了鼓手手中的鼓槌，而后将其推开，自己走到大鼓之前，大力向着大鼓槌去。
　　“隆隆隆……”
　　杨秋的大力令到大鼓响起之时声音亦悄然发生了转变，仿如天边响起的滚滚雷声一般，震得西凉军全军上下热血沸腾，杨秋边擂鼓，边大喝道：“杀啊！”声音清晰地传到周围士卒的耳中，杨秋喊过之后只感觉到喉咙火辣辣，并且隐隐作痛，但他亦顾不得许多，继续嘶声力竭地大叫。
　　只要攻陷安邑，河东就再无可战之兵，河东一攻陷，整个司隶就暴露在韩遂大军的兵锋之下，攻陷司隶，韩遂就有能力与中原诸侯争锋，而杨秋则是韩遂成就大业的功臣。想到这里，杨秋体内血液亦沸腾不已，男儿在世，就要立不世功名。
　　杨秋亲自擂鼓助威以及嘶声力竭的呼叫使得西凉军有些回落的士气顿时大振。
　　“杀杀杀！”
　　喊杀之声传遍整个战场，安邑城下西凉军的士卒双目通红，不顾木石箭雨，不住地沿着云梯爬上安邑城上，就算被木石箭雨打中，摔落城下而死，他们亦无惧。
　　西凉军的变化城头之上指挥作战的孟达自然看到，心中暗道：“不好！”口中连忙下令道：“火油……倒火油……快啊……火箭、火把……扔下去！快！”
　　“哗啦……”
　　“咻咻咻……嗖……”
　　火油被倒到城下，火箭和火把亦很快就将城下的火油点燃，“忽”一下，大火猛然地在城下烧了起来，一下子就将云梯、衣服等可燃之物点燃，大火很快就蔓延开来，将已经杀红了眼的西凉军吞没，城头之上孟达见到大火逐渐烧了起来，才松了口气。
　　对面阵中，杨秋见得城墙之下火气，顿时气恼不已，张绣军中最擅长就是以此法阻挡大军攻城，见到大火逐渐烧起，杨秋仰天叹道：“老天，难道你每次都这样眷顾张绣吗？上次一场大雪致使我西凉军惨败长安，这次进攻安邑又为大火所阻，老子不服，老子就是不服你！”边说杨秋边指着天空咒骂。
　　“咔嚓……轰隆隆……”
　　电光闪过，雷声乍起，中军之中众人皆望向杨秋。杨秋方才骂天，上天就立即打雷示警，他们都以为这是上天对杨秋的警告。
　　杨秋怒哮一声，指天骂道：“贼老天，你劈我！你来劈老子啊！老子不怕你！老子就要骂你！”
　　“咔嚓……轰隆隆……”
　　又是一道雷光闪过，炸雷之声响起，震得战场众人惊惧不已，他们很久也没有听过如此厉害的惊雷了。就连最前方的战场之上，亦有不少士卒停下了手，以目视天空，杨秋附近的士卒更是直接，纷纷向四周躲避，离开杨秋，在他们看来，杨秋辱没上天，引得雷声滚滚，上天示警，恐怕之后上天就会降下神雷劈打杨秋了，他们可不想受到波及。
　　连续两次雷声，杨秋却是不再骂了，高举双手，状若疯虎一般，朝天高呼大喝道：“来啊！劈我啊！”
　　前方战场大火越演越烈，杨秋已经对攻入安邑城没有了信心，如若今日不能一鼓作气攻破安邑，被安邑守军缓过气来，那么以后的战斗就很难打了，安邑城上下就会团结起来死守。
　　“滴答……滴答……滴答滴答……”
　　没有如众人所料一般有天雷劈打杨秋，上天反而下起了雨，雨点打在地上响起“滴答滴答”的响声，并且越来越大，很快就变成了豪雨。
　　“咔嚓……轰隆隆……哗啦哗啦……”
　　雷声还在继续，但是这一次杨秋却是没有骂天，反而大声赞道：“下雨了！上天终于开始眷顾我们西凉军啦！众将士！冲啊！”
　　正如杨秋所说一般，上天眷顾西凉军，安邑城下原本燃起的大火因为暴雨的骤降，逐渐变小，最后直接熄灭了。顿时西凉军上下士气大振，纷纷欢呼起来，特别是那些刚被大火所吞没，却是得暴雨骤降而生还的士卒，更是兴奋无比。
　　“咚咚咚……隆隆隆……”
　　城外激越的战鼓之声再次响起，杨秋不顾大雨淋到身上，不住地挥动双臂，敲击着大鼓，同时口中大喝道：“冲啊！杀啊！杀进安邑城中！”
　　城头之上，孟达目光呆滞，口中喃喃地念道：“完了……真的完了……安邑不保……河东不保……司隶……只怕司隶也……”
　　正如孟达所言一般，大火被暴雨扑灭，安邑城上的守军刚鼓起的勇气就如同那大火一般，被这场暴雨扑灭了。本来安邑城守军士气就不高，是孟达千方百计将士气鼓起来，那一把大火的燃起更让安邑守军看到守城的希望，但是这一切都随着暴雨的降临而和大火一同被扑灭了。
　　城下的西凉军不住攻上来，城头之上守军节节败退，仿佛印证了孟达的说话一般，只听见城墙之下“轰隆”一声，而后就听到有人高呼：“城破了！城破！杀啊！冲出去杀啊！鸡犬不留！冲！”
　　孟达被守军簇拥着一同节节败退，但他此时已经顾不上这些了，轻轻地将剑架在项颈之间，向着西南面高呼道：“主公，达有负所托！孝直，吾愧为汝好友！安邑城保不住了，今日吾唯有一死以殉城！”说完宝剑就要向脖子抹去。
　　“当……”
　　孟达只感到手中一震，宝剑脱手掉到地上，孟达扭头望去，却见到亲卫队长以刀指着南方，说道：“太守，切勿轻生，我们还未败，援军，洛阳的援军已经到了！太守请指挥大军作战！击退敌军，力保安邑啊！”说完挥刀冲向一名敌军，将其砍死，而后扭头对孟达说道：“太守，敌军并非刀枪不入，他们也能杀死，我们还有……啊……太守，请……勿……轻生……为……为小人报仇！”说完直直地倒在地上。
　　孟达望着一名西凉军将手中大刀从亲卫队长的胸腹之间抽出，怒不可遏，一脚踢在地上的一把短刀的刀柄上，短刀飞起，在这名西凉军还未反应过来的时候，直直地射入其胸中，将其杀死。
　　孟达俯身捡起宝剑，喃喃说道：“本将已经为汝报仇了。”说完之后已经长身而起，单手持剑举起，高呼道：“众将士，我们的援军到了！如若不想身后的父母被杀！妻女姊妹受西凉禽兽淫欲，就随本将杀！将贼军击退，力保安邑！”孟达说话的时候，后面的城中却是传来喊杀声和女子的惊呼声，惨叫声，不少士卒扭头望城中望去，见到杀进城中的西凉军捉住一名寻常女子，就直接在大街之上撕扯其身上的衣衫，意思不言而喻。
　　这里的不少士卒乃是安邑城中的人，他们的父母、妻女、姊妹都在城中，如若安邑被西凉军攻陷了，那么等候他们亲人的结局就是淫欲以及死亡。
　　杀气在士卒们的胸口弥漫，嘶声力竭地从口中呼出：“杀！杀！杀！”
　　叫过之后，原本节节败退的士卒猛然朝攻上城中的西凉军反扑过去，没有了武器的也用口撕咬，用拳头捶打，用指甲抓向敌人眼睛、咽喉等要害，城头之上的战斗骤然变得激烈起来。
　　孟达见得士气可用，立即对副将吩咐道：“汝在此指挥守城，本将领兵去救应城门，一定要坚持，援兵就到了，有精锐的血刃营在，定能保住安邑！”援兵，或者说血刃营已经成为了他们最后的希望，他们将所有的希望都寄托在这支传闻中可以以一挡十的精锐部队身上。
　　这名副将见得孟达下城，眼神一凝，不住地指挥城上的士卒出击，务求将敌兵赶下城去。他也没有怀疑孟达会趁此时逃跑，方才孟达要殉城的一幕他也看到了，他现在只求多坚持一会，等援兵来到。
　　现在战场中的形势是争分夺秒，西凉军疯狂地涌入城中，只要大军涌入城中，分别将其余三门也占领了，那么此战他们就胜利了。杨秋早就扔掉了鼓槌，领着剩余的大军向着安邑城冲锋过去，城门破了，攻陷安邑只差些许功夫。
　　孟达领着城头之上的数百士卒来到城门处，见到西凉军不住从这里涌入，而几乎见不到一个守军的踪影。孟达连忙下令道：“滚木……扔过去！弓箭手放箭！不要停！其余将士，随本将杀！”说完当先挥舞着手中宝剑杀进西凉军的洪流之中。
　　“刷刷刷”孟达宝剑连挥，几名西凉军士卒立即授首，但下一刻，几把银晃晃的兵器就袭向孟达各处要害。
　　“喝……”
　　孟达宝剑一挥，将一名西凉军的头颅劈飞，同时另外一手抓住一杆刺来的长枪，并大力将其夺了过来。之后整个人跃起，手中宝剑连挥，将刺向他上身各处的兵器挡下，落下的时候，双脚却是踩住了之前攻向他下身的几把兵器，而之前夺过来的长枪亦接连挥舞，将几名想抽回兵器的西凉军刺死。
　　孟达表现神勇，再冲了几步，将几名被滚木砸得头昏脑胀的西凉军刺死，此时他已经杀到城门中部，他后面领着的士卒亦组成了一条血肉长城，将想要攻进安邑城的西凉军死死地顶住。
　　“呼呼……”
　　“叮……当……噗……”
　　又是几把银晃晃的武器攻向孟达，孟达手中宝剑长枪连挥，将几把武器击开，但孟达的武艺并不是太高，对付几名普通士卒是绰绰有余，但身陷敌军重围，以孟达的武艺怎可能不受伤，只挡了几下，孟达的左手就中了一枪，同时背部亦被西凉军砍了一刀，鲜血不住流出，染满了整件衣衫。