狼牙棒带起呼啸之声猛扫向马超，马超心中虽惊，但并不慌乱，身体立即向后仰做出一个铁板桥，同时左手一扬，已经断裂的半截枪杆扔向周仓。
　　周仓一扫无功，此时马超的半截枪杆已经扔到，周仓立即向旁边一闪，躲了开去，但周仓避过这半截枪杆却是击中身后的一名盘古力士，打在重甲之上发出“当”一声长鸣，同时这名盘古力士“哇”一下，口中吐了一口鲜血，可见马超扔出这半截枪杆力量之大。
　　马超扔出枪杆之后，立即一夹马腹继续前进，坐好之后右手回手向着周仓将剩余的半截带有枪头的断枪亦扔出，锋利的枪头那一边直直地飞向周仓，使得本想追击的周仓不得不举起狼牙棒将扔来的断枪磕开。
　　“当……”
　　断枪被磕开，但周仓亦感觉到手臂有点发麻，顾不得这些，周仓立即策马朝马超追去。马超策马奔驰之时，一把抓起倒插在战场之上的一杆长枪，握到手中，马超立即便知道这是一把马家军士卒的制式长枪，可能是由于这杆长枪的主人战死了，才使得其倒插在地上。
　　此时马超心中亦暗怪自己大意，方才如若不是杀红了眼，与周仓斗力，他的武器亦不会折断。虎头湛金枪虽然坚韧，但面对那恐怖的狼牙棒还是有些力不从心的，毕竟虎头湛金枪只是以白金打造，而白金亦不能与张绣打造虎头金枪的陨铁可比，两股巨力相撞之下才会折断。
　　马超见到周仓不舍追来，冷哼一声，故意放慢了一下战马的奔跑速度，周仓见得大喜，以为前面的盘古力士施压，使得马超前进的速度减缓，立即加速策马追上。
　　战场虽然纷乱，但马超还是能清晰地辨认出周仓策马前进的马蹄声，通过马蹄声知道周仓离自己的距离。
　　“近了……近了……”马超内心在默念道。下一刻，周仓已经追了上来，狼牙棒高举狂舞，狠狠地朝马超砸去。
　　只不过周仓还未砸落，眼角就瞥见一道冷芒袭向自己胸腹之间，其速度快若闪电。周仓见得大惊，顾不得攻击马超，连忙以狼牙棒砸向那道冷芒。只不过这道冷芒又快又急，而且是完全出乎了周仓的意料，狼牙棒还未打到，冷芒已经刺入了周仓胸腹之间的重甲上。
　　“当……咔……”
　　一击之下周仓已经看清，这道冷芒正是一杆普通的制式长枪，长枪击在重甲之上爆发出金铁交鸣之声，而后竟然将重甲刺穿。以普通制式长枪的锋利根本不能将重甲刺穿，而若是造成这种效果，只能说明一点，出枪者力量奇大。
　　不过长枪虽然勉强将重甲刺穿，但亦已经失去了将周仓刺成重伤的力量，而周仓此时狼牙棒已经砸落。“咔嚓”一声，这杆制式长枪直接被周仓狼牙棒所砸断。
　　此时周仓已经看清，出枪者正是自己要追击的马超，而马超刚使这一招正是其回马枪绝技，如若用的是马超的趁手兵器虎头湛金枪，只怕周仓此时不是身死就是身受重伤了。
　　周仓额上冷汗连连，算上长安之战，他已经两次在马超手上吃过亏，顾不得许多，一手将还插在重甲上的枪头拔出，再望之时，马超早就弃枪走入到马家军的阵中去了。
　　周仓心中气恼不已，高呼道：“杀啊！”说完引着盘古力士和已经赶上来的雷骑对马家军发动了冲锋。而马家军亦不甘人后，策马持枪杀向盘古力士。
　　“轰……”
　　汹涌对阵的马家军士卒和盘古力士狠狠地撞击在一起，飞溅起璀璨灿烂地血花，战场之上一阵人仰马翻。金属撞击声、战马惨嘶声交织成一片，借着战马疾速冲刺而形成的强劲冲力，盘古力士手上的巨大狼牙棒成了马家军士卒可怕梦魇。
　　回复了勇气的盘古力士不断进击，马家军的精锐士卒第一次对上令他们感觉到如此无力的对手。
　　一名马家军士卒挺刺长枪，狠狠地朝一名盘古力士的扎去。
　　“当……”
　　往日能轻易将敌人刺死的长枪此时扎在盘古力士的重甲之上，因巨大的力量溅起点点火星，这名盘古力士毫无所觉，挥动起巨大的狼牙棒朝着这名马家军士卒的头颅狠狠地砸落去。
　　“砰”
　　头颅受到狼牙棒的重击，一下子爆碎开来，红的白的飞溅而出，洒落到重甲上、战马上和地上，流到各处都是，场面血腥至极。而这名马家军士卒在临死之前，亦终于知道为何之前在前面作战的同伴会不是盘古力士的对手了，因为他们根本是刀枪不入。
　　已经到得马休身旁，知道弟弟只是受伤晕了过去，并无大碍的时候，立即回身指挥大军作战。
　　然而装备了重甲和狼牙棒的盘古力士就像是一头头裹满铁甲、浑身长满獠牙地铁兽一般。根本不是马家军那可怜地皮甲、长枪所能抵挡的。任由马超如何指挥作战，亦仅是徒劳无功，方才那名马家军士卒的下场，在盘古力士和马家军士卒交战之处不住重复上演，一向在马腾麾下勇冠各军的马家军士卒被盘古力士打击得一败涂地。
　　马超看得双目圆睁，里面的眼珠子差点都要掉下来了。引着马家军作战，马超手中的长枪已经不知道换了多少杆，然而战不了多长时间，这些制式长枪就会折断，其中有不少是受不了马超巨大的力量而折断的，马超的勇武根本不能发挥多少。
　　此时后面的雷骑已经加入了战团，雷骑士卒虽然不似盘古力士一般重甲包裹，刀枪不入，然而雷骑士卒的武艺却是要比盘古力士要强，并不是只会依仗蛮力的盘古力士可比。而令马超真正萌生退意的，是引着雷骑加入战团的乃是张绣，现在马超无趁手武器在手，对上张绣是绝对有败无胜，于是马超当机立断，大喝道：“前军断后……撤退！”
　　此时马跃大军那边，由于之前就领教过飞羽弓骑和云骑奔射的厉害，马跃大军上下早有心理准备，面对不住倾泻而来的箭雨，马跃大军虽惊不乱，刀盾手不住举盾顶上，有人中箭倒下之后，立即就有士卒拿起皮盾填补空缺，而弓箭手在刀盾兵的掩护之下，亦不时作出反击，给飞羽弓骑和云骑带来不少损伤，故此马跃大军并未混乱。
　　这一幕幕都收入了张绣眼帘之中，见得马家军有序撤退，并不混乱，只一会就退入马跃大军阵中，张绣知道如若再追击，形成大战，双方的死伤必定不轻，张绣知道没必要在这里耗费大量兵马，于是对已经来到他身后的掌旗官下令道：“鸣金！收兵！”
　　“当当当……”
　　鸣金之声从张绣大营之中响起，各军听得之后立即在将领的指挥下缓缓有序地撤回营中，马超援兵至，首次交兵马超大军算是吃了一个小亏，其中马超武器折断，马休被周仓重创。马超和马跃率军回到槐里城中，暂时据城坚守，马超则在城中遍寻巧匠，为他重新打造武器。
　　这边张绣回营之后，等各军伤亡统计完之后，才升帐议事，此战盘古力士损失最大有百余人因死亡和受伤失去战力，超过十分之一，飞羽弓骑和云骑是受伤多过死亡，只要将箭伤养好就能上阵，而其余各军亦受到不同程度的伤亡。张绣先是让大军挑出精锐，补充到盘古力士。雷云骑和飞羽弓骑之中。
　　张绣处理军务的时候，全程都是黑着脸色，华雄、冯习、张南等人不明所以，面面相俱，还以为张绣不满意此战的战果。待得张绣将诸事处理完之后，冷冷地望了周仓一眼，大喝道：“周仓，汝可知罪？”
　　华雄听得很是惊讶，他虽然在远处指挥大军，但亦见到周仓于前面表现勇猛，回来之时更听闻周仓与马超交手，将其武器折断。华雄刚想出言为周仓争辩，一旁的霍笃拉住他的衣袖，向他摇了摇头，并指了指已经出列的周仓。
　　华雄虽然不明所以，但亦知道霍笃后来一直跟在张绣身旁，知道事情如何，被霍笃拉住之后，便重新坐好，静静地看下去。
　　这边张绣喝完，周仓出列跪下道：“末将治军不力，遇强敌竟畏惧，奋勇不前，实愧对盘古力士名号，有负主公所托，请主公责罚。”
　　张绣冷着脸，说道：“既然认罪，那就好。来人，将周仓押出帐外，当众杖打五十，以示惩戒。胡车儿，由你亲自行刑，不得徇私，本将亲自监督。拉出去！”
　　华雄听得张绣要将周仓杖打五十，还要胡车儿来执行，恐怕打完之后周仓三个月不能下榻，于是立即出列道：“主公，阵前交战责罚大将军心不稳啊。周将军虽然治军不力，但此战亦有功，末将请主公手下留情。”
　　冯习、张南、霍笃等人亦都一同出列跪下说道：“请主公手下留情。”最后就连胡车儿亦走到张绣跟前跪下说道：“胡车儿亦请主公手下留情。”
　　张绣冷哼一声，说道：“大将领兵作战，胜败乃是兵家常事，前番丢了长安，本将亦并未责罚。但此次周仓乃是治军不力，马超虽强，然而面对强敌，军中最精锐的盘古力士竟然于此时畏敌不前，周仓身为主将责无旁贷，定要责罚，汝等求情亦是无用。胡车儿，快去执行刑罚，莫不是要本将亲自动手不成？你们，将周仓拉出去。”
　　两名张绣亲卫到得周仓身边，小声说道：“周将军，得罪了。”说完架着周仓出帐，而周仓亦没有反抗。
　　胡车儿无奈地望了张绣一眼，跟着出营准备行刑杖。张绣则是领着众人紧随其后出营，并让冯习、张南召集大军于校场集中。
　　不到一刻钟，全军上下除却必要的守卫士卒外，全数到得校场。张绣当着全军面前，大声说道：“方才大战之时盘古力士有士卒面对敌将马超竟然畏惧不前，实愧对全军精锐之名，盘古力士统领周仓治军不力，责无旁贷，理应受罚。本将念其初犯，罚其当众杖责五十，以为警告，由本将亲卫胡车儿行刑，本将亲自监督，不得徇私。行刑！”
　　胡车儿听得，拿起木杖，对双手按着小木凳，斜趴在地上的周仓小声说道：“老周，得罪了。”
　　周仓咧嘴一笑，说道：“无妨，俺也好看看老胡你力量有没有进步。”
　　那边张绣冷喝道：“打！”
　　“砰、砰、砰……”一下下闷响之声传来，胡车儿大力全军有名，如今胡车儿出尽全力打在周仓的屁股上，只一会儿就打得皮开肉绽，鲜血横流。全军上下听得那一下一下的闷响之声传来，均是心惊肉跳。
　　特别是盘古力士的士卒，见到他们一向敬爱的统领在上面受刑，心中并不好受，而方才那几名面对马超畏敌不前的士卒更是已经将头深深地低下，面对袍泽投来的责备目光，以及听到行刑台上不住传出的闷响，他们心中在悔恨，为何方才要畏敌不前。
　　盘古力士的荣光乃是以狼牙棒杀出来的，而他们畏敌不前，却是给盘古力士摸黑，给累及统领受责。如若方才他们上前拼杀，虽然此时或许已经不在人世了，但盘古力士的荣光保住了，家人亦会得到张绣很好的照顾，统领更不用被责罚。
　　闷响之声不住传来，他们心中的悔恨就更深了。突然，只听见“咔嚓”一声，全军士卒全数朝行刑台望了过去，却见到胡车儿手上的木杖打折了。
　　张绣毫不留情，喝道：“继续打！”
　　胡车儿无奈地接过张绣亲卫递上的木杖，一咬牙，继续抡起木杖朝周仓的屁股打去。
　　“砰砰砰……”
　　闷响之声继续传出，全军上下听得行刑台上张绣的亲卫一下接一下地报出杖打的数目。
　　“三十……咔嚓……换杖继续打……三十一……四十……咔嚓……换杖继续打不要停……四十一……四十九、五十，行刑完毕！”