你道为何张济会吃惊于见到三人呢，原来这三人之中，钟繇乃是天下名士，无论是治政还是其书法，只要是士林中人都听说过他的名声。由于张济和蔡邕乃是亲家，所以张济这一段时间也跟着蔡邕接触了不少士林中人，故此听说过钟繇的名声。
　　如果说钟繇的名声只在士林之间流传，那么另外的两位则是在百姓之间流传。张既，字德容，年十六为吏，之后为官，由于能力出众，得人赏识被调到长安，其为官六年之间将那一小县治理得井井有条，百姓殷实，乃是在关中百姓口中为数不多赞美的好官。
　　杜畿，乃是钟繇好友，自从上次在河东安邑与张绣有过一面之缘后，就在河东一小县为官，河东郡经常受到白波黄巾的侵扰，杜畿能组织百姓据城坚守，数次打退白波黄巾的进攻，又使得那一县的百姓成为河东为数不多能丰衣足食的县，其治政能力可见一斑。杜畿是得了现在驻防河东的徐荣赏识，推荐来长安做官的，只不过杜畿刚来河东没几天，就迎来了贾诩，出于对董卓的厌恶以及对有一面之缘的张绣的好感，杜畿决定去宛城碰一碰运气。
　　当然，钟繇和张既的想法都与杜畿差不多，故此贾诩只用一纸调令，就将三名大才找来，也不需用到极端手段。
　　而钟繇三人来到城门口的时候，见到一队长长的车队，首先就皱了一下眉头，毕竟能用这么多大车装载的，恐怕也只有财宝、古董等物。三人对视一眼，分明见到对方眼中的失望。
　　不过眼尖的贾诩自然看到三人眼神以及脸色的变化，只见贾诩立即招过赵云，问道：“子龙，可有遗漏？”
　　赵云答道：“回先生，并无。”
　　贾诩点头说道：“汝且让几名王大师的弟子在车队的最后，慎防大车绑扎不好，会有书籍掉下来。”
　　这时旁边的蔡邕听到，亦立即插嘴说道：“是啊，子龙，这两万多卷书籍是老夫跟伯渊千辛万苦从洛阳运到长安的，听当时负责运送的胡轸将军说，经常会有书卷掉到地上，不过他从洛阳运来，也没有遗失一卷，汝可要小心留意啊，这些都是老夫的宝贝。”
　　赵云听完，微微一笑道：“蔡先生放心就好，云保住不会损失一卷书籍。”
　　这边贾诩说话特意放得很大声，自然是说给钟繇几人听的，而钟繇几人听得之后，也没有心情计较自己不该对张绣失望。三人几乎同时抢出，拉住蔡邕问道：“蔡先生，这一队大车上全都是书卷？”
　　蔡邕听了之后，点头说道：“没错，这些都是老夫和伯渊在洛阳时从东观以及兰台之中救出的书卷，如果没有伯渊相助，恐怕这些书卷就要毁于董卓的一把大火上了。”
　　张既听得，激动地说道：“原来这些都是东观和兰台的藏书，不知先生可否让既一观。”
　　蔡邕笑了笑，说道：“自然可以，不过这些书卷已经装在大车上，不便取下，不若到得宛城再说吧。”
　　听到蔡邕的承诺，三人同时激动道：“好好。”
　　之后钟繇问贾诩道：“文和兄，不知何时出发往宛城？”
　　贾诩笑道：“就等三位到来，便可起行。”
　　钟繇听得，连忙说道：“现在就起行，现在就起行。”
　　贾诩乃是文人，自然知道这么多书籍对文人的诱惑有多大，也没有在意，笑了一笑之后便让胡车儿开路，大队人马就浩浩荡荡往宛城方向赶去。
　　行进间，有不少行脚商人或者只有一两辆运货小车的商人见到如此大队人马行进，纷纷上前问往何处。却是他们都以为这是世家大族的商运车队，一般小商人如果遇到这些大商队都会跟随着大商队一同前行的，首先是安全有保障，而且可以跟着大商队做的都是大买卖，小商人跟着也能有些赚头，故此吸引了不少小商人跟着大队人马前进。
　　这些小商人听得车队是前往宛城的，都决定随队出发，因为宛城传出要购粮的消息已经传到来关中了，不少商人都准备往宛城跑一趟，趁着大雪未来之前赚一些钱。开始时贾诩还以安全为理由不允许这些小商人随队而行，不过张济、蔡邕以及钟繇三人都赞成，还有赵云的保证，胡车儿更是直接说明司隶和关中一带的贼匪都被自己奉张绣命令剿灭了。贾诩一人说不过众人，最后只得点头同意。
　　于是，加多了不少小商人，行进的队伍就拉长了许多，不过幸好真的如胡车儿所说一般，司隶以及关中长安一带的贼匪都被他清剿干净了。不过想想也是，如果没有胡车儿将这一带的贼匪全部清剿干净，恐怕张绣也没有钱财打造出一万副马蹄铁和双边马镫来。
　　大队车马一路过青泥隘口再过武关，终于进入南阳郡的地界，车队一进入南阳郡地界，前面就有数百骑兵前来。开始时众人还很是紧张，赵云更是让王越的弟子列阵相侯。待得近前之后，却见到是张绣领着周仓和数百骑兵到来接应。张绣与众人客套了一番之后，便寻了一小县准备歇息，而各商人亦学着之前一般，沿途不断收购一些粮食，好拿到宛城卖一个高价钱。
　　依照往常的规矩，胡车儿领着人去打点一切，包括安顿好脚夫以及安排大车停靠的地方，还有驿馆里面上下打点。而张绣等人自然是在一旁候着，由于这里只是小县，连一个小酒馆这些小下脚的地方也没有，仅有一些路边小铺提供一些酒水和吃食供来往南北的小商人用。
　　见得四周都没有下脚的地方，张绣、贾诩以及张济、蔡邕和钟繇三人只得在小铺的一张长案前坐下，要了些果子以及酒水在闲聊。张绣见到钟繇三人望着正在外面收购百姓余粮或是一些山中野味的小客商若有所思的样子，正准备问些什么的时候。只见服侍陈瑶的婢女飞快跑进小铺，来到张绣面前说道：“少爷，不……不好了……大夫人……她……她晕倒了。”由于之前跑得甚急，这名婢女说话断断续续的。
　　张绣倒是没有计较这些，立即“腾”一声站起来，飞快跑到陈瑶和蔡琰所乘坐的小车跟前。张绣来到之时，已经见到陈瑶躺在外面，蔡琰以及邹氏在旁边照顾。张绣见得，连忙问道：“婶婶，瑶儿如何了？”
　　邹氏立即瞪了张济一眼，说道：“还问如何？快点叫大夫来。”
　　得了邹氏的提醒，张绣才醒悟过来，立即高声喊道：“快，找大夫。”
　　赵云就在一旁，听得张绣的话立即捉住一名路人，问道：“本县的大夫在何处？”
　　那名路人见赵云一脸急色，便立即指了一个方向，赵云也没有骑马，立即便按着那路人所说的方向跑去。
　　赵云虽然去寻大夫了，但肯定没有这么快到来。由于刚才张济的声音很大，已经让周围的人注意上这里了，贾诩见得，立即和钟繇几人分开人群。
　　就在几人焦急之间，一名年约五十左右面相平凡，头发乌黑，双目有神的老人分开人群，走了进来，说道：“老朽乃是大夫，不知这里何人患病了？”
　　张绣见得，亦不管此人是不是真大夫，立即便领着那名老人过去。贾诩听得，凑过来看了一看，不看不要紧，一看之下贾诩就喜道：“你是神医华佗华元化？”
　　此时华佗之名已经传遍天下，一些达官贵人可能不知道，但平民百姓和一些经常和平民百姓接触的下层官吏自然都清楚知道此人。他却是被百姓称作活神仙的人，也就是贾诩与华佗有过一面之缘，才认得他。
　　只见华佗点了点头，说道：“先让老朽为病人号脉吧。”
　　张绣听得此人乃是华佗，自然欢喜，暗道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”但他还是按下心中的喜悦，立即将华佗带到车前。只见华佗先后捉住陈瑶的两手把了一下脉，又翻开了一下眼皮……
　　正在华佗看症间，赵云却是将一名大夫领来了，分开人群之后赵云见到有一老者为陈瑶把脉，疑惑地望了望自己领来的那个大夫。那名大夫笑了笑，说道：“老夫并没有骗你，老夫的确是本县唯一的一名大夫，他是神医华元化，近几日云游到本县为百姓看症，有些药材要从老夫这里拿，故此老夫认得他。有华神医出手，这位夫人肯定无碍。”
　　赵云听得那名大夫的话，心中方才一定，却是向那名大夫行了一礼道：“方才却是云无礼了。”
　　那名大夫笑了笑，没有在意。这时华佗已经看完症，微笑着问道：“谁是这位夫人的家人？”
　　张绣立即说道：“我是他丈夫，不知患的是何病？”
　　华佗笑道：“无病。”
　　张绣疑惑道：“无病怎会晕倒？”
　　华佗笑道：“非但无病，反而有喜。”
　　张绣听得，喃喃地说了几句：“有喜……有喜……莫不是……”
　　华佗微笑着点了点头，道：“尊夫人晕倒，却是因为这几天舟车劳顿，而尊夫人自小身体又不太好，故此动了些胎气，老朽开些补气安胎的药让这位夫人吃下了之后就好了，不过注意不能让尊夫人太过操劳。”
　　这时陈瑶已经醒来，听得华佗的话，羞红了脸，望着张绣，蔡琰和邹氏都在一旁恭喜她，而张绣则是在嘻嘻傻笑着，喃喃道：“我……我要……我要当爹了。”