张绣这次敢于大肆改制，其一是由于袁术称帝，有袁术顶在风尖浪口，张绣也不怕改制会惹来全天下的口诛笔伐。其二是由于张绣的实力大增，平定了马腾之后，韩遂已经不足为虑，不再是背腹受敌的张绣有虎视天下之势，而且有众多险要关隘在，也不怕诸侯来攻。
　　最后一点则是张绣这次的改制，除了新设的监察司之外，最重要的文武分治、军政分离以及军制改革不知情的外人是并不知晓的，张绣相信用上原本汉制的外壳最短都可以保护自己几年时间。
　　这么一来，张绣对地方的改制基本上框架就确立了，以后要改也就是进行一些细微方面的调整，不会进行影响如此大的改革。这种大改革也就是张绣实力以及根基刚定的时候改影响才不大，如若是等各地方势力都发展起来再改，麻烦就大了许多，如今张绣进行改制，根本就不用考虑地方势力问题。
　　现在各地军、政要员都是由张绣亲自任命，又有监察司在各地作为张绣耳目，张绣对地方的掌控力强大了数倍，日后出现诸侯割据的情况也减到最低。当然若是张绣坏了自己立下的规矩，分封功臣和自己的子孙到各地为王，使得地方势力暴涨，诸侯割据的情况还是会出现的。
　　骠骑大将军府中，张绣微笑着问道：“对于方才各地的调整，诸位可有异议？”
　　众人听得，皆是摇了摇头，旧臣对于这样的做法已经习惯，现在只不过是立下规矩，新投的马腾等人自然不敢反对了。
　　见得众人都不反对，张绣便笑道：“既然骠骑大将军府迁至长安，本将以为长安亦必须建一学宫，南阳学宫毕竟只是由世家大宅改建，当不得天下学宫之首。”
　　钟繇听得，点头说道：“主公所言甚是，在长安重建一学宫，虽然一时花费甚大，但利在千秋，不可不为之。”
　　张绣点头说道：“本将准备将此事交由元常和德衡负责，如若康成公（郑玄）他们有什么要求，也一并满足。本将的意思是，长安学宫除了建一不逊于南阳学宫的主殿之外，另外八方皆建一分殿，分别为儒、道、法、兵、医、阴阳、机关、杂。”
　　众人听得，很是惊讶，这儒、道、法、阴阳、杂五殿还好说，这五种都属于先秦时毕竟出名的学说，张绣早就有恢复百家争鸣之意，复建这五殿自然没问题，而且先秦诸子学说中，墨家、名家、农家这些都式微了，也就留下这五种。
　　而兵家纳进来也在情理之中，兵家与国家存亡息息相关，加上现在是乱世，张绣也是武人出身，将兵家纳进来无可口非。但后面的医和机关就有问题了，郎中只是贱业，机关更只是一种技而已。
　　见得众人听到医和机关时变了数变的脸色，张绣便猜到他们所想，笑道：“在本将看来，郎中与工匠并非贱业。生、老、病、死乃是人必经的阶段，生、老、死我们控制不到，但病却可以医治。如若没有华先生为子擢看症，子擢的病就不能好，而汉升更可能痛失爱儿，本将也失去了一名得力大将。还有皇甫公和朱公两位，如若没有华先生妙手回春，只怕他们现在已经如卢公（卢植）一般，不在世上。儒有为百姓谋福祉之心，医者也有救万民之心，同是为百姓谋福，何故不能为他们在学宫建殿呢？”
　　众人听得一同低下了头，而钟繇更是脸有愧色，说道：“主公所言有理，医者有救万民之心，而且身体力行，我等儒士只是坐于庙堂之中，比之医者默默付出，却是不如多矣，主公为医者在学宫建殿，既是给医者荣誉、认可，也是为培养更多的医者，繇赞同。”众人听得，一同点头。
　　张绣微微一笑，说道：“至于机关亦如是，造机关者皆工匠也，然而不能因其出身而鄙薄。就从兵事而言，若没有公输班，何来攻城之云梯、钩拒。这仅是远的，只说近的，德衡改良发石机，如若没有德衡造霹雳车，长安之战能否胜利还是未知。除却兵事，民事上工匠为百姓建树更多，远的有公输班制曲尺、钻子、凿子、铲子、石磨等，近的有德衡制翻车、曲辕犁、活字印刷，改良织绫机。自从有了翻车与曲辕犁之后，治内粮食比以往增产许多，织绫机改良之后，百姓织出的绫能卖到更高的价钱，如今南阳的绫罗绸缎名传大汉，属于最顶级的。尚有活字印刷，只需要几名工匠，在短短时日之内就能刊印各种书籍，这皆是德衡之功，也是机关术的功劳，为其在学宫之中设殿，亦是为百姓谋福祉，有何不妥。”
　　武官一边则没所谓，他们都不是世家出身，也没有鄙薄工匠的意思，故此张绣说完之后就点头同意。而那边钟繇听后，却是说道：“主公所言虽然有理，但将机关一门也在学宫之中设殿，只怕会惹来众位大儒不快，还有各地大儒的口诛笔伐。”
　　张绣轻笑一声，说道：“康成公他们那里由绣去说，相信康成公他们也不是不讲理之人。至于各地大儒，也就是各地世家的人，就让他们说去吧，本将何需理会他们，到时战场之上本将自会用霹雳车来堵住他们的口舌。”
　　众将听得，一同大笑。钟繇苦笑一声，说道：“既然主公心意已决，繇明白了。”
　　张绣点头笑道：“如此一来，康成公掌儒殿、公祺掌道殿和阴阳殿、皇甫公和朱公掌兵殿、元化先生和仲景先生掌医殿、德衡掌机关殿、岳父则掌杂殿，剩下法殿无人掌，殿主就暂且悬空吧。”
　　顿了一顿，张绣继续说道：“另外也要在凉州设一学府，以供凉州士子学习，暂且将学府设在汉阳郡的天水吧，如此一来，各地皆有学府。”钟繇听得之后，自然一一记下。
　　待得钟繇记好之后，张绣又说道：“如今关中已经收复，凉州亦得了汉阳、陇西两郡以及半个安定郡，新得如此多地方，官吏开始缺少，元常准备新一轮的开科取士，选拔官吏。”
　　钟繇点头说道：“自从南阳学宫开讲之后，吸引了各地的寒门士子到来，他们皆盼主公开科取士，如今开科正是时候。”
　　张绣点头说道：“此次开科一如既往，分文武，元常事忙，文科之事就由孝直负责，武科则由子龙负责。科举选的人才有限，大部分皆是寻常官吏，大才难得一二，不知诸位可有贤才举荐？”
　　众人听得，一阵沉默，张绣心中暗叹，关中、凉州之地果然不及关东和荆益之地多贤才，这也是跟此地世家薄弱有关，在这个时代，大部分贤才都是出自于世家，而且关西之地文风不剩，要寻贤才实在太难。
　　不过就在张绣有些失望的时候，马跃忽然对马腾说道：“兄长，天水的冀县可是有一名大才啊。”
　　马腾听得，一拍脑袋，自语道：“几乎忘了他。”然后对张绣说道：“主公，天水冀县杨阜，字义山，有经天纬地之才。乡人皆知其才，腾屡次想请其出仕皆不能，去年腾曾见他，其对腾言，今年必败于主公之手，如今果然应之。”
　　张绣想了想杨阜的名字，只是觉得很是熟悉，知道是凉州人，历史上是属于曹魏一方的。听得马腾之言，惊问道：“竟有如此大才？”
　　马腾点头说道：“不错，其曾言腾只有割据一方之能，故此其不愿出仕，想来是腾不能让其尽展所学吧。不过以主公之能，定能请到此贤才。”
　　马腾说完，张绣还没有说话，那边的马超却是小声说道：“那杨阜也就是夸夸其谈之人，倒是他那个姑表兄弟姜叙手上功夫不错。”
　　马超此话其实不算小声，厅中众人皆听到，张绣听得马超所言，喃喃地念了两句：“姜叙吗？不知道跟姜维是什么关系？”张绣的小声说话众人自然听不到。
　　这时马腾说道：“孟起无知，不识义山大才，请主公莫怪。”
　　听得马腾之话，张绣才醒了过来，笑道：“无妨，既然是大才，本将当亲自到天水去请。”
　　马腾听得，说道：“就由孟起为主公引路吧。”
　　张绣点头笑道：“如此正好。”顿了一顿，张绣又说道：“寿成之前不是说想为凉州百姓出力吗。伯侯出任凉州刺史，其治政虽然公正，但凉州情况复杂，很多事情伯侯亦不清楚，不若寿成到凉州，助伯侯一臂之力，正好为凉州百姓出力，不知寿成意下如何？”
　　马腾听得，点头道：“能为凉州百姓出力，乃是腾所愿。”
　　张绣点头说道：“如此寿成就任凉州别驾，此乃是文职，却是不太适合寿成，寿成只要辅助伯侯熟悉凉州情况，若想调回武职随时来寻本将即可。”
　　马腾听得，感激道：“诺！”身为降将，就立即得到张绣信任并返回自己原来的老巢天水治政，这里面就显示出张绣对他的信任。
　　马腾虽然如此想，但是他现在不太明白张绣的道道，如今张绣治下已经文武分治，各州郡赋税除了留部分在地方发展之外，其余每半年就要上缴长安，就算让马腾领兵驻守凉州，他谋反了，有兵无粮也翻不起什么大浪。张绣也因为有这一手防备着，才大胆起用马家之人，当然这其中的道道张绣也不会解释。
　　张绣笑了笑，继续说道：“孟起要陪本将到天水一趟，马家军的训练就暂时交由德飞负责吧，待孟起回来之后本将对德飞另有安排。”
　　马跃大声应道：“诺！”
　　待得马跃坐回去之后，张绣便说道：“如今冬季临近，关中开发明年就开始，本将让元嗣的五万降卒冬天暂时不去建潼关和洛阳城，先调这五万降卒入关中，再加上韩遂和袁术的降卒总计七万人，在关中开挖沟渠河道，以为明年春耕和植树作准备。”
　　张绣刚说完，就有一名亲卫从后面走了进来，将一封书信交到胡车儿手上，胡车儿接过之后凑到张绣耳边说了几句。张绣皱了皱眉，说道：“取来。”胡车儿立即将书信递到张绣手上。
　　张绣打开书信看了一遍，看完之后一拍长案，怒道：“刘表打得好算盘，打完我樊城，毁了我水军，一句被袁术蒙骗就想与本将和解？”
　　张绣一说，众人就知道这是刘表送来的和解书信。武官那一系自然满脸不服，就连一向冷静的张辽亦如此，他身为南阳守将，与刘表交了手，如今打完之后刘表又跑来说是误会一场，要求恢复到战前，就算再好脾气的人也会火起。
　　这时诸葛瑾问道：“主公准备如何？”
　　张绣怒道：“本将不立即出兵攻他荆州已经很给他面子了，如今还想和本将恢复到战前一般，想也别想。”
　　诸葛瑾听得，皱了皱眉，说道：“主公，瑾以为此举不妥。南阳能成天下中心，皆因荆、益商人和中原商人皆可无阻而入。若是主公决定与刘表交恶，那么南北商路就绝，此对主公发展大为不利，如今西北未定，打通前往大秦国的商路时机未至。瑾以为主公当暂时忍让，与刘表修好，恢复南北商路，等平定西北且打通前往大秦国的商路，主公无需再依靠南北商路，再与刘表反目亦不迟。”
　　诸葛瑾此言其实有理，张绣如今无水军辅助，无力攻荆州，关中、凉州等地还比较荒凉，如若南北商路仍在，对关中、凉州的发展绝对大有裨益，如今刘表肯来修好，绝对是一个良机。
　　张绣也知道作为一方之主，有时候受时势所逼是需要妥协的，听得诸葛瑾所言，心中那怒火也去了，头脑清醒之下便点头说道：“子瑜所言有理，不过刘表要与本将修好，单凭一封书信怎够，子瑜去河东赴任之前，且代本将去襄阳见刘表，讨些好处回来。”
　　诸葛瑾听得，笑道：“主公英明，瑾领命。”