建安五年秋（公元198年），长安终于传来消息，抚远将军马超平西域诸国，在它乾城重设西域都护府，西域诸国皆服西域都护府管治，而重建的西域都护府的第一任西域都护则是张绣麾下由血刃营统领郝昭。
　　西域都护府重建其实都在众诸侯意料之中，西域诸国也就只有几座城池，兵马千余已经算是多的了，马超大军一到又怎能不服。
　　这既有意料之中，自然也有意料之外。与西域都护府重设的消息一同传来的，还有马超威慑安息、贵霜和乌孙三国的消息。
　　却说去年张绣夺下敦煌之后已经派了使者去安息、贵霜、乌孙三国，意思自然是希望恢复商路。安息和贵霜本来就是靠这条商路而兴盛，自从商路绝了之后他们的国势日益衰落，国内叛乱四起，现在听得张绣使者之意，自然一万个赞同。张绣的使者又与两国商议了汉人以及西域胡人经过两国的税收，这里面由于张绣掌握了主动，使得汉人和西域胡人若到此经商，税收颇为优惠。
　　安息和贵霜两国国王为了保住国家不灭，于是都赞同了，现在能挽救他们国家不灭的就只要恢复商路了，故此就算张绣的条件在苛刻他们也要接受。
　　不过乌孙国方面则不太赞同这条件，乌孙国不同于安息、贵霜两国，乌孙国位置偏北，并非西区的必经之路，夏天时还好，由于乌孙国在天山附近，气温较低，商人为了避热，都愿意绕道走乌孙国那边，不过春、秋两季以及一些在寒冬也行商的人就不会了。
　　乌孙大小昆弥本来都准备不答应，并效仿匈奴囚禁张绣的使者。不过没几个月，马超的大军在西域横行的消息传到乌孙，乌孙大小困弥才想起张绣的使者曾经说过，若是三个月没有使者的消息，张绣就会派大军进攻乌孙。于是大小困弥罕有的见了一次面，最终决定同意张绣的条件，并向张绣的使者赔礼道歉，这样才化解了马超大军可能进攻乌孙的危机。
　　重设西域都护府，又跟安息、贵霜、乌孙三国定下协议，商路重新打通，中原的丝绸、瓷器、以及茶叶这种在中原都很罕见的物品通通经由此商路运向西域、运向大秦国，而西域那边的宝石、黄金则经由此商路运回长，这条商路史称陆上丝绸之路！
　　商路打通的同时，长安城的扩建也基本完成，城内坊和市的界限被打破，加上四条人工河道连通渭水，直出黄河通洛阳，使得长安商业迅猛发展，由于各地商人云集长安，故此长安的娱乐业也得到飞速的发展，不仅有传统的中原娱乐，就连西域诸国以及更西的安息、贵霜等国的娱乐方式也传到了长安。
　　商路打通，关西、长安逐渐兴盛，而关东这边战争之云则是密布。
　　建安五年冬，曹操以夏侯惇、夏侯渊率吕虔、李典和五万大军为先锋，进攻徐州，曹操自领十万大军在后。
　　吕布听得曹操来攻，怕刘备与其内外夹击，因此先进攻小沛。刘备兵败，身边仅剩关张二人逃跑投奔曹操。
　　之后曹操从郭嘉之计，巧妙夺回小沛，吕布手下骑兵经过连番大战，所剩无几，自知无法与曹操大军抗衡，于是率军回下邳死守，同时发信向淮南袁术求救。
　　袁术去年与吕布联手伐刘备，没有得到丝毫好处，最后才知道被吕布利用，因此这次是拒不支援，得到袁术回信的吕布一时之间慌乱无策，下邳城内亦一片愁云惨淡的样子。
　　徐州刺史府大厅中。
　　吕布脸色狰狞地将书信撕成碎片，而后扔到地上狠狠踩踏骂道：“袁术可恨，竟然拒不发兵！”
　　厅中众人听得，齐齐脸色一变，侯成听得，鼓起勇气说道：“主公，不若……不若降了曹……”
　　还没有说完，就见得吕布前冲几步，一把抓住侯成咽喉，怒喝道：“你说什么？再说一遍！”
　　侯成咽喉被吕布抓住，呼吸困难，脸都憋得通红，想说话就更加不能了，双手想将吕布的手扳开。不过吕布的手劲比他强了十倍不止，任由侯成双手怎么用力都扳不开。
　　旁边魏续和宋宪与侯成交好，见得侯成就要被吕布捏死，立即上前相劝。吕布怒哼一声，另外一只手挥了两下，魏续和宋宪就摔倒在地。
　　吕布一手将侯成高高举起，陈宫见到他的眼已经开始有点反白，连忙开声劝道：“侯将军为温侯立下不少汗马功劳，请温侯饶他一命啊。”
　　吕布听得陈宫相劝，才冷哼一声，将侯成重重掷在地上，然后几步上前抄起亲卫捧着的方天画戟，一戟砍在桌案之上，将桌案砍成两段。回头扫了地上的侯成、魏续、宋宪三人一眼，说道：“说再言降者，有如此案。”说完看也不看几人一眼就转入后堂。
　　陈宫向着侯成几人打了一个眼色，说道：“你们且先回去，等宫在此劝一下温侯。”侯成三人用感激的眼神望了一下陈宫，旁边成廉和郝萌立即上前扶住三人退了出去。
　　厅中只剩下高顺、曹性、管亥和陈宫四人。
　　四人之中，曹性乃是吕布的小舅子，而吕布的爱妻刁秀儿对管亥有救命之恩，高顺忠心耿耿，这里都可谓对吕布是死忠之人。
　　曹性乃是急性子，便问陈宫道：“军师可有破敌之策？”
　　陈宫苦笑了一声，说道：“曹阿瞒大军兵围下邳，主公仅有数万大军，哪有破敌之策。”
　　高顺沉声道：“军师，难道我等只能困守下邳，坐以待毙？”
　　陈宫叹了口气，说道：“如今只有一策。”
　　高顺连忙问道：“军师请讲。”
　　陈宫一字一顿地说道：“弃……城！”
　　管亥曾经为青州黄巾首领，外表虽然粗豪，但并非愚蠢之人，听得陈宫所言，问道：“军师，若是弃城，先不说能不能突破曹贼的包围，就算突破了，我等还能去哪里？”
　　陈宫望着西面，说道：“关中张绣。”
　　高顺、曹性和管亥听得，同时惊道：“投靠张绣？”
　　高顺心念电转，很快就反应过来，点头道：“军师所言有理，温侯与张绣关系不算差，加上文远在张绣麾下效力，投靠张绣应该没有问题。”
　　曹性皱了皱眉，说道：“高大哥所言虽然有理，但张绣是靠原来董卓麾下的西凉军打基础，而温侯是杀董卓的凶手。若是我等去投，张绣忌于麾下兵将，恐怕未必肯接纳。”
　　陈宫听得点头说道：“不错，宫也正是担心此点。但如今情况大家都知道，困守下邳只是死路一条，投靠张绣还有活路。况且……”说到这里陈宫声音忽然转小，望了望侯成等人坐的地方，说道：“况且宫担心会有人有异心。”
　　高顺听得，冷哼一声，眼中寒光闪过，曹性则是一手拍在跟前的桌案上，管亥则更加暴躁，冲过去一脚就将侯成他们所用的桌案踢翻，怒道：“谁敢有异心，俺决不手下留情！”
　　陈宫听得，连忙喝道：“管亥，噤声！回来！”
　　管亥怒哼一声，说道：“俺现在就去告诉温侯！”
　　高顺上前正准备将管亥拉回来，就见到一人从后面转了出来，冷冷道：“不用说了，本温侯知道！”正是吕布。
　　陈宫四人连忙行礼道：“见过主公。”
　　吕布望着陈宫，说道：“公台，汝方才所言布已经听到，为今之计仅剩下投靠张绣一条？”
　　陈宫艰难地点了点头，说道：“宫无用，不能助温侯成就霸业，反而落得如斯田地。”
　　吕布轻笑一声：“不干公台之事，是布不听公台之言，才落得如斯田地。张绣为人光明磊落，正如公台所言，某杀董卓，张绣麾下众将士或许不能容某，不过汝等却可活命，总胜过一同死在曹贼手上。”说到最后，吕布身上涌现出一股落寞的气息。
　　四人听得大为惊讶，吕布竟然认错了，这让他们大大地感到意外。
　　高顺关切地问道：“温侯，汝身体可有碍？”
　　吕布轻笑一声，说道：“自然无事，汝觉得布有何不妥？”
　　高顺觉得现在吕布整个人跟方才完全不同，方才的吕布怒如雄狮，生人勿近，而现在的吕布表现得云淡风轻，若不是高顺等人见到吕布脸容没变，还以为吕布已经换了一个人。
　　见到四人脸上还保持着惊讶的神色，吕布笑道：“你们不必多疑，某无事，只是方才得贤妻提醒，偶有所感罢了。”说完深深地叹了口气，望着门外的天空。
　　良久，吕布忽然回过头来，眼神亦变得凌厉了起来，杀气涌现，比之以往强了十倍不止，高顺、曹性、管亥三名武人气机感应之后，纷纷倒退了几步。其中武艺较好的高顺和管亥分别退了两步半和两步，曹性武艺差点退了三步半。陈宫则是脸色一片煞白，双手微微颤抖。
　　吕布望着陈宫，问道：“突围之事，公台可有把握？”
　　陈宫定了定神，点头道：“有，而且宫可将有异心之人全数揪出来。”
　　吕布点了点头，说道：“好，一切就交由公台你去办，高顺你协助。管亥、曹性，汝二人将家小都带来温侯府，日夜保护，马车也随时准备好。”顿了一顿，对陈宫和高顺说道：“你们的家小也领来温侯府，由管亥和曹性一同保护。”
　　四人听得，一同应道：“诺……”
　　建安五年冬，曹操大军围下邳一月有余，不陷。正当准备施展水计淹下邳城。就接到城内吕布手下侯成的书信，说城内吕布日日沉迷酒色，不思一战，自己之前又受到吕布的侮辱，故此以为内应，投靠曹操，并且已经与魏续、宋宪、成廉、郝萌联手，准备里应外合助曹操破城。
　　曹操让手下谋士一同看过书信，知道信中所言不假，便决定施展水计之后三日与侯成等人里应外合攻城。
　　当曹操放水淹下邳之后第三日夜晚，曹操发兵攻城，侯成、魏续、宋宪则在温侯府中陪吕布饮酒，郝萌和成廉在城门接应。
　　温侯府中，侯成举起酒盏向吕布说道：“温侯，当日是某不对，曹贼无道，竟放水淹城，是我侯成瞎了眼。某决定助温侯死守下邳，温侯大人有大量，请不要再怪罪成。”
　　吕布听得哈哈一笑道：“好！这才是本温侯手下的健将！”
　　魏续和宋宪对望一眼，也一同举起酒盏说道：“某等亦尽死力助温侯守城！以退曹兵！”
　　吕布见得大笑，举起酒盏一饮而尽，说道：“好！饮！”连饮了数盏之后，加上之前饮了许多，吕布脸色通红，显然有些醉意，只见他一拍案桌，骂道：“曹贼！你算什么东西！若是你站在本温侯面前，本温侯只需一招……一招就令你身首异处！”
　　侯成见到吕布有些醉意，便劝道：“温侯天下无敌，对付小小曹贼何须出手，只是威名就将其吓退！”
　　吕布听得哈哈大笑道：“对！说得好！来，同饮！”
　　侯成三人互望一眼，均见到对方眼中的杀机。魏续向侯成点了点头，三人抽出贴身藏着的兵刃，正准备动手的时候，却没有料到吕布忽然一拍案桌。
　　“啪”
　　三人心里有鬼，自然惊得冷汗连连，立即扭头望了过去，见到原本醉眼昏昏的吕布变得精神奕奕。侯成按住内心的惊慌，轻声唤道：“温侯……”
　　吕布盯着侯成，侯成从吕布眼神之中看出了玩味。侯成惊得差点就要扔掉兵器，吕布的无敌形象早就深入他的内心，现在见得吕布如同雄狮一般，自然大惊。不过再看之下，却见到吕布眼神重新变得迷茫，同时口中大声唤道：“秀儿……秀儿……”而后抱起酒坛直接将酒灌入口中。
　　吕布唤得甚是大声，三人却怕刁秀儿听到。侯成一咬牙，一扬手中尖刀，说道：“吕布无义，如今兵临城下还每日沉迷酒色。温侯已经不再是我们所认识的温侯了，我等一同上前将他绑了，然后去杀了那女人。”
　　宋宪听得嘿嘿一笑道：“那女人可是天下绝色美人儿，杀了岂不是可惜。且让我等兄弟玩过之后，再献给曹司空，想来可博得高位。”