长安城张济府中书房。
　　张绣、张济以及贾诩三人正在议事。只听见张济说道：“伯渊，你是准备与蔡小姐大婚之后出兵？”
　　张绣点头道：“没错，董卓其实对我们这些外臣并不信任，他只信任牛辅、李儒还有吕布三人。之前绣、华雄还有徐荣三部兵力屯驻长安，人马稍多于董卓心腹牛辅以及吕布所部人马相加，董卓其实是寝食难安。后来董卓将徐荣调到河东讨伐白波黄巾之后，董卓才安心到郿坞享乐，可见董卓还是对我们很是忌惮。既然如此，还不如主动外调，绣明日就去见董卓，请求与华雄一同出兵，如此一方面既安了董卓的心，让他可以尽情享乐，而另一方面又可以让士人一系寻机会杀了董卓，去了掣肘。”
　　张济听得，疑惑道：“伯渊就如此笃定士人会杀董卓？”
　　张绣笑道：“这个自然，他们就是做梦都想杀了董卓，只不过现在还未寻到机会罢了。”
　　张济听了之后，点头道：“亦是有理，不知伯渊欲攻何处？”
　　张绣笑道：“南阳郡。”
　　张济奇道：“南阳郡？”
　　张绣此时见得贾诩微笑，便说道：“文和先生既然心知，就为叔父解释一下吧。”
　　贾诩亦不推迟，指着案上的简易地图说道：“南阳郡乃是帝乡，黄巾乱前南阳之繁华不亚于洛阳。不过黄巾乱时南阳被攻破，南阳世家大族被屠戮一空，后来乱平之后袁术屯驻其中。今年刘表于襄阳伏击了孙坚，虽然最终杀不了孙坚，但亦将孙坚打成重伤，如今孙坚已经回到吴郡养伤，其子孙策虽投袁术，但袁术并不用之。刘表见重伤孙坚之后，又与北方袁绍结盟，得其支持就想一举收复被袁术占去的南阳郡，如此双方大战于宛城，几日前最新消息却是刘表胜出，袁术退出南阳郡。”显然张绣的到来改变了历史，孙坚并没有死亡，只是身受重伤而已。
　　顿了一下之后贾诩接着说道：“南阳郡形势如此，相信袁术此败后定会不甘回到豫州以及扬州整军之后必定会再战刘表。到时刘表大军迎战袁术，宛城几经战乱城防不稳，主公正可出兵一举而下宛城，继而夺下南阳郡其余各县。而出兵南阳郡，相信董卓亦会应允，而南阳郡世家不多，关东世家反对亦不会太过激烈。”
　　张济听了之后点头道：“军师所言有理，但南阳郡乃是荆州北方门户，刘表必不甘其为我所有，况且南阳郡乃是四战之地，虽其境内多山，但亦不是一安身立命的好去处。”
　　贾诩听了之后，向着张绣微微一笑，张绣会意，接过话头说道：“夺下南阳郡，就仿如夺下大门，只要将大门关起，那么大门之后整座房子就仿如在我鼓掌之中。”
　　张济听得，问道：“伯渊可是要夺荆州？”
　　张绣听得，微笑道：“是也不是。”见到张济一脸糊涂的样子，张绣接着说道：“荆州要夺，但只夺南阳郡以及上庸郡，与刘表划汉水而治。”
　　张济问道：“刘表怎会甘心将南阳郡以及上庸郡让与我等。”
　　贾诩这时笑道：“莫要忘了袁术，刘表可是和袁术在交战，刘表再蠢亦不会与两家为敌。而且我们夺下南阳郡，其实亦算是为刘表守住门户，况且刘表麾下重臣蔡瑁贪财，只需以钱财贿赂蔡瑁，再派一能言善辩之人道明形势，自然就可与刘表划汉水而治。”
　　张济听完之后点头道：“不错，确实可行，那么夺下南阳、上庸两郡之后目标就是……”
　　张济话还没有说完，就见到张绣手指重重地点在地图上一点，说道：“汉中。”
　　贾诩接过话头，说道：“只需夺下汉中，我等往北去一可夺凉州，待得关中有变，只需南阳、汉中两地大军一齐出动，又可夺下关中，如此就有了安身立命之所。”
　　贾诩说完张绣点头说道：“所谓得陇望蜀，再下一步的目标就是蜀地，得了这三州，就是得了当年大秦以及高祖龙兴之地。到时重修秦之四塞，我等先就立于不败之地，到时只需静待中原大变，就可挥兵取中原，统一天下指日可待。”
　　张济听完之后，额首道：“伯渊所谋不差，为叔以为要夺汉中从长计议一番还容易，但夺下汉中之后，北面凉州马腾、韩遂盘踞于此，一时难夺，就算夺下后凉州苦寒得之亦无用。关中乃是董卓之地，伯渊要夺关中恐怕不易。蜀中刘焉，乃是皇族之后，素有野心，怕亦不是轻与之辈。”
　　张济提出的三条都是难题，但对于张绣一个穿越人士来说却是很好解决了，只听见张绣回道：“长安看似平静，其中暗流涌动不断，士人们只是等着机会给董卓致命一击罢了。董卓一死，关中必乱，到时我夺了汉中，只需静待时机就能取下关中要地了。”
　　张济虽然不太相信董卓这么容易就死，但见到张绣和贾诩一片笃定的神色，亦不说什么了，只是提出了另外一个疑问道：“从上庸到汉中多山，而我军多是骑兵，怕是施展不易，伯渊要如何夺汉中？”
　　张绣说道：“上庸乃是山城，夺下上庸之后绣就命徐晃于当地招一些山民入伍，组建一支步兵。而绣则在南阳郡恢复生产，招揽流民，而南阳郡毕竟乃是帝乡，底蕴深厚，相信只要经过一段时间的休养生息，就能恢复富庶。”
　　张济听完之后，点头认可道：“不错，伯渊谋略周详，若此方略能成，就算伯渊不能一统天下，亦可如强秦一般独霸一方，只要伯渊子嗣争气，日后一统天下亦非难事。”
　　张绣笑了笑，说道：“绣却是想亲手一统天下，让我大汉子民生活能更好些。”
　　张济笑道：“如此，伯渊可是准备明日去见董卓，备言出兵南阳郡之事。”
　　张绣点头道：“绣以送喜帖为名去见董卓，顺便进言出兵一事，如此更可显我对董卓的忠心。不过在夺下两郡之前，怕是要委屈叔父、婶婶还有琰儿、瑶儿了，绣想请你们留在长安，以安董卓之心，待夺下两郡之后绣再想办法将你们接出。”