虽然有熟悉地形的甘宁领兵去追，但最终还是被严颜走脱。张绣则让士卒们收拾战场，并收缴降卒武器等事情，直到天明时分才寻了一个地方扎好大营歇息。
　　等到午时，法正领着小队兵卒来到营中，一入大营，张绣就见到他脸上的笑意，开口问道：“孝直，汉丰已经攻破了？”
　　法正微微一笑道：“庞义已走，城中又无大将指挥，正再取不来就是无能了。”说完顿了一下，说道：“观此处情况，昨夜主公应该是大胜了。”
　　张绣微点一下头说道：“胜是胜了，但却被严颜老儿走脱。”
　　法正笑道：“主公何须担忧，严颜老儿这次损兵折将，这领部分残兵回江州，江州城虽坚，然可比公孙瓒所筑之易京乎？世上没有不破的坚城，严颜老儿困守江州，只是待死罢了。只要攻陷江州，主公就可直取成都，到时就是定鼎益州之时。”
　　张绣听得，一扫方才脸上的阴沉，笑道：“孝直所言有理，不知孝直以为现在应当如何？”
　　法正早就料到张绣会有此一问，路上已经想好如何应答，便立即答道：“现在临江城还有严颜留下的部队，主公应当先发兵到临江，先解临江之围。现在已经是六月末，而从临江到江州走水路也就十天不到，如若时间足够，主公可以往攻江州，就算江州城坚一时攻不下，也可作试探，做好准备来年再攻。”
　　张绣听得，点头道：“有理。从临江到江州可以走水路，大型攻城器械也可以打造，通过水路运到江州城下，有了大型攻城器械，本将看严颜老儿怎么守。”
　　法正听得，点头赞道：“主公所言甚是。”
　　张绣点头道：“好，事不宜迟，待大军歇息半天就立即出发前往临江。”
　　五天之后，张绣已经领着大军来到临江城。见到临江城外一片空旷，所有大营已经不见了，张绣心中疑惑不解。根据探子消息，临江城上应该是经历了一次大战，城外如此空旷，大营不见可以理解为敌军已经退兵，但要清理干净城下的尸首，起码要六、七天。之前严颜战败到现在也就五天时间，临江城外情况如此，使得张绣的眉头不自觉地皱了皱。
　　抬头一看，见到城上还插着“骠骑大将军张”五个字的大旗，张绣的心中稍安。但张绣还是颇为谨慎，招过一名小校，吩咐道：“到城内，将王双将军喊出来迎接。”
　　小校还以为张绣要排场，应了一声便走进城中。未几，就见到王双，还有甘浩领着数十人出城，张绣心中立即大定，领着众人走上前。见到张绣上前，王双和甘浩立即行礼道：“见过主公。”
　　张绣跳下马来，问道：“子全，怎么城外如此干净？”
　　王双还未答话，后面的甘浩就抢着答道：“主公，是严颜老儿走后，王将军领着俺们去夜袭敌营，将他们杀了一个大败，之后兄弟们无事可做，便将战场也收拾干净了。”
　　张绣听得，心中暗暗摇头自语：“张绣啊张绣，你现在可是权位越高疑心越重。”想到这里心中一凛，不过随即就摇了摇头，这权位越高疑心越重其实也是人之天性。若是当真没有心机之人，如何能在乱世之中图霸业。这些在张绣心中如闪电一般流过，很快就抛在脑后，点头笑道：“想不到子全的兵发造诣也不差。”
　　王双听得，只是将手放在脑后抓了抓，不住傻笑，嘴上喃喃说道：“幸运，幸运罢了。”
　　张绣微笑道：“好了，此处不是商议之地，且入城再说吧。”说完领着法正和甘宁还有大队兵卒进城。让甘浩领着兵卒去扎营之后，张绣和法正三人来到县衙。
　　众人坐下之后，张绣便让王双将严颜走后的情况都说了一遍。原来严颜走后，在临江留下三千兵卒，严颜虽走，但他的旗号和大营被没有撤去。见到严颜连续两天没有攻城，王双和甘浩都疑惑不解，最后却是甘浩提议派人到城外打探消息。也是因为严颜没有留下大将在此，伪装太没有水平，才被甘浩看破。
　　这探子探得消息回来，告知严颜大军早就离开，营内只有零散的一些士卒，王双听得之后当机立断，在晚上领着一千兵卒出城袭营，只剩下副将指挥，三千益州兵是一盘散沙，被王双大军一冲，立即溃败，不是投降就是逃跑。这一战之后临江城的危机就解了，这事不说出乎张绣的意料，就连王双自己也觉得有些不可思议。要知道王双是第一次领兵，防守严颜的进攻也算是第一次经历血战，之前他仅仅是类似于游侠性质的人。第一次经历血战和领兵就有这样的战果，自然出乎众人的意料。
　　法正微微一笑道：“看来子全还有当大将的潜质，老胡知道之后肯定要你请喝酒。”
　　王双呵呵傻笑道：“有主公赏赐，俺自然请他。”
　　张绣微笑道：“本将从来都不吝啬奖赏。”
　　王双听得笑声更浓，忽然挠了挠头，对张绣说道：“主公，长安好像送来急报，俺正准备派人送去给你，你就来到临江了。”
　　张绣听得，和法正互相望了一眼，张绣连忙说道：“快取来。”王双应了一声，立即将书信递给张绣。
　　张绣拆开看完之后，神情凝重，而后将书信递给法正。下面甘宁见得，连忙问道：“主公，长安有大事？”
　　张绣摇了摇头，说道：“不是长安。是凉州边境，北方边境从五月开始就不断有小股鲜卑和匈奴人侵扰，幸好华雄大军驻防在那里，将这些胡人或是击杀或者赶出去。但华雄也探到消息，西部鲜卑和中部鲜卑还有南匈奴的战争已经停止，胡人不断在大草原集结。华雄担心胡人会在秋季入寇边境，故此立即发信长安，这消息也就从长安传来。”
　　甘宁听得，脸色微变，惊道：“胡人南下？”
　　每逢胡人南下，大军动则以十万计，而这次西部鲜卑、中部鲜卑还有南匈奴在春天时打起的战争三个多月就停战。无论是如华雄一般久经沙场的大将，还是贾诩等智谋之士都看出问题，在大草原不住集结，看来南下的机会极大。
　　张绣没有回答甘宁，而是转过头望向法正，说道：“孝直，汝以为如何？”
　　法正神情也变得极为严肃，说道：“胡人南下，应该是跟去年那场大雪有关，牛羊冻死，胡人若不抢粮恐怕就无粮过冬。本来还以为这些胡人会先各自开战，大打一场，一、两年后再来，那时他们内战之后实力大减，必不是主公对手，但没有料到这么快就决定联手。胡人南下之消息一旦传开，凉州、关中百姓必定恐慌，正以为主公应该立即回长安坐镇。”
　　甘宁听得，有些不甘心地问道：“法祭酒，那益州呢？”
　　法正无奈地叹了口气说道：“只能先集中力量对付胡人，现在我军已经拥巴郡三分有二，而且重创严颜大军。荆州入益州之鱼复城又在主公手中，主公留下大将在益州，让大军转为守势即可。另外以阆中黄家离间黄权与张任，只要张任被刘璋调回成都，我军要在益州稳住数年，应该无妨。”
　　张绣微叹了口气，闭起双眼，而后猛然睁开，显然已经下定决心。大声道：“北方胡人随时入寇，此乃外患，加上关中、凉州方是根本，必先解决北方胡人之患。传讯汉升，让其收兵回汉昌，督巴西战事，兴霸汝留在临江，督巴东战事，子全，汝立即前往鱼复。本将这次会和孝直、子义、胡车儿以及破锋营和血刃营一同回长安。益州战事由汉升负责，兴霸为辅，有事不决可问成公英。孝直汝且先留在益州，安排好离间黄权和张任之事，张任被调离梓潼之后立即北归。”
　　顿了一顿，对甘宁道：“兴霸，若是胡人南下，此战恐怕要持续数年，粮草方面必定要先支援北面，本将会派官吏和一些匠人入益州，明年汝和汉升就领兵卒进行军屯，敌军若来则迎战，平时除却训练还是种粮。”
　　甘宁听得也明白张绣的难处，屯田制在关东极为盛行，特别是曹操治下，粮草基本上靠屯田供给。张绣由于治下百姓流失并不严重，而且荒地不多，故此屯田制也就韩浩在弘农实行过一段时间。现在由于张绣要全力对付北方南下的胡人，故此益州这边粮草供给定然会减少，故此大军军粮，就要自行解决为主了，军屯成为必然的选择。故此甘宁听完之后凝重地点了点头。
　　留黄忠守巴西、甘宁守巴东，加上有六、七万大军分守这些地方，刘璋要反攻这些地方并不是那么容易。张绣唯一担心的就是潜伏在荆州的刘备，不过随着鱼复城握在手中，刘备的威胁就大大减少。就算被刘备得了荆州，张绣要对付他亦不难，但若是被他进了益州，情况就截然不同了。
　　计较已定，张绣立即率军赶回宣汉，刚返回宣汉，不利的消息已经传来，十万鲜卑骑兵和五万匈奴骑兵入寇凉州和并州，鲜卑骑兵主要攻的是凉州，而匈奴主要打的是并州。凉州这边情况还好，华雄早有准备，凉州兵团大军沿长城布防，将大部分鲜卑骑兵挡在长城外，不过小部分进来了的却令华雄头痛不已。故此长安赵云当机立断，让马超先率领五万羌胡骑兵去支援凉州。
　　凉州的兵力看似超过了鲜卑大军，但其实众人都知道，十万鲜卑大军只是先锋而已。去年大雪虽然冻死了不少牛羊，但战马作为等同于胡人生命的存在却大部分保留了下来。这十万鲜卑大军应该是胡人的试探，随后就是数以十万计的大军南下。
　　张绣也知道情况危急，于是让太史慈领破锋营和血刃营在后，他和胡车儿两人两骑飞速返回长安。
　　张绣一路风尘仆仆赶回长安，路上已经收到不少消息，凉州这边情况尚算稳定，有华雄和马超在，鲜卑不敢越雷池半步。不过并州那边损失就惨重了，之前高干将并州大半军队带到冀州支援袁绍，但仓亭一役，高干的部队损失大半，只领着残兵回并州。而刚回到并州南匈奴大军就杀到，朔方、五原、云中相继失陷，高干只能领兵在雁门、西河、上郡依靠长城死守，也就是说长城以外之汉土几乎全数失陷。
　　并州三郡沦陷，这消息已经算坏了，但接下来的消息更坏，仓亭之战败后，袁绍返回邺城没有半个月，听到并州遭胡人入寇之后，就吐血身亡，比历史上早了数月。袁绍一死，四州群龙无首，边境的幽并两州无论是百姓还是士卒都人心惶惶。幽州那边不知道匈奴和鲜卑人会不会打过来。而北边的乌桓虽说与袁家关系密切，但胡人岂是信守承诺之人，故此都担心不已。
　　若说幽州这边仅是担心，那并州则形势更坏，袁绍死讯传来，西河和上郡两段立即失守，也就是雁门一边有高干亲自督战才无事。但以高干之才，雁门能不能守过冬天都是未知数。
　　上郡和西河两处失守，北方胡人收到消息，立即引主力挥师南下，这次是中部鲜卑和南匈奴联军，加上原来匈奴的大军和入寇凉州的十万鲜卑，总数达到二十五万人。
　　张绣的凉州虽然稳住了，但西域那边却有险情传来，西部鲜卑六万大军入寇西域，西域都护郝昭立即组织让西域各国组织联军，加上汉军总数得二万人抗击鲜卑。郝昭知道西域联军战力其低，真正能打的也就五千从长安带来的精锐，五千对六万，就算郝昭能力再高也没有把握，立即去信凉州向华雄求援。
　　张绣此时已经回到长安，形势变化之迅速出乎张绣的意料，此时已经踏入秋天，胡人此时才出兵显然是准备与汉军在冬天大战。这一战不仅仅关系到张绣，还有整个大汉，并州五郡的失陷已经引起天下诸侯的注意了，胡人比以往数十年都来得凶猛！因为张绣的意外到来，历史已经悄然改变。