见到羯人以同族人的尸首挡在前面冲锋，华雄立即喝道：“停止射击！弓弩手都退后……扔滚木！刀盾手长枪手准备……”
　　“轰隆隆……”
　　随着华雄一声令下，又是一轮滚木扔到长城之下，这次就算是顶着同族人的尸体，也难挡滚木砸下来的巨力，无数冲锋的羯族人被滚木砸中，在惨呼声之中摔落城下。
　　不过羯族人之中也有勇士，匐桑身体虽在梯子之上，但身如猿猴一般，在汉军扔下滚木之时，立即以腿勾住梯子，整个人一横让开落下的滚木，又以其老父的尸体挡在身前，为他顶住箭雨的袭击。
　　让过落下的滚木之后，匐桑双腿用力，左手举着老父尸体，右手一拉梯子，整个人犹如大鸟一般直直地往上窜，猛地一跃翻到长城上，而后右手取下咬在口中的破旧战刀，抬手就朝一名汉军兵卒砍去。
　　“刀盾手顶住！长枪手……突刺！突刺！”
　　汉军的小校见得有羯族人冲了上来，立即声嘶力竭地狂喊，指挥汉军列阵围杀冲上来的羯族人，封堵缺口。
　　不过匐桑勇猛无比，接连将冲过来的两名汉军砍死，而后抬手将手中破旧的战刀甩出，战刀带起一条美丽的弧线，刀尖准确地插在指挥作战的那名小校的头颅处。失去了指挥的汉军有些慌乱，匐桑趁机为后面的羯族人打开了进攻的缺口。
　　汉军虽然有长城作为依靠进行防守，但长城实在太长了，汉军需要安排大量人手沿着长城布防，虽然胡人进攻的重点在此地，但其余地方亦不能放松，故此也分薄了防守的兵卒。
　　大队羯族人沿着匐桑打开的缺口冲上长城，这一刻，羯族人的狠辣表露无遗。只见汉军刀盾手在前，羯族人以同族的尸体挡住了刀盾手的进攻，而后与刀盾手对拼。
　　“噗噗噗……”
　　长枪手的突刺攻到，数根锋利的枪头同时刺入了一名毫无防御的羯族人的体内，就在和他交战的刀盾手以为这名羯族人要死，松一口气之际，那名羯族人脸上露出残酷的笑容，破旧的战刀准确地砍在刀盾手的项颈之间。
　　羯族人无力地倒在地上，一名长枪手一脚踏在他身上就要继续往前扑杀。只不过这名还未完全断气的羯族人以手捉住了这名长枪手的脚腕，奋起余力，一把将前冲的长枪手拉倒，继而整个人飞扑上去，以口咬向长枪手的咽喉。
　　“巴扎……咔嚓……呜呜……”
　　令人毛骨悚然的咀嚼声和骨头碎裂的声音还有汉军长枪手的悲呜声混杂在一起！
　　“噗噗噗……”
　　汉军的长枪手没有料到袍泽会被一名将死的羯族人拉倒，数根长枪同时出手，利刃刺入体腔之内清脆的声音响起，一下子就将那名羯族人刺死。一名与那长枪手交好的刀盾手立即扑上前将羯族人搬开，再看之时却见到这名长枪已经没了气，咽喉处变成血肉模糊一片。
　　几名汉军兵卒见得心中凛然，他们都是长安兵团的部队，在意志上远不如凉州兵团的步卒，虽说也是上过战场的老兵，但何曾见过如此惨烈的战争。
　　“吃人呐！！！”
　　正在几名兵卒相顾惊骇之时，前方忽然传出一声凄厉的叫声，几名兵卒抬头望向前方，却见到一名羯族人一手拿着从汉军手中抢来的战刀，一手捉着一条滴血的手臂放在口中一扯，将一块肉扯下来之后只咀嚼了几口就咽了下去！
　　“他们是人吗？？？”
　　见到这血腥恐怖的一幕，所有汉军士卒同时心中惊骇，他们此时才知道他们要面对的不是人，而是一群吃人的野兽！
　　眼看这名吃人的羯族人往前踏了几步，前方的汉军兵卒竟然齐齐后退。后面的羯族人见得，立即往汉军杀去，胆气被慑，一众装备精良的汉军竟然节节败退。
　　这里的情况立即就有兵卒报给华雄知道，华雄让副将暂时指挥汉军继续阻挡城下的羯族人进攻，自己则领着几名亲卫冲向缺口这边。见到汉军节节败退，而对面的羯族人一边吃着人肉，一边进攻，华雄的心先是惊颤，继而就是愤怒！
　　“都给老子滚开！”
　　暴喝一声，华雄整个人立即窜出，冲过去之后立即就向着最前面一面正在吃人肉的羯族人一刀劈了过去！
　　“噗嗤！！！”
　　华雄这一刀毫无保留，出尽全力，一刀自头颅劈入，一下子就将这名羯族人剖开两边。华雄看也不看这名倒地的羯族人，回头对方才那些节节败退的兵卒喝道：“小子们！吃人又如何？还不是被老子劈了！你们方才怎么杀他们就怎么杀！莫非汝等还不如此等禽兽？”说完之后，华雄抬手就将两名扑上来的羯族人砍成两段。
　　汉军将士受华雄言语一激，方才对敌军吃人的恐惧已经消散，毕竟是沙场老兵，见惯生死，方才只是一时对敌军的行为感到震撼，心神被慑之下才会节节败退，如今被华雄喝止之后，立即发了一声喊，齐齐扑向敌军。
　　长城之上，汉军士气恢复之后再次占回了上风，长城下匈奴骑兵阵中，于扶罗看到刚占了些优势的羯族人又被压了下去，对旁边的左贤王微笑道：“这些奴隶还听能打的。不过他们再强也不如我们匈奴勇士。左贤王，汝领本部立即进攻，让汉人知道我们匈奴勇士的厉害。”
　　左贤王应了一声，立即对着本部大喝道：“前军全部下马！冲锋！”一万匈奴人在左贤王的命令下立即跳落马下，手持战刀冲向已经破了数个缺口的长城处。
　　匈奴人的冲锋立即引起了城上羯族人首领匐桑的注意，匐桑见得匈奴人冲锋，高举从汉军手中抢来的战刀，哇哇大叫，翻译成汉话，意思大概是：“族人们，为了有饱饭吃，杀啊！”
　　羯族人为生存而战，爆发起来的斗志让汉军上下都感到惊粟不已，如此一来长城上的交战就变得更加惨烈，城上的羯族人拖住汉军，为的就是等候匈奴人的支援。而汉军则不住奋战，为了封堵缺口。
　　匐桑注意到的华雄自然也看到，城上的羯族人完全是以命换命的打法，任你汉军兵器砍穿身体何处，只要羯族人还未死，就扑上去用手、用指甲、用口来攻击汉军的咽喉、面门等要害。只要汉军稍不留神，就会被羯族人缠上，面对疯狂如野兽一般的羯族人，被他们缠上之后汉军士卒就算不死也是重伤。
　　长城上战况之惨烈完全出乎了华雄的意料，疯狂的羯族人对城上的汉军造成很大的伤亡。而华雄也知道并非汉军无能，实在是这些羯族人太过疯狂了，其难缠华雄也尝试过。
　　方才华雄一刀将一名羯族人的胸腹剖开，这名羯族人倒在地上华雄还以为他已经死了，怎知道刚准备离开之时，脚腕就被这名羯族人捉住，猝不及防被他奋力一拉之下差点倒在地上。其余羯族人见得一拥而上，若非华雄武艺高强，接连将扑上来的几名羯族人枭首，恐怕他就麻烦了。
　　如今羯族人疯狂纠缠之下，汉军根本不能夺回那些被羯族人冲开的缺口，若是让匈奴人支援上来，只怕下面的战况会更加惨烈。
　　此时华雄已经顾不得保留，冲回帅旗之下大声指挥道：“快！扔火油！扔火油！”
　　以火油点燃大火阻止敌军进攻这是一种很有效的方法，但由于火油有限，一般不到危急关头是不会用此方法的，面对胡人第一次的进攻竟然要用到此法，就连华雄自己都觉得有些不可思议。
　　不过命令已经下达，汉军将放在女墙旁的一瓮瓮火油大力扔到城下。
　　“砰砰砰……”
　　火油瓮爆裂开来清脆的声音一时之间响彻长城上下，短短几息之间，数百个火油瓮爆裂开来，里面装载着的火油洒满了长城之下。
　　紧接着就听到华雄大喝道：“扔火把！射火箭！”
　　“呼呼呼……”
　　“咻咻咻……”
　　一个个早就被点燃的火把被士卒们扔落城上，早就浸泡过火油的木箭一下子就被点燃，弓箭手立即就将火箭射落长城下。
　　“呼！呼！呼！”
　　长城下方早就洒满一地的火油，只需一丁点的火星，大火就会立即点燃。如此多的火把和火箭射落，长城之下一下子就燃起数十个火源，只短短半炷香时间不到，这些火源就连接成一片，长城之下形成了一片火海。
　　大火一下子被点燃，长城下的羯族人立即争相走避，他们虽然疯狂，他们虽然吃人肉，但他们也会害怕死亡。面前的火海明显就是一片生命禁区，冲进去不能杀敌还会被活活烧死，不走避那才是真正的白痴。
　　燃起的火海一下子就将冲近而来的匈奴人隔绝开来，长城之上汉军不住对着匈奴人放箭，将接近的匈奴人一一射杀。
　　长城之上，羯族人见到城下燃起大火，此时已经是退不得了，而城下的匈奴人也冲不上来，他们已经成为了一支孤军。
　　匐桑见得羯族人士气有些低落，便大声喝道：“族人们！我们已经没有退路！但我们是狼，狼死前怎可以饿着，将眼前的两脚羊杀死！吃了他们，就算要死，我们死前也不可以饿着，杀啊！”
　　随着匐桑的咆哮，羯族人展开了更加疯狂的反击，汉军竟然再一次被他们打得节节败退。华雄见得，大骂道：“这群疯子！真不知道这些匈奴人哪里寻来这么多疯子！”骂完之后，华雄手持大刀，扑向了领导羯族人冲锋的匐桑。
　　华雄全力出手，大刀犹如厚重的山岳一样压向匐桑。匐桑见到华雄杀来，不惊反喜，只看华雄的装束就知道他是汉军之中的大将，匐桑咆哮一声，以手中战刀撩击华雄。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声响起，匐桑感觉到右臂处传来一阵麻木感，在他眼中一向懦弱的汉人竟然力量上胜过了他，让匐桑惊讶不已。
　　匐桑惊讶华雄却神情不变，这样力量不错的敌人华雄遇到过太多了，武艺不是力量的对抗，招式、速度、眼力等等都极为重要。见到自己一击被匐桑抗下，华雄想也没想，第二刀就扫劈而至！
　　匐桑见得大惊，右臂的麻烦令他再也举不动战刀，而见到华雄一刀袭向他的胸口，知道若是被击中他就凶多吉少。求生的欲望令到匐桑脑袋灵光乍现，伸出左臂抓向华雄劈来的一刀。
　　“噗嗤！！！”
　　伴随着利刃切割的清脆响声，血光乍现，匐桑的左臂高高飞起。砍下匐桑的左臂之后，华雄的大刀去势不减，继续劈向匐桑胸腹之间。
　　“当！”
　　一声大响，匐桑以牺牲一条左臂为代价，使得华雄的大刀缓了一下，其右手勉强恢复了一些知觉之后立即举刀顶住了华雄必杀的一刀。
　　华雄见第二击也没有得手，心中恼怒，冷哼了一声，持刀再砍。匐桑此时早就知道自己远不是华雄的对手，右手一甩，将手中战刀飞向华雄，同时一蹬脚，向着长城边跳去。整个人如同大鸟一般跃起的同时，右手大力夺过了一名想以长枪刺向他的汉军手中的那柄长枪。
　　华雄以大刀击飞其甩射向他的战刀，之后就要向匐桑追去，却见到匐桑站在女墙之上，纵身向着长城下的火海跳去，口中还以不太流利的汉话喊道：“狼是不会死在羊的手中！”
　　华雄冷笑一声，大喝道：“在我们汉人眼中，你们草原胡人全部都是羊！众将士，将这些胡人悉数杀尽，一个不留！”
　　一众汉军见得华雄两招就砍掉敌军首领的左手，并且逼得他跳城，士气自然大涨，至于那些羯族人，见到最为勇猛的首领都不是华雄的敌手，原本被其鼓起的勇气立即消退。汉军本来就人多，之前对于羯族人的疯狂还是很忌惮，现在他们胆气不再，立即一拥而上，轻易就将长城上的羯族人全部围杀。