吕布与张飞一路打到五十多个回合，张飞守过吕布的一轮猛攻之后，却是舞着丈八蛇矛从一个刁钻的角度刺向吕布。不过斗了五十多个回合，吕布也差不多将张飞进攻的路数看透了，只见吕布手握方天画戟一旋，而后用戟尖跟画戟一侧月牙儿的空隙迎向张飞刺来的丈八蛇矛。一下子就将张飞的丈八蛇矛套住，而后用力一锁，使得张飞手中的丈八蛇矛进退不得。
　　两人戟矛相交之后两人的兵器却是纠缠住了，若是一方抽回兵器，那么另外一方的兵器就会脱手，故此两人谁也不让，都在以蛮力争抢。其实这一下吕布也没有料到，他本来只想限制一下张飞的进攻，怎知道张飞却是顺势将丈八蛇矛刺入戟尖和月牙儿之间的空隙中，使得两把兵刃纠缠在一起。
　　如此两人在角力，虽然吕布已经力战良久，但在力量上还是稍胜张飞一筹，逼得张飞不停地暴喝，原本黝黑的脸庞此时已经涨成了红色。联军大营中的关羽见到争抢的二人中张飞明显处于下风，却是怕张飞有失，拍马向战团冲去。
　　只见关羽飞马来到，手中青龙偃月刀自下而上一撩，目标却是纠缠住的两把兵器。只听见“当”一声，三把兵器交击，方天画戟和丈八蛇矛被关羽撩击到半空之中，张飞看准机会，丈八蛇矛往回一抽，却是刚好成垂直张飞将丈八蛇矛抽回，而后一矛刺向吕布，同一时间关羽亦舞动八十二斤重的青龙偃月刀劈向吕布。
　　关张二人同时杀向吕布，此时吕布尚未缓过来，见得二人来势凶猛，立即一夹赤兔马腹，同时挥舞画戟挡下两人的攻击。挡下两人的攻击之后赤兔马正在前冲，却是令到二人早就准备好的后手使不出来。
　　张飞见得，大叫道：“真痛快。”说完一策胯下乌骓，从左面杀向吕布，关羽见得亦策马从右面杀向吕布。张飞马快，首先杀到，吕布却是怡然不惧，舞戟打向张飞。
　　“当、当、当”方天画戟与丈八蛇矛交击三下，这时关羽已经杀到，吕布不等关羽出手，当先一戟刺向关羽。关羽见得，原来成砍劈状的青龙偃月刀一旋，用那有青龙飞舞状的刀面将吕布这直刺的一戟挡下。
　　方天画戟点在青龙偃月刀的刀面上发出“当”一声脆响，继续“嗡”的一下，震得两军将士和联军大营中的众诸侯耳朵发痛。
　　吕布攻击关羽，这时张飞却是已经掉转了马头，丈八蛇矛直刺吕布后心。只见吕布背后仿佛生了一双眼睛一般，在张飞的丈八蛇矛就要刺到之际，突然右脚勾住赤兔马右边的单边马镫上，然后整个人向右侧翻倒，使得张飞的刺击落空。
　　关羽见得，毫不犹豫地将青龙偃月刀高举过头，然后一刀劈向整个人挂在赤兔马右边的吕布。
　　只见吕布左手抓着缰绳拍了一拍赤兔马的颈部，赤兔马会意前冲，吕布右手持戟，用戟尾点地，借力向上捅去，目标正是关羽劈来的青龙偃月刀。
　　“叮”一声，吕布方天画戟的戟尖与青龙偃月刀的刀刃交击，发出一阵清鸣。此时赤兔马已经载着吕布越过了关羽。只见吕布画戟再次点地，整个人借力腾空，而后左手用力抓住缰绳，在众人不可思议的目光中凌空来了个转身，右手的方天画戟顺势扫向关羽。
　　此时的关羽还未回过身来，感觉到背后传来一阵劲风，虽然不知道吕布如何做到，但亦猜到是吕布的攻击。不过关羽胯下战马不好，做不出更好的闪避动作，只得立即趴在马背上。吕布见得立即变招，改扫为用画戟上的月牙儿斜劈关羽。
　　就在众人都以为关羽要命丧于吕布戟下的时候，张飞却是已经来到关羽身边，凭着手中丈八蛇矛的长度优势，用矛头挡在吕布画戟月牙儿的刃尖上，使得关羽逃过一劫。关羽逃过一劫，青龙偃月刀一反，向后撩击吕布持戟的手臂。
　　吕布见得，持戟的右手立即一缩，青龙偃月刀打在吕布方天画戟的戟身上。张飞见得吕布方天画戟撤走，立即一夹乌骓马腹，继而刺向吕布的后心。
　　吕布这时已经坐回赤兔的背上，感觉到张飞刺来的一矛，再次仿如背后生眼一般用方天画戟那不粗的戟身挡在背后，张飞的丈八蛇矛却是刺在了吕布画戟的戟身上。
　　吕布挡下张飞这一击，夹了一下赤兔的马腹，赤兔前冲几步，吕布立即掉转马头，再次杀向两人。
　　此时关羽亦缓过劲来，暗道：“单以武艺论吕布当不可将我逼得如此狼狈，只不过……”想罢却是望了望胯下的战马。这时关羽却是听到张飞喝道：“三姓家奴，纳命来。”
　　关羽连忙看去，却是见到张飞与吕布又再次杀到了一起。关羽见得，立即策马加入战团，三人三骑成丁字形在厮杀，三人又杀了三十多个回合。张飞和关羽却是感觉到吕布力量比之一开始相斗之时弱了一些，却是知道吕布体力消耗甚具，两人立即加紧进攻。
　　联军大营之中刘备也不知道是不是看出的吕布有些不支，亦策马持双股剑杀向吕布。三人如走马灯一般厮杀。
　　吕布见得刘备上来助战，本来还吓了一惊，怕他是和关羽、张飞同一级数的高手，怎知道试探了几招，却是觉得眼前这白脸的武艺平平，比之公孙瓒还要不如，于是防守关羽、张飞二人进攻的同时不停地狂攻刘备，刘备被吕布逼得手忙脚乱，几次都是靠关张二人的救援才逃过险情。显然刘备的加入非但没有帮助到关羽、张飞二人，反而二人更要分些注意力在刘备身上。
　　四人都打了几个回合，虽然有刘备的拖累，减轻了吕布不少压力，但吕布已经连战几场，此时已经在不停地喘气了，抵御关张二人的进攻亦只是咬牙勉力阻挡。吕布心知今日不能胜过三人，当即用画戟趁刘备不备直刺其面门，刘备却是不及回防，幸好关张二人早有提防，刀矛齐出，将吕布的方天画戟架住。
　　吕布见得，知是好机会，立即一勒赤兔马，掉转马头奔回自己的阵中。