第二日一早，张绣就拔营离开，大军浩浩荡荡地向陈留方向进发。张绣也是谨慎，只选大路走，遇到险要的地方都派出斥候去打探。三日之后，大军终于到得陈留城下。由于司马懿一早吩咐了贾逵，故此陈留城外的坚壁清野，与中牟那里相比也分毫不差。
　　不过这一次，张绣早有准备，之前在中牟城外砍伐的树木，直接拉来了陈留。其实中牟与陈留之间的距离并不远，以张绣军的精锐，行军速度断不会比司马懿慢这么多，原因自然就是要搬运这些木料了。
　　当到得陈留城下，张绣便立即让士卒搭建大营，同时打井取水，司马懿的坚壁清野影响直接减到最低。
　　重新回到陈留城进行防守，司马懿的十万大军减员只有万余，损失不算特别大。然而一连串的交手，让曹军士气大跌，更折了大将孙观，让司马懿头痛不已。
　　……
　　而另外一边，曹操已经点起了十万大军离开了临淄，大军已经过了济南，正在往兖州进发。这十万大军可算是曹操最后的家底了，现在青州之内，除了临淄留有必要的万余守卫之外，其余大小城池，均只有千余甚至数百老弱兵卒守御。
　　在曹操看来，有兖州、冀州、徐州等地护持，青州可以算是腹地，应该是无忧，故此他才决定迁都临淄。只不过在张绣看来，临淄绝对不是什么腹地，相反还是前线。
　　且说此时青州东莱郡，整个郡内只有几个小县，朝廷除了每年收盐之外，并不会派人来管治。如若不是东莱郡的黄县出了一个天下名将太史慈，恐怕也没有人知道这么一个荒僻之地。
　　东莱郡的百姓生活很是单调，春天留在家里进行春耕，夏季则除外打渔，秋天就收成，冬天歇息。数百年来都是过着如此平淡的日子，也就是二十余年前，黄巾之乱，才扰乱了东莱郡人的一些生活。不过黄巾来得快，去得也快，东莱郡人很快就恢复了这些平淡日子。由于临近海边，故此东莱郡人很少会缺粮。而由于黄县出了一个天下名将太史慈，所以东莱郡人也一改以往不太关心天下大事的情况，每个月都派人到外面打听太史慈的消息。
　　踏入秋季，东莱郡人如同往常一般收割粮食，闲来无事，百姓们一边收割，一边闲聊。只听见其中一名农夫说道：“嗨，老陈，俺前几日听说，华国皇帝亲自东征了。太史大哥也率军从淮南那边杀回来了。”
　　那个叫老陈的农夫听得，惊讶道：“老李你说的当真？这么说来，岂不是很快就天下大定了。”
　　老李听得，点头道：“这个自然了，不过也没有想到，数百年的汉室就要走到尽头了。俺听闻华国那边的人生活好着呢，不愁吃不愁穿，咱们看来很快就要过上这日子了。”
　　老陈笑道：“俺们现在也是不愁吃不愁穿，不过俺已经二十多年没见过太史大哥了，还记得当年他领着俺们一起打架呢。不想现在他已经成了大将军。”
　　老李听得，笑道：“好了好了，别废话，太阳开始起了，不抓紧时间就要到响午了。”
　　就在二人闲聊间，一个青年飞快地从远处冲来，并大叫道：“船！好大的船啊！就在海边驶来，大家快去看啊！”
　　老李听得，脸色一变，惊叫道：“有船？是海匪，大家快回去，派人通知官府！”
　　田里的人听得，同时行动起来，那名青年见得，急道：“不要！大家别去，不是海匪！不是海匪啊！”
　　老陈听得，大声问道：“不是海匪那是什么人？他们哪来大船？”
　　那名青年说道：“是华国的军队！老村长认得几个字，见到大旗上有太史两个字，可能是太史将军回家来了！”
　　老陈听得，激动道：“什么？太史大哥回来了？乡亲们快去迎接啊。”老李有些奇怪，之前听闻太史慈在淮南，现在怎会在。不过此时他也顾不得这么多，立即扔下锄头，急急地随众人一同赶往海边。
　　当一众百姓到得海边的时候，却是见到数十条巨大的战舰停泊在岸边，而船上则是列满兵卒。初来到的百姓一见之下，还有些惊惧，只不过见到早来的百姓围在了一艘战舰边上，也都不自觉地靠拢了过去。
　　老陈激动无比，挤进了人群之中，大声道：“太史大哥回来了，可记得陈生？”边说陈生边向前挤。
　　不过当陈生挤到前面的时候，却见到老村长正在和一名少年将军在说着话，看模样倒是有几分与太史慈相像。陈生见得，愣了一下，这时老村长却是拉着陈生到那少年将军之前说道：“元复，这是你爹年轻时的兄弟，叫一声陈叔吧。”
　　这名少年将军自然就是太史享了，只见他一点头，大声道：“陈叔，你好。”
　　陈生听得，却是受宠若惊，连忙说道：“不必多礼，不必多礼。”说完顿了一下，又问道：“对了元复，你们是怎么来到这里的？”
　　太史享微微一笑道：“享是奉陛下之命，率军从辽东那边乘船渡海而来，为了进攻青州的。由于我爹是东莱人，所以享便随军而来了，我军对此地不熟，还请诸位乡亲为我军领路。事成之后，我们孙将军定必重重有赏。”
　　老村长听得，摆手道：“赏赐那些就不用了，你是子义的儿子，子义又跟着华国陛下征战，我等与子义相识定必尽力。”说完之后，回头说道：“陈生，你对去县城的道路熟悉，就为元复他们领路吧。”
　　陈生听得，大声应道：“好！”
　　太史享听得，向船上打了个手势。船上领兵的孙策一点头，便让士卒们都下船列阵，自己则是转过头对法正说道：“先生让元复同来，果然让我等省事了许多。”
　　法正点头笑道：“虽然我等都猜测曹操会率军前去迎战陛下，但是青州情况我等还未完全掌握，伯符不可大意。我等且先攻下黄县，收集好消息之后再作决定。”
　　孙策点头道：“孝直所言甚是。”
　　说完之后，孙策和法正也一同下船，之后孙策便让太史享为先锋，率军去攻黄县。这东莱郡本来就是偏僻的地方，黄县虽说是东莱郡的治所，但兵力不多太多。太史享有陈生领路，轻易率军赶到黄县，只一个冲锋将突破了城门。杀进城内之后直取太守府，在那名太守还未清楚发生什么事的时候，已经将黄县攻下来了。
　　迎孙策和法正等人入城之后，对那县令盘问之后，却是知道，曹操大军已经过了济南。由于县内有全新的青州地图，孙策等也不用再不知地理了。而且让孙策等人知道一个更加重要的消息，整个青州除了临淄有万余大军之外，其余城池都只剩下一些老弱。商议了一阵之后，孙策便决定大军直取临淄。
　　青州这边被孙策率领水军从海路突袭，徐州一边亦是如此。甘宁率领水军沿长江出海，转而北上，在广陵郡的盐渎登陆。这盐渎城在汉末时代还是在海边，就跟在东莱郡的情况一样，根本没有人料到华国水军会从东面的海上杀来。
　　其实也不是没有人料到，原来的广陵太守陈登，在任之时就在沿海几个比较大的城池布置了相当兵力以及戒备的人员。只不过陈登已经死了四、五年，这些兵力也被抽掉到淮南和南面广陵城去了。
　　说起来，陈登也是大才，早年辅助刘备，智谋高绝。不过陈登毕竟是徐州世家的人，又不会如糜竺一般舍弃家业相随刘备，最后自然留在徐州，奉曹操为主。曹操对陈登也器重，使其守广陵，之前孙坚屡次上渡江北上徐州，都被陈登所阻。仅仅一个陈登，就足以挡江东大军，其能可见一斑。无奈之下，孙坚只能将北上的进攻点，放在了已经取得江北之地的淮南处。
　　陈登平时喜欢生吃河鲜，患有重疾，如若按照历史一般，有华佗为其医治，他还可多活三年。只不过华佗被张绣死死地扣在了虎牢关以西的地方，陈登自然不能活这么长了。
　　而广陵城那边，由于还遵照陈登遗言，对江东进行防备，甘宁无从下手。于是只能绕道袭取后方的盐渎，而后再率军攻下邳。
　　徐州的广陵郡兵力不算多，也就是广陵城那边防守设施较多，故此甘宁登陆之后，完全没有理会到广陵城那边的曹军。与甘宁同行的，除了各将领之外，还有糜竺的弟弟糜芳。让他随军而来，自然是利用糜家以前在徐州的影响力了。
　　糜家离开徐州，也就仅仅十年不到，而糜家在徐州扎根超过百年。区区十年时间不足以将糜家的影响力全部消去，故此张绣当初定下取徐州之计的时候，便让糜芳前往江东，让其随甘宁一同进攻徐州，好劝降徐州的那些世家。
　　青州和徐州两路水军轻易得手，自然少不了幽州那边。得知夏侯惇全线退兵之后，赵云便派甘瓌征集了一些海船，沿海岸偷到右北平郡境内，让大军登陆。然后就是对卢龙塞前后夹攻，没有大将镇守的卢龙塞一举告破，赵云十万铁骑冲入关内，望南进逼。
　　当赵云大军行至蓟县的时候，就遇上了准备北上进攻卢龙塞的马岱大军。见到赵云已经打破了卢龙塞率军杀了进来，马岱便决定留下来镇守幽州和辽东。毕竟辽东那边在去年才定下，高句丽、扶余还有三韩的人还屡有反抗，此时辽东大军几乎全数南下，赵云也有些担心辽东会反。有马岱留在北面，以其谨慎的性格，应该能压住东北的形势。
　　之后赵云就和张泉、庞统、鲁肃等率领大军继续南下，追击夏侯惇所部骑兵。不过正如张绣和贾诩所料一般，黄忠和陆逊、郝昭的部队虽然不少，但是分散在冀州之内很难阻挡夏侯惇大军南下的步伐。
　　夏侯惇大军从幽州杀入冀州的渤海郡，从渤海郡的北部一直杀到南部，无人能挡。特别是五千虎豹骑，战力彪悍，黄忠所部大军完全抵挡不住。而得悉渤海郡情况的黄忠自然大怒，与陆逊和郝昭商量之后，黄忠决定在黄河北岸，青州内的平原城附近布下大军，以挡夏侯惇。同时又让赵云所部加速前进，对夏侯惇所部进行合围。
　　陆逊在平原城附近布下大军，算计得极准。现在夏侯惇要做的乃是与曹操大军汇合，而黄河下游能供如此多大军渡河的地点，只有青州平原郡这里。不然的话，就只能继续向西，到邺城那边了。
　　故此夏侯惇要在短时间内与曹操汇合，就必须到平原郡这边，抢得渡口。陆逊就是看准这一点，在平原郡的黄河北岸布下铁桶防御。除了步卒之外，留在黄河的水军也有七成在平原郡内的黄河中，用以阻截夏侯惇大军渡河。
　　对夏侯惇而言，这次真可谓是前有狼后有虎，不过虽然明知道是死局，但夏侯惇都必须闯。不然的话向西杀入冀州腹地，遭到的算计可能更加多。而且夏侯惇知道这个局虽然是九死，但还有唯一的生机，他要赌的就是那唯一的生机。
　　虽然现在曹操还未收到各地消息，不过纵观天下形势，显然张绣已经完全压倒性。只要甘宁攻陷下邳，夺得徐州，那么寿春的曹仁就必须撤了，不然的话就会遭到前后包抄。曹仁一撤，许昌的关羽亦只能跟着撤，加上青州那边孙策直袭帝都临淄，还有陆逊在平原设下的死局。只需短短半月，大汉的剩余州郡，就会全线告急。
　　而此时，凉州的华雄也已经率领两万凉州铁骑，赶到了陈留城下。华雄大军一到，张绣底气就更足了，加上连日来的准备，张绣直接下令开始对陈留城发动猛攻！