不过太史慈的预估还是有所偏差，自土山筑起之后不到半个月，土山就筑到大营之前不远，站在土山之上的弓箭手只需要用力放箭，就能将利箭射入到大营之中，之后西凉军开始向南北两边筑土山，土山将张绣的前营呈扇形围了起来，大量西凉军士卒在上面放箭。
　　这段时期张绣自然不会放任西凉军筑土山，而是不时让大军出去偷袭，然而就如法正所说一般，西凉军早有准备，几支部队派出之后都无功而返，无奈之下张绣只得任由西凉军将土山筑起，毕竟有霹雳车这底牌在，张绣要做的只是拖延时间，让马均能尽快将霹雳车赶造好。
　　韩遂看着土山逐渐增多，仅半个多月时间，张绣大营之前就筑起土山五十余座，特别是张绣大营前的十余座土山，数千士卒站在上面，不住地往张绣前营之中放箭，逼得张绣前营的士卒出来行走的时候亦要顶着皮盾，防备着箭雨的打击。
　　韩遂亲临前线，在土山之上见到张绣大军狼狈的样子，大笑着对身旁的成公英说道：“公英此谋大善，看张绣大军那狼狈样子，本将心中畅快至极。当年张绣就董卓麾下，屡屡阻我西凉大军的进攻关中，今日本将可谓一雪前耻。”说完哈哈大笑。
　　笑罢，韩遂问一旁的成公英道：“公英以为，此时我军出兵夺下张绣前营可好？”
　　成公英笑道：“主公莫急，只需让士卒们在土山之上再射一日，张绣必自动将前营让出，主公又何须徒耗人马。”
　　韩遂想了想，又左右望了望士卒们不断拉弦放箭，射出的利箭密集如盛夏的暴雨一般，笑道：“公英所言有理，那本将就多等一日。”对在此指挥的李堪、候选说道：“你们二人在此指挥，见到敌营有士卒出来，就放箭将其射杀，不可怠慢。若能击败张绣，汝二人当记一大功。”
　　李堪、候选二人听得，喜道：“谢主公。”
　　韩遂拍了拍二人肩膀，含笑和成公英下得土山返回长安城中。
　　此时张绣中军大营之中，众将齐聚，前营统领徐晃说道：“主公，如今前营大部均受到敌军土山上弓箭手的压制，就连行走亦要身穿甲胃，头顶大盾。更有不少将士在帐中歇息，被从天降下的利箭射伤，有不幸者更被射死，如今前营将士可谓苦不堪言。”
　　张绣紧皱着眉头，问道：“皇甫郦，霹雳车建造情况如何？”
　　皇甫郦答道：“回主公，德衡先生亲自督造，勉强打造了十架霹雳车，如今已经放置在后军大营之中。然而石料采集不易，末将已经安排士卒到秦岭更深之处采集石料，算来后一批石料也就这两天到。”
　　张绣听得，问道：“如今营中所存石料，可破土山几何？”
　　皇甫郦想了想，说道：“按德衡先生所言，只可破土山不足二十座，如若是算上新近要运到的石料，可破土山约三十座。”
　　张绣心中默算了一下，喃喃地说道：“二十座土山，够了。”然后大声下令道：“公明，如今你且回前营布置，让敌军看出你们今夜会撤出前营的态势，若诱敌成功，当记一大功。”
　　徐晃听得大喜，应道：“诺。”连领命的声音亦比平时大了三分，可见徐晃是吃尽了土山的苦头。
　　之后张绣笑道：“发动霹雳车当用大力士，胡车儿、周仓。”
　　二人听得，出列应道：“末将在。”
　　张绣下令道：“命汝二人率领盘古力士速随皇甫郦所部士卒学习霹雳车发射之法，务必于今夜学好，不得有误。”
　　胡车儿和周仓听得，瓮声瓮气地应道：“诺。”
　　点了点头，张绣笑道：“好，各部紧守大营，切勿让西凉军于此时有机可乘，今夜就是大破土山之时。”
　　众将都只闻霹雳车之名，而未见其威力，不过见张绣自信满满，知道他从不做无把握之事，都放下了悬着的心，静等夜晚来临，看霹雳车大展神威。
　　很快就到金乌西坠，月兔初升之时，张绣趁着天黑难视，命令皇甫郦率军将十架霹雳车运到中军之中，之后让人将所有火把点燃，照得大营附近犹如白昼一般。站在霹雳车之旁，张绣见到皇甫郦，问道：“坚宏，德衡可有言此霹雳车射程几何？”
　　皇甫郦笑道：“主公，此霹雳车射程可达一百五十步。从中军大营到前营约八十步，从前营至土山尚不足五十步，以霹雳车之射程攻围堵在前营之前的土山，可谓卓卓有余。”
　　张绣听得，笑道：“好，公明诱敌之计亦成功。土山之上指挥以为公明今夜会撤出前营，安排了大量弓箭手于土山之上，以待公明大军撤退之时射杀我军。”
　　皇甫郦听得，笑道：“主公神机妙算，郦佩服。”
　　张绣摸了摸颔下的短须，笑道：“非也，此计亦有文和与孝直的功劳。”
　　法正听得，说道：“以霹雳车破土山乃是主公所想，正与贾长史所谋亦只是锦上添花罢了。”
　　张绣听完，哈哈一笑，继而脸色一转，恨声说道：“韩遂贼子出毒计杀我军大将雷叙，又对张先多加侮辱，射伤汉升，此仇岂能不报，今日本将就以霹雳车先给韩遂贼子一个教训，胡车儿、周仓！”
　　两人一同来到张绣跟前，应道：“末将在。”
　　张绣说道：“且率盘古力士准备，听候本将命令。”
　　“诺……”二人应了一声，立即让盘古力士准备妥当，十架霹雳车后面放满大量石料，两千兵卒随时候命，只待霹雳车发射巨石之后立即将其搬运到发射台之上。
　　眼见准备妥当，张绣将右手高高举起，大声下令道：“第一组霹雳车调校角度……准备……发射！”同时右手重重地落下。
　　“呼呼呼……”
　　第一组五架霹雳车在近十名盘古力士一同用力之下，磨盘大小的巨石飞起，划破空气发出“呼呼”的啸响之声，直飞前营之前的一座土山。
　　巨石飞出之后，在霹雳车之后的士卒立即十数人一组，将巨石快速搬到霹雳车的发射台上，同时第一组的盘古力士快速地在调校霹雳车发射的角度。正在士卒进行这一切的时候，张绣的左手已经高高举起，他此时站在十架霹雳车的中间。左手举起的同时大声下令道：“第二组调校角度……准备……发射！”
　　“呼呼呼……”
　　又是五块巨石朝着另外一座土山飞射而出，张绣让五架霹雳车照顾一座土山。第二组五块巨石飞出的同时，首先飞出的五块巨石已经越过前营，重重地撞在那座土山之上。只听见“轰”一声巨响，土山之上松散的泥土被巨石一撞，立即飞溅而起，而站满在土山之上密密麻麻的西凉军士卒就倒大霉了。面对扑面而来有磨盘大小的巨石，根本不能躲避，眼睁睁地看着巨石飞近，而后重重地被巨石撞入松散的泥土中去了。
　　张绣让霹雳车打的地方也很讲究，不打山顶，不打山脚，只打半山腰。土山只是用泥土堆砌而成，极为简陋，泥土本来就松散，虽然经过士卒的不断踩踏坚实了不少，然而被五块磨盘大小的巨石接连撞入到半山腰处，再次将泥土撞松撞飞。巨石巨大的力量使得土山被撞击之后开始倾斜。
　　这时另外一边的土山亦遭到巨石的袭击，情况与第一座受到袭击的土山相类似。其余土山之上的西凉军士卒听得巨响之声接连响起，都不知所措。正在他们惊疑之时，就听到第一和第二座土山有士卒高声呼喊道：“土山要倒塌了，快逃啊……”
　　仿佛配合着这些士卒的呼喊一般“轰轰轰……”又是五块磨盘大小的巨石撞在第一座土山之上，原本就倾斜了的土山在这一轮巨石的撞击之下直接就向后倒塌，附近土山之上的士卒由于天黑只听见巨响传来，继而就发现自己旁边的那座土山不见了，同时袍泽呼喊救命和惨叫之声不住从原来土山之处传来。
　　“轰轰轰……”
　　“土山倒塌了……快逃啊……”
　　“爹……娘亲啊……”
　　“我的手……我的头……我的眼睛啊……”
　　随着五声巨响再次传来，第二座土山开始倒塌，山脚之下的士卒还好，见势色不对立即四散奔逃，但山腰和山顶之上的士卒就惨了，随着土山的倒塌被活活填埋，黑夜之中也不知有多少人被倒塌的土山活埋致死。
　　然而第一、第二座土山的倒塌只是恶梦的开始，随着张绣在中军大营之中不住下达命令，一千盘古力士不住拉动霹雳车的杠杆，将一块块磨盘大小的巨石发射而出。围堵在张绣前军大营之前的土山接二连三受到巨石的打击。
　　“轰轰轰……”
　　巨石撞击土山发出的巨响不绝于耳，后面受到打击土山之上的士卒还好，见势色不对，土山接连倒塌纷纷逃命，然而顶多也就是半山腰之上的士卒能走脱。霹雳车发射的频率太快了，张绣调集大量士卒搬运巨石，又安排全军公认的力量最大的盘古力士来发动霹雳车，由不得发射频率不快。