且说张绣留下胡轸一军在宛城之后，就率领大军转向南面，直扑邓县。一路上张绣就吩咐大军将淯水西岸的渡口全数毁掉，又派了一小队士卒向北面，将淯水上游西岸的渡口也毁掉，杜绝蔡瑁大军在此地渡过淯水支援宛城。
　　行了不久，张绣就见到一员将领来报道：“将军，斥候捉了一名文士，自称是袁术使者。”
　　张绣听了之后和贾诩对视一眼，大家分明都见到对方眼中的笑意，张绣装作傲慢的神情，说道：“且带上来一见。”
　　那名将领得令之后就将一名文士打扮的中年人带了上来，张绣见到这名文士身上布满尘土，儒服上不少地方都划破了，知道他肯定在自家士卒手上吃了不少苦头，暗笑了一下之后，还是装作那副傲慢的神情，说道：“汝是何人？敢自称袁公路使者，可知吾与袁公路素有仇怨。”
　　那名文士虽然见得张绣神情傲慢，而且语气明显带着不善，但还是先整理了一下衣服，拱手行了一礼说道：“在下阎象，添为左将军（董卓欲拉拢袁术，故封其为左将军）麾下主薄，见过后将军。”
　　张绣轻“嗯”了一声，并没有说话，而阎象立即说道：“象此来乃是为后将军出谋夺南阳郡。”
　　张绣听完阎象的话，就想起这时代的说客最喜欢就是说什么为你吊丧，为你谋划，其实最根本都是为说客的主公效力。既然清楚阎象的把戏，张绣便露出很感兴趣的神色，说道：“不知先生有何策教绣。”说话间语气和称呼都转换了。
　　阎象见得张绣态度的转变，便知道有门，脸上露出微笑道：“荆州现为刘表所占，其中荆南四郡刘表的手还没有伸到过去，而江夏郡的黄祖迫于刘表势大不得不暂时屈身，故此刘表仅占有荆州襄阳郡、南郡、南阳郡以及上庸郡四处。左将军欲灭刘表久矣，若是此番与后将军联手，刘表势必不能挡，事成之后再平分刘表所占荆州四郡，后将军不仅可得南阳郡，更可多得一郡，如此岂非大妙。”
　　阎象说完之后，张绣立时便知道袁术所想，但张绣却是装作愠怒道：“袁公路莫要学其兄得冀州耶？须知本将军非是公孙瓒无谋之辈也。”
　　阎象见得张绣愠怒，又听他拿袁绍谋冀州之事来说，暗中骂了袁绍一通，而后说道：“左将军与本初公不和世人皆知，左将军光明磊落，又怎会如此行事，请后将军莫要多疑。左将军来时已经吩咐了象，商议如何平分刘表手中四郡之事，如此后将军自可放心与左将军联手了。”
　　阎象听了之后，说道：“后将军所部均是北人，不善水战，如此不若后将军得南阳、上庸两郡，而我主则拿襄阳以及南郡，大家划汉水而治，岂不是大妙。”
　　张绣听了之后，暗道：“袁术麾下亦有能人，当不可小视。”嘴上却是说道：“汝所言虽然有理，但上庸郡多山，南阳郡又久经战乱，两郡相加恐亦不如一个南郡富庶……”
　　说到这里，张绣没有再说下去，但阎象已经会意，暗骂张绣贪得无厌，而后笑道：“如此后将军可再得襄阳郡赋税的两成，如何？”
　　张绣装模作样地沉思了一下，说道：“既然如此，好吧。不过先生以为你我两家，需如何联手破刘表呢？”
　　阎象笑道：“若是象所料不差，后将军应该准备拿下邓县。”
　　张绣也没有否认，只是点了点头。
　　阎象听得，说道：“如今蔡瑁所率领大军三万人就屯驻在新野附近，邓县与新野仅隔着淯水，如此左将军大军就在淯水东岸包围蔡瑁所部，后将军从淯水上游渡河，以精锐骑兵支援我军，留下一部人马在淯水西岸，若蔡瑁大军欲渡河则半渡而击之。如此后将军与左将军联手大军有十万以上，歼灭蔡瑁三万人易如反掌，蔡瑁大军一灭，刘表再无依靠，平分四郡只是时间问题。”
　　张绣听完之后，用目视贾诩，见到他轻轻地点了点头，便说道：“如此，好吧。不过尚需约定时间。”
　　阎象听了之后，笑道：“这个自然，待象回报左将军之后再与后将军约定时间。”
　　张绣点了点头，说道：“如此甚好。”
　　见目的已经达到，阎象就退了出去，飞马去回报袁术了。
　　阎象走后，张绣就问贾诩道：“先生以为如何？”
　　贾诩冷冷一笑，道：“阎象打的好算盘，不过可惜了……”
　　张绣听得，奇道：“先生此话何解？”
　　贾诩解释道：“若是诩所料不差，袁术等人接到的消息应该是主公大军尚在武关，所以阎象说服袁术要连结主公共讨刘表，其所言平分四郡之事应该是当时定下的。不过阎象没有料到的是，主公大军进军会如此神速，阎象来到主公大营之时应该已经猜到我军要进攻邓县，想邓县只有一千老弱，如何是我大军对手。邓县一旦落入我军手中，南阳郡可以说已经有一半到手了，如果主公再拿下樊城，那么无论刘表还是袁术都不能再在主公手中夺回。只有夺了南阳郡，以上庸郡留守的兵卒，取下只是时间问题。如此我军笃定可以拿下两郡，又何须再跟袁术联手，阎象肯定是看到了这一点了。”
　　张绣听了贾诩的话，点了点头，暗中感叹道：“都是情报惹的祸啊。”然后示意贾诩继续说下去。
　　只听见贾诩继续说道：“如此下来，阎象便想以歼灭蔡瑁大军转移主公视线。若主公真如阎象所设计一般如蔡瑁打起来，其所谓包围必定会放蔡瑁一条生路，让蔡瑁率军离开。蔡瑁一旦逃脱，必然是南逃，以蔡瑁的眼光定然知道袁术与我军联手，襄阳危矣，而襄阳的北方屏障就是樊城，蔡瑁回师难逃，自然会逃到樊城驻守，由此主公就不可快速取下南阳郡。到时阎象就会要求两方齐攻樊城，刘表知樊城危，襄阳定不保，自然会遣军到樊城，如此樊城就成了三方大战之场地。三方大战，只要重创刘表军，以袁术豫州之底蕴，再出兵拿下襄阳以及南郡就轻而易举了。”