顿了一下，张绣继续说道：“光武中兴之后，为免世家在朝中势力过大，废弃了外朝大部分之能，故有虽设三公事归台阁之说。既不倚重外朝，而皇族当年又有七王之乱，以此为鉴皇族又不可信，故光武之后即倚重外戚，却是因当年有霍光之举也。然汝霍光一般之外戚仅一人也，故光武以来外戚专权已是常事。然外戚终究只是三代以内之事，往后之皇帝要掌权，外戚即成其阻力，而可倚重而灭外戚者，仅宦官此近臣也，如此灭外戚之宦官即是功臣，能掌大权。故此光武之后，外戚与宦官交替专权是也。朝堂虽然黑暗腐败，但世家势力扎根于地方，关东世家久研经学，故光武之后名士大儒辈出，如此就有朝堂虽暗，然各地名士大儒辈出此怪象。”
　　张绣一口气将东汉的祸根说了大半，场中众人都是纷纷点头，张绣喝了一口酒，在众人期待的目光下继续说道：“此即其一，乃是法。绣以为法家既然以法为名，其本自然乃法，所谓术、势其实是使‘法’能建立之手段，无论周公之设分封、公孙鞅之变法还是文景之治均如是，术之根本乃是为建立一合乎天下之法，如合则天下大治，如不合则仅一时繁荣。最后之势，绣以为君王之势不及国家社稷之势，只要国家强盛，其所行每一策均能形成一势，进而影响周边诸国。观春秋时楚国慕齐、晋之盛，虽屡战，然最后却是归化，中原诸国亦不以其为蛮夷；再若匈奴虽与我大汉屡战，而羡我大汉繁华，愿意归化，绣以为数十年后亦无匈奴，其已融入我大汉。此皆因我中原强盛，国家社稷之势强大，四方蛮夷均拜服，则如是理。所谓法、术、势，即可法度为本，术为手段，则国家势大，四夷归化；此才是真正之强国。”
　　顿了一下，张绣又说道：“不过每一合乎天下之法之建立，皆不容易，如今汉制已坏，当立新制以合乎天下人之所需才得以延续大汉。然以绣看来，关西历经羌祸又得不到关东文化之滋润而衰落，故绣断言关东亦为关西之武力所摧毁，如此天下即大乱也。”
　　张绣此言一出，场中众人却是没有一个流露出惊讶得神情，反而很是认真地点了点头，郭嘉出言道：“天下大乱之兆已显，嘉与文若、志才、公达兄均猜到，但却不如伯渊所言那般详尽慎密。”
　　曹操却是叹了口气神情甚是落寞，显然他此时还是那个心怀大汉，一心想做大汉征西将军的曹操。只听见曹操说道：“伯渊如何看此大乱？”
　　张绣笑了笑，说道：“取天下易，大治天下难，诸位莫要忘记北方尚有胡人虎视眈眈，大汉内乱，胡人当收渔翁之利，其时内乱稍平，外乱又起，故此乃是内外交困之局也。”
　　张绣此言一出，众人均是愁眉苦脸，杜畿却是问道：“伯渊有何良策？”
　　张绣说道：“良策绣方才已言，当建新制，以定天下。”
　　钟繇急问道：“新制当何以立。”
　　张绣摇了摇头，说道：“绣亦未知也，故抛出此论与诸位一议。”
　　钟繇想了想，问道：“恢复高祖之制可否？”
　　张绣摇头道：“不能，高祖之时世家未显，如今世家林立，复高祖之制仅重滔王莽之复撤矣。”
　　戏忠却是轻笑道：“当铲除世家，以除祸根。”
　　此言一出，众人齐声说道：“不可。”
　　戏忠笑了笑，说道：“此忠戏言也。”众人听得，齐声大笑。
　　被戏忠这么一打搅了，原本凝重的气氛却是散去不少，张绣既然没有提出解决的办法，众人一时半刻亦想不到，于是便不再谈论时政，只是说些诗赋，谈些韵事，直到天色微暗，众人才告别散去。
　　张绣与众人告辞回别院，那边曹操与众人却是在谈论张绣，杜畿首先叹道：“想不到关西亦有张伯渊如此奇才，文武双全，观察时弊如此深入，吾不如也。”
　　曹操却是笑道：“观张伯渊往日所为，吾还以为他仅一武夫，想不到亦有如此大智。”众人均点了点头，之后却是不说了，转而谈些趣事。只不过曹操等关东之人对张绣却是忌惮不已，而杜畿这关西之人心中却是有些特别的想法，至于韩浩这样的中间派和与关西经常接触的钟繇却是若有所思。
　　几人心中有事，自然无心谈下去，应付了几句之后却是各自回到居住之所，今夜却又有不少人彻夜难眠了。
　　……
　　另外一边，张绣和贾诩还有胡车儿却是走在返回别院的路上，张绣却是奇怪于从酒馆到现在，贾诩都是一路旁观，默不作声，张绣却是忍不住问道：“先生为何沉默不语？”
　　贾诩回道：“既然无话可说，自然不说话了。”
　　张绣无语，贾诩完全是一个如果你不跟他说话，他可以一整天都不张嘴的人，张绣转了个话题问道：“先生看今日酒馆之中几人如何？”
　　贾诩这次却是露出些许微笑，说道：“均当世之才，有几人之才更在诩之上，想不到在这一间小小的酒馆中就让诩见识不少天下英才。”
　　张绣问道：“先生且试而论之。”
　　贾诩回道：“大人心中有数，何必问诩。”
　　张绣：“……”
　　张绣只得又转了个问题问道：“先生以为今日酒馆之中，有几人可为我所用。”
　　贾诩想了想，伸出三根手指说道：“当不出三人，只一人乃绝顶奇才。”
　　张绣听完，叹了口气，说道：“想不到关东与关西之人，排斥如斯。若天下不乱，恐怕这几人都是绣之好友吧。”
　　贾诩默默地点了点头，说道：“世事如此，大人还是莫要强求。”
　　张绣叹了口气，说道：“其实若能如先生所言般有三人能为我所用，已经是最好的结果了，只怕连三人也没有。”叹了口气，张绣接着说道：“算了，且回家中。”
　　……
　　时间很快就踏入四月，蔡邕终于上京了，同行的还有曹操、荀攸等好友以及世家子弟和一些京官。