马超听完之后，喃喃地说道：“吕布，真的有那么强？”
　　张绣点了点头，说道：“天下第一武将，又岂是浪得虚名之辈。”
　　马超听完，忽然问道：“为什么跟我说这些？”
　　张绣笑道：“在凉州，你和令明并无敌手，进了关中之后，你与我、汉升、子龙他们交过手，武艺短时间之内大有进步，但这不是顶点，你的舞台应该是天下，与天下英雄交手，吕布就是现在天下武人之首。你不应该埋没在凉州。”说完张绣定定地看着马超。
　　马超听完之后，忽然惊觉道：“你怎么知道的？”
　　张绣轻笑一声，说道：“自从你父亲投了我之后，只怕你已经升起了隐居之心了吧。你有傲气，但这只是表面上的傲，你父亲亦说过，败并不可怕，败了可以重新再来。但若是你隐居了，那不是傲，而是逃避。其实你应该知道，你们马家之中无一人有能力争霸天下，因为争霸天下靠的不仅仅是武功，还有文治。文治的重要性远在武功之上，单靠武功，可能一时之间风头无两，就算能统一天下，最终结果只会如秦一般，昙花一现。你还有你们马家之人，皆有大将之才，可开疆拓土，如今乱世，或可称雄一方，但统一天下，对你们来说太难了。你自问，一年来，在右扶风可有建树？那里并不荒凉，再看京兆长安，短短一年，已经治理得井井有条，百姓已经可保温饱。”
　　最后张绣说道：“你自己好好想想，是准备逃避去隐居，还是助我，大会天下群雄。”说到这里，张绣放下酒坛，大步离去。
　　只不过刚走了几步，马超就大叫道：“吕布，你不是号称天下第一吗？就看我西凉马超来打败你！”
　　张绣停住了脚，嘴角扯了扯，露出笑容，而后再次迈开大步，离开了院子。
　　……
　　张绣这边大军开始回师，而临晋关下的情况就有点危急，韩遂大军退兵安邑之后，大军就回师蒲津，与临晋关隔河对峙。而韩遂则在河东各县收集船只，准备渡河夺回临晋关，不过连续几天都没有成功。临晋关本来的设计就是要阻止大军西渡黄河攻入关中的，故此徐晃防守很是轻松。不过这种情况在程银大军来到之后就有所改变了，屯兵临晋关的徐晃面临与他攻关之时相似的前后夹击。
　　且将时间回到六日，张绣以水计破马超大军之前。
　　临晋关下，程银两万精骑定定地望着前方大营。徐晃领兵多年，自然不会傻到困守临晋关上了，知道关城西侧没有东侧险要，早早就在关下设下大营，在程银大军未到之前派士卒到附近树林伐木，用以制成一排排拒马，多余的则运到关上制成滚木，以为守关之用。故此现在在程银面前的，就是一排排拒马列在城下大营之前，徐晃所部万余士卒则在拒马之后进行防守，关上则有两万士卒，严防韩遂大军渡河来袭。
　　徐晃的布置可以说是绝妙，城下有大营防守，又有一排排的拒马，程银所部皆是骑兵，要破拒马阵再破大营，不是这么容易，而又有大军在关城之上，防止韩遂大军渡河而来，韩遂两路大军要破临晋关，绝对不容易。
　　但是这么做，其实是有一个大问题，那就是粮草。临晋关本来就没有多少存粮，而徐晃大军从长安开出，为解河东之危，一直都是急行军，粮草带得并不多。虽然后来攻陷临晋关之后，趁程银大军未到之时长安运了不少粮草到来，但大军人数不少，徐晃算过，关上的粮草只够十日之用，而且由于此时已经是深秋，天气寒冷，士卒们需要食物较夏天时要多，士卒们又要战斗，故此平常能支持十天的粮草实际上并不能做到。
　　程银就在阵中，望着临晋关下一排排露出狰狞撞角的拒马，顿时头痛不已。徐晃大军早早就立下大营，步卒据营而守，并设下大量拒马，这是对付骑兵进攻的不二法门。程银看了很久，都没有发现徐晃所设的拒马阵中有大的破绽，叹了口气，吩咐道：“先立下大营。”而后又招来亲卫，命其到北面渡过黄河，去将此地的情况报告给河东的韩遂知道，让韩遂定夺。与杨秋相比，程银显然没有领兵大将应有的决断力，身处前线战场还要去向韩遂请令。
　　城头之上，徐晃见到程银列阵之后并没有发起进攻，就当即收兵立寨了，轻吐了一口气，吩咐道：“传令下去，安排多两倍值勤人手，监视敌军，不可松懈。”
　　副将听得，应道：“诺！”
　　这边程银向韩遂禀报，却是耽搁了半天时间，韩遂听得程银这点小事都要向自己禀报，当即大怒，骂道：“他就这么愚钝？敌军设拒马阵，难道不能以火油、火箭破之？且回去告诉程银，不管用什么办法，不管损失多少，务必尽早将临晋关拿下，恢复粮道运输。”
　　程银的亲卫灰溜溜地回去，将韩遂所言原原本本地告诉了程银，此时天色已经暗了下来，程银忽然灵光一闪，连忙吩咐道：“准备火油、火箭，本将有大用！”
　　火油很快就准备好，而利箭后面亦绑上了浸泡过火油的麻绳，只要用火把将麻绳点燃，就是一根火箭，将其射出由于麻绳上浸泡过火油，风吹亦不会灭。
　　程银指挥着五百骑士卒，让他们每人拿上一瓮火油。火光之下，只见程银阴阴一笑，说道：“你们且听着，拿着这五百瓮火油冲到敌军阵前。”说到这里，程银见到五百名骑卒脸色一下子变得煞白了起来。
　　程银怒哼一声，说道：“你们这群懦夫，现在本将有叫你们去送死吗？”见到五百名骑卒都低下了头，不敢望向自己，程银得意一笑，说道：“你们每人拿着手上的火油，冲到敌军阵前，将火油扔进拒马阵中，就可返回。”
　　听得程银所言，五百名骑卒才松了口气，这样做虽然可能会遭到敌军箭雨的打击，但并不是必死之局，而这五百人皆是程银从军中挑出来的精锐，知道并非是必死之局，五百人的战意开始上升。听到程银的吩咐，又见到周围尚未点燃的火箭，五百人还不清楚程银的企图那就是傻子了，知道若是能毁去敌军的拒马阵，他们就立下大功。
　　想到这里，五百人几乎齐声应道：“诺……”
　　程银点了点头，对他们说道：“出发！”
　　五百名骑卒策着四蹄都用布帛绑好的战马冲到已经熄灭了所有火把的前营，前营大门静静地打开，五百名骑卒悄悄地从前营冲了出去，而后加速冲向徐晃的阵营。
　　两军大营之间的距离并不是很远，战马全速飞驰之下，不到盏茶功夫五百名骑卒就冲到拒马阵前，但由于拒马阵前并没有任何火光，天空上乌云密布，月亮和星光都被之乌云遮盖，使得拒马阵前黑暗无比，冲在最前的骑卒冲到离拒马阵很近的地方才看到那一排排狰狞的撞角，心中大惊，一手将火油瓮扔进拒马阵中，一边勒住战马准备向旁边逃去。
　　“嘶……”
　　战马虽然被绑住了马嘴，但嘶叫还是能传出来的，声音虽小，但在黑暗寂静之中却清晰可闻。一大批战马被勒住，发出连串低声嘶叫。营中守军立时就有了反应，也就是徐晃所领此军皆是新兵，才让这五百骑卒靠近，如若是老兵，早就发现了，根本不必等到敌人勒住战马发出嘶叫才知道敌军临近，拒马阵对程银大军威慑的同时，也让营内的新兵变得安逸了起来，以为有拒马阵的保护，敌军就没有任何办法。
　　不过徐晃安排在前线指挥的将官乃是一名老兵，听得战马的嘶叫声此起彼伏，自然知道是敌军来袭了，一面吩咐亲卫大声通报，一名喝道：“弓箭手准备……放箭！”
　　徐晃训练的新兵虽然有新兵诸多的习性，但还是有其好的一面，那就是遵守军纪。徐晃让士卒们加强守卫，他们一个也不敢放松，之前攻关战印象太深刻了，知道若是战场上不遵军令，恐怕下一刻死亡就会降临，故此前线的兵卒弓箭都没有离手，听得有大将指挥，连忙拉开大弓，搭上利箭。
　　“咻咻咻……”
　　一声令下，利箭飞射而出，黑暗之中看不出有多少，但这些利箭足够形成箭雨对冲来的五百骑卒进行覆盖打击。
　　“叮……当……噗……”
　　“嘶……”
　　黑暗中，传来箭雨击打在甲胃之上的声音，被武器挑开的声音以及利箭射入血肉之中的声音，以及人的惨叫和战马的嘶叫声，这几种声音此起彼伏，交织成战场独特的声乐。
　　不过这五百名骑卒均是程银从军中挑选出来的精锐，对于徐晃大营中的士卒会以箭雨袭来早有准备，虽然利箭密集，但这些百战老兵早就在战场之中磨砺出听声辨位的手段，知道箭雨大概打向自己的哪里，故此兵器不住挥舞挡住利箭，而身体亦不住躲避，躲避不得的能靠甲胃保护的就不理，没有甲胃保护的地方则用非要害处挡箭，故此虽然有不少惨叫声传来，但那仅是本能反应，真正在箭雨之下死亡的士卒其实并不是很多。
　　箭雨虽然没有对这五百骑卒造成大伤亡，但是这箭雨打击得甚是及时，战马可不是人，无论是不是射中要害，战马都会感到疼痛，而疼痛除了会发出嘶叫声之外，还会做一件事，那就是狂奔。
　　不少受到箭雨打击的战马开始发足狂奔，它们可不理前面还有没有人或者战马，疯劲上来就是狂奔。战马只知道狂奔，不知道前面有什么，然而骑卒们怎会不知，前面可是一排接一排的拒马，想到那狰狞的撞角，如若是战马发足狂奔之下撞到拒马尖锐的撞角之上，下场可想而知。
　　骑卒们经验丰富，发觉战马狂奔，立即就拉住缰绳，减缓战马前冲的速度，并不断尝试掉转马头，只不过他们的做法都是徒劳的，战马黑暗之中受惊，身体被利箭射中疼痛，发足狂奔，直直地朝拒马撞去！
　　“噗……咔嚓……砰……”
　　“嘶……啊……”
　　战马撞入拒马尖锐的撞角上所发出的声音清晰可闻，除了插进血肉的声音之外，还有骨折的声音亦被拒马后的士卒所听到。战马强劲的冲力一下子就将拒马不少地方撞断，闷响之声不住发出，同时战马死亡之前最后的悲鸣以及战马之上骑卒的惨叫之声不住传来。
　　营内指挥将官见得敌军战马在箭雨打击之下受惊撞进拒马之中，当即大喜，连忙高声下令道：“弓箭手准备……放箭！放箭！不要停……放箭！”
　　“咻咻咻”、“咻咻咻”、“咻咻咻”……
　　箭雨一波接一波射出，黑暗之中虽然看不清敌军有多少和具体位置，但敌军战马的嘶叫声不住传来，指挥将官就让士卒们向那边射去，同时又让小部分兵卒射向其他地方，试探一下其他地方有没有敌军。
　　眼见徐晃大营之内不住放出利箭，在后面的骑卒已经看出了势色不对，这些均是老兵，战场之上自然不会傻傻的拼命了，其中一名骑卒抬手就将手中的火油瓮扔了出去，黑暗之中也不知道有没有落入拒马阵中，他看也不看，在没有进入箭雨覆盖的地方的时候就一勒战马，掉转马头往回就走。
　　精明的老兵又岂止一人，冲在后面的骑卒有不少都如此做。忽然，前面一名骑卒高声骂道：“哪个混蛋将火油瓮扔到老子身上了。”
　　他这话却是提醒了后面的骑卒，于是后面的骑卒将手中的火油瓮不住向前扔出，而后掉转马头往回就跑，如此一来，战场之上就开始有点混乱了，前面的战马受到箭雨的打击，发疯似的撞进拒马阵中，后面的骑卒怕死，将火油瓮扔掉了就跑。