小家伙钟会听完张绣的话，很是兴奋地挥了挥小拳头，激动道：“大将军，那还等什么，快出兵打去交州挖宝藏去了！”
　　马秋见得，以食指的背部轻叩在钟会的头痛，骂道：“你还真是唯恐天下不乱！”众人见得，齐声大笑。
　　张绣摆了摆手，止住了众人的笑声说道：“开挖赵眜的墓这个说得太早，本将的想法是，趁着我大军到此，先出兵进攻交州的交趾郡、九真郡、日南郡。将交州的西南部全部拿下来，而后继续向西南推进，一直打到海边！”说到这里，张绣重重地握了握拳头，双目之中闪过一丝红光。
　　黄忠听得，皱眉道：“主公，南方炎热，而且多蛮人。山林又茂密且多瘴气，此地要之何益？”
　　张绣听得是暗中摇头，汉末的人不知道这些地方的重要性，还以为是南蛮不毛之地。张绣便解释道：“汉升此言差矣。南方炎热坏处自然不少，但好处亦多。其中最大好处就是种粮一年最少可以三熟，甚至四熟，而后就可通过海路而后入长江、黄河等河道运抵中原。”
　　说到这里，张绣顿了一顿继续说道：“诸位应该也听说过，本将曾经说过关中地方其实不堪再种粮，不然的话百年之后沃野千里的关中就会化为荒芜。关中破败不仅使我汉人在地理上丧失了对西域和北方胡人的控制，更会影响到黄河，而危及兖州、青州、冀州等地。如此一来，影响的是我汉人民族未来千年的命运，此等关乎民族存亡之危，不得不慎重考虑。”
　　费祎和董允主理政务，此等事虽然听说过，但以前并没有放在心上。此时听得张绣所言，才仔细深入一想，发现果如张绣所言一般。如若关中破败，通过黄河就会影响到下游的地方，连带着的是整个民族的命运。二人听完之后，不自觉地点了点头，其余众小虽然没有二人想得多，但亦点了点头。
　　张绣接着说道：“故此，本将准备关中未来会逐步退耕还林，大量种植树木，如此一来粮食的问题就必须解决。河套虽然肥美，但其位置还在关中之北，粮食一年最多两熟。而且此地与关中一般，会影响到黄河下游，不可过分开发。要知道黄河也就是这几百年河水才逐渐变黄，本将希望百年之后，黄河重新变回清澈，这并非不可能完成的。而南方之地炎热，粮食生长比北方要快，加上南方冬天时间短，粮食作物生长时间比北方要长。现在南方虽然大部分都是不毛之地，但只需要加大开发，就可足够供应全国粮食。故此交州以及交州西南的地方，都必须拿下来，这些地方平原极多，可以出产大量粮食，此留给蛮人只是浪费。”
　　众人此时方明白张绣为何要亲自南征。要知道现在张绣手下大将不少，这次南征，无论是以张任或者黄忠任何一个挂帅都不是问题，而张绣偏偏要亲自领军南征。开始时众人还以为张绣南征的目的是为了锻炼众小，如今看来，南征最大的目的是为了实际了解南方情况，收编蛮人对更南的地方进行征伐，为汉人谋千年甚至两千年的发展潜力。
　　这时吕凯忽然出列道：“大将军，据凯所知。在交州的西面，南中的更南面就是乌戈国，此地蛮人与南中的蛮人交往甚密，大将军这次平定南中可以直接将乌戈国也平定下来。”
　　张绣听得，却是摸了摸下巴，沉吟道：“乌戈国？国主好像就是兀突骨那个巨汉，手下有藤甲兵。而在交州西面，南中以南，好像就是我穿越前缅甸的地方。”张绣不知道现在所处的究竟是演义中的汉末还是史实中的汉末，不过看起来是两者皆有。
　　对于乌戈国，张绣穿越之前却是有了不少猜测。其中之一就是其所在的位置就在穿越前缅甸的南部，现在看来也正是如此。这地方后来出了一个吴哥皇朝，那里有一个世界著名的旅游景点吴哥窟。而吴哥皇朝与乌戈国的读音却是极为相似，而由于吴哥皇朝存在了超过六百年时间，到写演义的罗贯中死的时候还未灭亡，故此其很可能用乌戈国来代替了这时代南中更南的地方。不然的话，以现在南方的蛮人，根本不可能立国。
　　张绣想罢，便说道：“季平所言有理，正好这次将这乌戈国也收复。如此一来南中以南大部分地方就都可以夺下来，将地方拓展到与天竺国接壤！”
　　说完张绣便下令道：“公义，汝且引本部人马，先往东南入交州，将交趾、九真、日南三郡拿下来，而后再向南推进。交州以南的地方是没有冬天的，有冬天那三个月时间，足够汝率军攻到海边了。到时本将自会派官吏前往南边进行开发。王平、张嶷汝二人引本部两万蛮兵随公义一同出征，正好借此机会练兵。”
　　张任听得，领着杨怀、高沛、鄂焕、吕凯以及王平、张嶷几人全部出列，拱手应道：“诺！”至于邓艾和钟会两个小家伙，张绣便没有让二人随军前往。
　　张绣见得，点头道：“交州的守军本来就不多，你们这次主要的任务是拓土。功成之后，人人可封侯！那些蛮人也没有太强的领土意识，故此最好尽量避免战斗，以防那些蛮人抗拒。为了以防言语不通，汝等到时最好多找向导。”张任等人听得，一一点头称是。
　　回过头，张绣对其余众人说道：“我等就在这三江城，静待孟获大军即可！”
　　……
　　且说这边，孟获探得张绣屯军在三江城之后，只派了一军向东南方就没有再动。于是便将木鹿大王和孟优都找来，说道：“三江城那里有盐井，如今被张绣那厮控制住，如若不能夺回我军无盐食用，到时不战自溃。我等不若率军前往进攻三江城。”
　　孟优听得有些犹豫，木鹿大王却是大笑道：“有理！本大王有象兵以及驱兽队，岂会惧汉人。本大王早就想进兵，是你们迟疑再三罢了。”
　　孟获听得也不恼，点头说道：“既然如此，事不宜迟，我等立即进兵吧。”之后三人就立即去整军点兵，第二日一早，三人就引着大军风风火火地杀向三江城。
　　孟获弄了如此大的动作，张绣岂会不知。听得消息之后，张绣和众将齐齐出城迎敌，远远看去，就见到大队象兵打头。张绣见到白象之上坐两至三人，人人皆没有披甲，只穿单衣，手提长刀。
　　除了象兵军团之外，后面又有虎豹豺狼等山中猛兽被蛮人驱赶前来。而且这些猛兽并没有互相撕打，反而相军队一样列阵，向着张绣等人虎视眈眈。众人虽然都听说过木鹿大王麾下有能人可以驱赶猛兽，但听说是一回事，真正见到又是另外一回事。此时张绣众将是惊讶，但麾下的兵卒却是惊惧了。这些兵卒大部分都是新兵，虽然经历过一些战斗，但人天生就对虎豹惊惧，此时见得如何不惊。不要说新兵，就算黄忠所部的那些老兵，见到如此多的虎豹豺狼，额上也冷汗连连，紧张无比。
　　那边孟获已经认出了张绣，远远地以大刀指着张绣叫道：“大王，此人正是张绣，只需擒杀他，汉军必败！”
　　手提两柄长刀的木鹿大王听得，大笑道：“好！儿郎们，冲啊！让汉人见识一下我们的厉害！”说完木鹿大王立即赶着白象冲出，后面大队象兵同时冲来，之后的虎豹豺狼也一同冲来。
　　见到木鹿大王领着猛兽军团冲来，众军是脸色大变，有些新兵更是身体发抖。而最前面的张绣脸上却是冷冷一笑，大喝道：“推出来！”
　　张绣一声令下，就见到二十只木制巨兽自动出阵，向着木鹿大王的猛兽军团冲去。木兽冲出之后，口中不住吐出火舌，而鼻子之中也冒着黑烟。二十只木制巨兽与数百猛兽军团相比起来实在太小了，然而无论是象兵还是其余虎豹豺狼等猛兽，见得木兽喷着火焰冲来，同时变得惊慌并不受控制起来。
　　猛兽怕火，这是大自然的规律。面对大火，就算训练再好的猛兽也会惊惧，不然张绣穿越之前那个时代，猛兽马戏团就不会以表演跳火圈为特别表演节目了。那些训练有素的猛兽还会出事，更莫说这些如此多稍经训练的猛兽了。
　　面对冲来的喷火木兽，最惊慌的莫过于大象。这些皮粗肉厚的家伙看似微风无比，其实庞大的身形下是一颗脆弱的心灵，小小的刺激都让他们慌乱起来。
　　面对喷火的木兽，象兵军团最先崩溃，迅速往后逃跑。随之是虎豹豺狼等猛兽也不受控制。那些想继续对猛兽进行指挥的蛮人直接就被惊慌的猛兽潮所淹没，不幸的更沦为猛兽的美食。
　　木鹿大王的白象也失控，不过木鹿大王也聪明，立即弃象下来。这边张绣见得，一手中虎头金枪，大喝道：“众将士，冲！”
　　原本惊惧无比的士卒见得张绣轻易破掉了敌军的猛兽阵，可谓士气大涨。马秋引着几小当先冲出，大军立即紧随其后，一涌而上。黄忠立即策马跟上，指挥大军作战。
　　倒是张绣，并没有冲锋上前，只是微笑地看着几小领军冲锋。这时陆逊策马来到张绣身旁，佩服道：“大将军当真厉害，想到以火兽破猛兽。”
　　张绣听得，哈哈笑道：“本将也是灵机一触才想到。”不过心里面就暗道：“这方法可不是我原创，原创者乃是现在还在荆州的诸葛亮。”
　　南下之前张绣就知道肯定要对上猛兽军团。张绣对于南中的情况大部分都不熟悉，唯独对于木鹿大王的猛兽还有兀突骨的藤甲兵这两种最为熟悉。而正好这两兵种都是惧火。
　　当听得孟获请来了木鹿大王的猛兽军团之后，几天来张绣一只就在三江城中打造一批木兽。
　　这木兽听起来神秘，其实说穿了就是经过外壳改装的冲车。张绣先让人打造了二十架冲车，而后对冲车外部加以改装，刻画成面目狰狞的兽状，远远看去让人惊惧。除此之外，冲车前面还装有黑油的罐子，人在车内点燃黑油，就可从木兽的口鼻处喷出火焰和黑烟。而这些所谓的黑油，自然就是张绣穿越前所说的石油了。
　　打造好二十架木兽之后，孟获和木鹿大王的猛兽军团也就杀到了。而现在看来，以木兽破猛兽的战术还是很成功的。
　　其实张绣还是很想利用一下这猛兽军团作战，必要时可成为一支奇兵。可惜吕凯说过，这猛兽军团是经过木鹿大王手下多年的训练，而且这些猛兽大部分都是从小就驯养，非是山中猛兽。
　　而这些猛兽也不能离开南中太远去作战，毕竟动物如果不适应环境，那么就很容易死亡。至于象兵，看似厉害，但那缓慢的速度加上怕火的弱点，直接就被张绣否决掉。用象兵还不如用重骑兵来得妙，不仅速度快，而且攻击力惊人。
　　这边张绣还在看着，马秋领着众小已经围上了孟获、孟优和木鹿大王。木鹿大王由于自己的猛兽军团溃败，损失惨重，正在呆愣，被张虎一个照面就擒了下来。另外一边太史享和庞会、徐盖三人夹攻孟优，已经完全占优。至于孟获则被马秋、华筌以及赵统兄弟四人夹攻。
　　半刻钟不到，孟优和孟获兄弟二人相继被打倒在地，由众小擒来见张绣。另外一边张翼在前，黄忠在后，也指挥着大军开始收编木鹿大王所部的蛮兵。
　　见到孟获兄弟又被擒来，坐在紫露之上的张绣微笑着问道：“孟获，这次你服是不服？”
　　孟获重重地哼了一声，说道：“这次是我等来攻，不是汝率军来擒我。自不能显汝之能，吾不服！”
　　张绣听得，哈哈大笑道：“本将还道南蛮王是何等人物，原来是此等不要脸皮的鼠辈。也罢，汝且去吧，本将就再擒多你一次，下次再擒，汝绝不能逃出性命！”说到最后张绣语气森然。