黄忠听得斥候所言，叹道：“好一个庞令明，当机立断弃咸阳而去，又以疑兵守城，让本将以为你还未弃城而走，争取一夜时间就立即渡过渭水西去。只怕下一步就是接应马超残部渡河，而后冲破五丈原的防线西去吧。”说到这里，黄忠猛然想到了什么，喃喃道：“如此一来，主公之水计莫不是对付不了庞德？”
　　想到这里黄忠立即高呼：“取纸笔来。”而后“刷刷”地在纸上写着，而后以蜡丸封存，命心腹小校以最快的速度将此信送到张绣手上。做完之后，黄忠才下令道：“大军沿渭河西进，先不用渡河。”同时又命斥候不时渡河查探对岸庞德所部的情况。
　　这边黄忠的小校快速地将查探到的情况送到槐里城张绣的手上，张绣收到书信之后立即将法正和华雄找来，以信示之，待得法正看过之后，张绣说道：“孝直，如今庞德以疑兵之计迷惑了汉升，使得其有时间南渡渭水，如此一来水计只怕难行了。”
　　法正听得，点了点头，说道：“不错，水计难行，不若主公大军南渡渭水，大军屯驻五丈原，与庞德所部决战，就算不能歼灭庞德，但亦可杀伤庞德所部大量士卒。”
　　张绣听得，皱了皱眉头，想道：“如若我大军渡河，渭水北面岂不是空虚，庞德收到消息难保不会再次北渡渭水，从渭水北面突围而去。历史上毛太祖就弄了一手四渡赤水，耍得蒋公的部队团团转……”
　　想到这个典故，张绣脑海灵光一闪，一拍大腿，高声说道：“如此正可将计就计。”
　　法正听得，疑惑道：“主公，什么将计就计？”
　　张绣神秘一笑，对法正说道：“孝直且附耳过来。”
　　华雄幽怨地望了张绣一眼，心道：“主公何时喜欢上谋士的道道。”见得张绣在法正耳边小声说着，法正脸色时而欢喜，时而皱眉，华雄是一阵心痒，想知道张绣所言的将计就计是什么。
　　张绣说完之后，法正皱眉说道：“主公当真准备如此？”
　　张绣点了点头，说道：“此计若成，就只剩下最后的马腾了。”
　　法正无奈地点头道：“既然主公心意已决，正领命。”
　　张绣笑了笑，下令道：“华雄，法正，命汝二人引大军，南渡渭水，与子义大军汇合。此次渡河，一切由孝直指挥，华雄你从旁协助即可。”
　　华雄听得，是满头疑惑，不过见得张绣脸上得意的笑容，华雄就知道张绣肯定另有安排，便与法正一同出列应道：“诺……”之后便退了出去整军。
　　张绣又让人将冯习唤来，对他吩咐道：“休元，汝且安排斥候，化妆成百姓，到附近县城散布我军收集百姓船只准备渡河的消息。”
　　冯习听得，领命而去。张绣又写了两封书信，命人分别送去在上游蓄水的贾诩和追在庞德所部后面的黄忠。安排好这些之后，张绣又将驻守在槐里城上的士卒撤下来大半，不让他们上城头，而他自己则领着张南每日在城头之上巡视。
　　且说这边，马超残军数次欲南渡渭水，都被太史慈所阻，眼见粮草就要用尽，马超无奈之下率军入了一小县城，这里原来就归马腾所治，也谈不上进攻，入了县城之后马超立即让士卒将城里的粮仓搬空，同时又命马休领着士卒去搜集百姓手中余粮。如今乃是秋收时节，百姓手中皆有不少余粮，其实城外有不少良田已经结穗，马超觉得麻烦，并没有让士卒收割，而是直接向百姓搜集。
　　马超正在县衙的大厅仔细想着往后的形势，马超已经收到庞德派人送来的书信，得知庞德已经成功渡过渭水，马超就准备在此县附近收集多一点粮草之后就与庞德大军配合南渡渭水，之后西撤。
　　正在马超思考之时，外面传来“蹬蹬蹬”的脚步声，马超抬头一看，见到马休神色慌张地冲了进来，连忙喝道：“休弟，何事慌张？”
　　马休说道：“大兄，大事不妙了……”
　　还未说完马超忽然大喝道：“住嘴！”
　　马超在马休、马铁和马云禄三小心目中地位很高，堪比马腾，听得马超忽然的大喝，马休当即住嘴不敢说话。马超双目左右扫了扫，说道：“你们先退下。”眼神之中带着警告的意味。
　　守卫的士卒们自然知道马超不是那么好相与的人，知道马超眼神之中警告的意思，唯唯诺诺地退了出去。
　　待得众兵卒退出之后，马超才皱眉说道：“休弟，你现在乃是军中大将，遇事岂可如此不稳。”说了马休一通之后，马超才问道：“休弟，方才遇到何事了？”
　　马休定了定神，说道：“大兄，方才休从百姓手中收集粮草，听得坊间传言，张绣命人收集船只，应该是想让大军渡河，在渭水南岸截击令明大哥所部。”
　　马超听得不语，沉默了一阵，说道：“休弟，且让斥候去查探消息，一旦得到确切消息立即通知为兄和令明。”
　　这边马休亲率斥候到渭水沿岸打探，果然发现华雄大军在收集百姓的船只，远远又望见华雄大营在渭水北岸，大小船只停满了渭水河边，而大营之中则不住有炊烟冒出，营外守卫森然，见到不少士卒在巡视。
　　一名经验老道的斥候对马休说道：“将军，观这炊烟浓密，敌军大营当有四万以上大军。”
　　听得斥候所言，马休小声说道：“竟有四万余大军？岂不是说张绣大军几乎都在此。有四万大军要渡河，怪不得张绣要收集如此多船只了。”
　　说完之后，马休指着方才说话的那名斥候说道：“你立即寻一僻静处渡河，将此消息告知令明。”然后又点了几名斥候，说道：“你们留在这里，继续打探消息，一旦张绣大军渡河，立即回来禀报。”
　　几名斥候应了一声，分工而去，马休则是率领几名亲卫，先回去给马超禀报。到得当夜二更时分，斥候就来向马超禀报道：“将军，华雄所部大军开始渡河了，渭水之上几乎都是船只，正在运载敌军渡河。”
　　马超刚挥退斥候，马休就说道：“大兄，张绣大军均在南岸，断了我军归路，如之奈何？”
　　与马休的焦躁相比，马超却是气定神闲地笑道：“既然他们在南岸阻截，我们就从北岸走。”
　　马休听得，奇道：“北岸？但是令明大哥他们……”
　　还未说完，马超就微微一笑，说道：“让令明他们重新渡渭水回到北岸即可，为兄已经派斥候探得，张绣留在槐里城上的军队并不多，待得令明渡河之后，我们就攻破槐里城，夺了里面的粮草以为补给，再引军西去。”
　　马休听得，喜道：“大兄果然厉害，如此张绣失了槐里城的粮草支持，我们回到凉州之后就可从容布防了。”
　　马超听得，微笑着点了点头。
　　这边庞德一路引军西行，一路上不停地收到马超传来的消息。只见庞德招过斥候队长，问道：“黄忠老儿所部现在何处？”
　　斥候队长答道：“回将军，黄忠所部被将军布置迷惑，以为将军率军回攻长安，故此折返东面去了。”
　　庞德听得，冷笑一声道：“黄忠老儿也不外如是。”对旁边的一名小校说道：“传令下去，大军加速前进，入夜之后务必到达预定地点，少主就在那里接应我军渡河。”
　　小校虽然疑惑为何又要渡河，但还是领命而去。庞德望着西面，冷冷一笑，暗道：“张绣，我大军再渡渭水，想来你在南岸这边的布置白费了。”想罢，庞德立即督促大军加速前进。
　　大军急行之下，终于在入夜之前赶到预定地点，马超大军早就在对岸早早等候，见到庞德大军，马超立即派人将之前砍伐好的树木放置在河上，并派识水性的士卒去将树木扎好，绑成浮桥。另外一边，庞德亦让士卒搭建浮桥，用的树木乃是先前他们南渡渭水之时的树木。当日用过之后，庞德只让士卒弃置了一些，其余大部分树木则是用绳系在马尾之上，让战马带着前进。
　　两边一同搭建，只一个多时辰，浮桥就搭好，庞德见得，心情大好，一声令下，就命令大军渡河。浮桥并不宽阔，只能够两到三人并肩而过，于是庞德为了加快渡河时间，除了让士卒走浮桥之外，更让一些士卒抱着多余的树干，踏水渡河。一时之间，渭水之上热闹无比，人的说话声和战马的嘶叫声此起彼伏不断。
　　庞德是一马当先，最快冲过浮桥，马超见得庞德来到，便对马休说道：“休弟，且去指挥大军渡河。”
　　马休知道马超是有心给他历练，便应了一声，领命而去。马休去后，庞德问道：“少主，我军渡河之后当如何？”
　　马超笑道：“张绣大军皆在渭水南岸，如今槐里城空虚，我军渡河之后先攻槐里城，夺城中粮草以为补给，而去叔父应该也被张绣关在槐里城中，趁此机会可将叔父救出，北岸已无张绣大军，我们之后可从容回归凉州。”
　　庞德听完，微笑着点了点头，显然对马超的定计很是信服。正在二人说话之时，斥候队长来到二人跟前，说道：“禀报将军，末将手下在前面发现一名伤兵，身穿我军服饰，其言他是陈仓派来的第七批信使，千辛万苦突破了张绣大军的封锁，现在有急事求见将军。”
　　庞德听完，皱了皱眉头，马超已经开声说道：“带来。”
　　未几，一名满身伤痕，衣甲全是暗红色的士卒被带到马超跟前。那名士卒显然认出了马超，不顾伤势，连忙说道：“将军，敌将赵云自汉中出兵，攻占散关，已经兵围陈仓了，小人乃是陈仓城守大人派出的第七批信使，这是城守大人的书信，请将军过目。”说完从怀中摸出一块染满了鲜血，暗红色的布帛，递给马超。
　　见得马超接过布帛之后，这名士卒“砰”一声摔倒在地上，斥候队长连忙上前查看了一阵，而后向马超报道：“将军，他死了。”
　　马超的手紧抓着布帛，神色凝重地将布帛打开，仔细观看，庞德也将头凑上前去，里面所言就跟那名士卒所说差不多。二人看完之后，都紧皱着眉头，忽然庞德惊叫道：“不好！中计啦！”
　　庞德话音刚落，仿佛印证了他所言一般，只听见渭水上游传来“隆隆隆”的响声，众人寻声望去，月色之下，见到一条白线逐渐临近。大部分士卒都不知所措，特别是身在渭水之上和浮桥之中的士卒，面上是一片迷惑。
　　庞德脸色一变，拉住马超就往远处跑开，意图远离渭水河岸，同时口中说道：“少主危险，快跑。”
　　马超被庞德大力一拉，才醒悟了过来，边跑边说道：“不好！休弟！”说完就想往回跑。
　　庞德用力拉住马超，叫道：“少主，来不及了。”
　　而这时，不少士卒已经反应了过来，大声叫道：“不好！大水来啦……大水来啦！”两岸的士卒四散走避，浮桥之上和渭水之中的士卒就更加惊惶失措了，一些士卒往回跑，一些士卒则往前跑，浮桥之上是一片混乱，使得整座浮桥的士卒大部分都走不脱。
　　士卒之间不住推撞，不少人因此掉下浮桥，又不识水性，只能挣扎呼喊。只不过他们的挣扎呼喊都是徒劳，下一刻，高达一丈余的大水已经涌至。
　　“轰……”
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　“啊……我不懂游泳啊……”
　　“嘶……”
　　大水涌至，浮桥刹那间断开，被摧毁，碎成木块，浮桥之上的士卒以及战马立时被冲进河里。由于庞德所选渡河这处河道是比较狭窄的，汹涌而至的河水撞在岸边立即激射而起，涌到岸上，将岸边的士卒以及战马亦卷入河中，一时之间庞德所部损失惨重。