“破锋！破锋！”
　　高顺一声断喝，两万破锋营所组成的圆阵猛然变动！若是从高空俯瞰，就会见到那个已经被曹军完全包围的圆阵忽然转动，同时圆阵中的士卒不住上下耸动。若是被张绣见到，就会觉得这个圆阵就像一个能动的齿轮一般。
　　高空俯瞰此阵的外貌像是齿轮，然而配合上旁边的曹兵就发现，无数疯涌攻击的曹军，就像陷入了一个磨子里面一般，破锋营所组成的大阵一绞动，旁边围上的曹军就被碾压致死！
　　后面无论是初次见识的徐晃、陈宫还是早就在训练的时候见识过的张任、泠苞，脸上都露出无比震惊的神色。他们终于算是明白，为什么高顺以前训练的部队叫作陷阵营了。
　　如此一眼看过去，整个曹军阵型就像从中间开始崩溃、陷落一般。这种让一支部队的阵型从中间开始崩散，正是当初陷阵营屡战屡胜的法宝！
　　曹军之中，于禁在震惊，前面身在第一线拼杀的乐进也是一样。面对破锋营对曹军士卒的不住绞杀，乐进领着数名亲卫扑了过去，以图凭借个人的勇武打开缺口！
　　只见乐进手持战刀，趁着一名破锋营士卒刚杀了一名曹兵准备退回阵中的时候，猛然抢出。乐进看的时机极准，抢出之后正是那名破锋营士卒后力不接，新力未出之时。那名破锋营士卒见到乐进朝他扑来，脸上并没有露出慌乱的神情，依然继续往后退却，并没有露出防守的架势。
　　乐进见得冷冷一笑，手中战刀猛然劈下！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，乐进只感觉到下劈的一刀受阻，定睛看去，却是阵中猛然扑出两名破锋营的士卒，合力挡住了自己的一刀。
　　乐进瞳孔之中透着不可思议的目光，张绣军的士卒战力已经远远出乎了他的意料。这种程度的武艺，恐怕足以与曹军百夫长的武艺相比。这些想法在乐进脑海一闪而过，继而冷冷一笑，加力下劈！
　　这次两名破锋营的兵卒再也抵挡不住了，小兵毕竟是小兵，大将毕竟是大将，两者之间是天差地别。
　　就在乐进要取两名破锋营士卒性命的时候，方才作为他目标的那名破锋营士卒忽然冲了出来，手中战刀横削向乐进胸腹之间！
　　“好精妙的配合！”乐进心中大震，时机拿捏得如此准确，配合得如此精妙，让身为对手的乐进内心不由得暗暗称赞。
　　不过赞过之后，乐进手中战刀连挥。
　　“刷刷刷……”
　　三下清脆的响声过后，三颗头颅骤然飞起，三名夹攻他的破锋营士卒已经死在了乐进的刀下。
　　乐进望着三颗飞起的头颅冷冷一笑，然而当他的目光重新落入前方的敌阵之时，脸上的笑意却猛然一滞。一眼看过去，破锋营的大阵还是那般完好无缺，冲出来的破锋营士卒不住袭杀曹兵，自己方才打开那缺口也不知是被阵中的士卒填补上去了还是被遮掩住了。
　　乐进见得，眼中却闪过不服输的神色，双腿蹬地，踏着玄妙的步伐再次扑向阵中破锋营的士卒。
　　只不过乐进无论多少次的进攻，都注定是无功而返，破锋营士卒的配合以及阵型的精妙根本不是乐进一人可以相抗的。就算是张绣在此，或许一时之间能凭借战马的速度冲进阵中，然而能入阵的怕是只有他一个，入阵之后还要面对无休止的进攻，最后下场如何亦未可知。
　　当初吕布就是觉得陷阵营威力太强，若是被敌人所掌握他也没有破阵的办法。因此虽然知道高顺忠心，但平时都决定将陷阵营掌握在自己手中，待得战时才让高顺指挥。
　　八百陷阵营虽然厉害，但还可凭借人海战术将八百陷阵营生生耗死。现在这个由两万破锋营所组成的大阵，虽然战力不如陷阵营，然而顶不住人多。真要破阵也可以用上人海战术，但不知道要生生耗死这个两万人的大阵，需要多少曹军的性命。
　　无论是阵前领军厮杀的乐进，还是指挥曹军作战的于禁对此都毫无办法。襄城城头之上，曹昂居高临下，正从高处见识到破锋营的厉害。二万破锋营仿佛化身为一个巨大的磨盘一样，不住收割和磨杀曹军的性命。
　　曹昂身边的沮授见到破锋营的厉害，眼眉不住跳动，没有见过陷阵营出手沮授此时见到破锋营的施展，心中可谓惊讶连连。心中暗道：“大戟士、虎卫军、先登营……如此强兵究竟那支部队才可破他……”最后沮授发觉，论战力不少精锐部队都强过此军，然而论人数，曹军之中所有精锐部队相加也不过如此。最后沮授不由得失声叹道：“好一个张绣，真是大手笔！”
　　叹完之后，转头对曹昂说道：“大公子，敌军战力强悍，只怕四万大军全出也不能灭掉此军。授以为应立即鸣金收兵，我军据城而守，或许还可多抗几天。”
　　曹昂听得，阴沉着的脸色无奈地点了点头，一摆手大喝道：“传令下去，鸣金收兵！”说完之后又大声指挥道：“城上弓箭手都注意，箭上弦，协助我军退入城中！”
　　“当当当……”
　　曹昂一声令下，清脆的鸣金之声响起，在阵前指挥作战的于禁听得，心中暗松了一口气。面对如此强兵，这样打下去根本没有丝毫胜算，这鸣金之声正应了于禁心中所想。
　　鸣金之声大作，于禁不敢怠慢，立即让前军断后，而后退到后面指挥后军有序地退入城中。这种情况下的退兵最为混乱，稍有差池就会导致溃败，于禁经验丰富，不敢有所大意。
　　于禁指挥后军退兵，断后的前军之中，则有乐进在稳住阵型，让曹军缓缓退却。如若破锋营攻到的时候，则由乐进亲自引着兵卒上前阻截，总算是让曹军步步后撤，不至于溃败。
　　……
　　此时兖州西部张绣与曹操主力战场。
　　徐晃那边在襄城与曹昂对峙之时，这边曹操和曹彰大军还有张绣和张辽大军几乎已经汇合。
　　刘晔和臧霸率军翻越梅山，的确出乎了张绣的意料。然而以张绣和贾诩的谨慎，自不会让骑兵接近梅山，这些起伏不定的山地本来就不利于骑兵施展，因此张绣面对曹彰的诱敌，完全没有理会，只追到梅山山脚就收兵回去与张辽汇合。
　　至此，曹操与张绣两军之间陷入了胶着之中。张绣屯驻在平原之地上，方便骑兵施展。而曹操则屯驻在梅山山脚，有梅山作为依靠，可以抵御张绣骑兵的进攻。
　　这种两军之间的胶着，张绣是耗得起。马腾骑兵已经横扫掉兖州，除了陈留城以及附近有些县城有大队曹军防守，马腾不能得手之外，其余地方都已经被马腾劫掠一空。由于所劫的粮食不少，除却马腾自己一军留下必要的干粮外，大部分粮草都被霍峻的水军直接运往河北以供赵云大军用度，如此一来却是让洛阳的诸葛瑾和长安的钟繇轻松不少。
　　与张绣的轻松不同，曹军大帐内气氛却是无比沉重。
　　自从出兵之后，曹操的眉头就没有舒展过，张郃的兵败更让曹操感觉到烦恼。襄城虽然是攻陷了，然而那损失实在太大。现在对上张绣，连番施计也无果，加上兖州那边不住传来不利的消息，现在听闻马腾的骑军就要开进青州了，曹操想想都觉得烦恼。
　　揉了揉太阳穴，连续数月的思考让曹操的头风病发作的次数越来越频繁，想想头风发作之时的疼痛，曹操眼眉不自觉地挑了一挑。
　　正在曹操一人独自在帐中沉思之时，许褚忽然走了进来，向曹操禀报道：“主公，三公子、郭祭酒还有几位先生在外求见。”
　　曹操听得，精神恢复了不少，点头道：“请他们进来吧。”此时他也没有破敌的办法，郭嘉他们前来，他也希望商议出破敌之策。
　　先进来的是曹彰，见到这个勇武不凡，初次领兵又逼得张辽只能死守的儿子，曹操脸上闪过慈爱的神色。
　　待得后面郭嘉、荀攸等人进来之后，曹操脸上才收起那慈爱的神色。待得众人都进来了之后，曹操问道：“奉孝，如何青徐那边情况如何？”
　　郭嘉一拱手，说道：“回主公，马腾大军想先攻泰山郡，之后可视乎情况分兵入寇青州或徐州富庶之地。幸得泰山太守梁习强征壮丁入伍，据险要而死守，勉强打退了马腾，不让马腾率军寇泰山。不过据子虞（梁习字）回报，马腾准备先攻济北、再从济南入青州。其已经和青州刺史王淩联络，二人组织青徐兵卒抵御马腾。”
　　梁习与王淩都算曹操手下新成长起来的人才，其中王淩乃是王允之侄，得知天子到许昌之后领家族之人投靠。曹操因王允之关系，对王淩青睐有加，如今已经是青州刺史了。至于梁习，曹操亦有所耳闻，初为郡主薄，后来曹操与袁绍大战之时，治下无人，便让其兼任四个县的县令。而梁习亦不负曹操所望，将四个县打理得整整有条，后来便升任为泰山郡太守。现在听来，梁习非但有治政之才，军略亦不差。
　　曹操点了点头，忙问道：“那田国让可到陈留没有？”由于陈留的情况太坏，陈留空有五万大军而无人指挥。于是曹操就急掉田豫南下，让他坐镇陈留，希望凭田豫之才能解陈留之危。
　　郭嘉听得，点头说道：“国让已经到了陈留，不过由于之前儁乂大败，加上马腾大军连番骚扰。因此陈留大军虽多然士气不高，国让需要时间整训大军才能着手对付马腾。”
　　曹操听得，点了点头，如今有田豫、梁习、王淩三人分兵在兖州、徐州、青州统领大军，对马腾进行围剿，想来就算不能剿灭，也能纠缠一段日子。沉吟了一下，曹操叹了口气，说道：“马腾小患矣，真正的大患还在眼前啊。”
　　众人自然知道曹操口中的大患所指，不过郭嘉、荀攸、刘晔连番施计都无果，此时几人都沉默了。
　　正在帐内一片沉闷之时，一把清亮而沉稳的声音说道：“丞相，懿有一策可破张绣大军！”
　　众人听得，很是惊异地望向声音来源处，见到正是一向说话不多的司马懿。曹彰满脸疑惑，对于司马懿他是接触不多，只知道二哥曹丕跟司马懿很投缘。而郭嘉、荀攸等也隐约提到过司马懿很有才能，因而此时曹彰不自觉地多看了司马懿两眼。
　　曹操见得说话的是司马懿，知道此子颇有才干，然而郭嘉等都想不到计策，曹操也不觉得司马懿能有计。不过既然司马懿站出来说话，曹操也不好不听，于是淡淡地问道：“不知仲达有何计策？”
　　司马懿对于曹操的冷淡也习惯了，于是一拱手，说道：“懿这破敌之策乃是自损一千，伤敌八百之策！”
　　主位之上的曹操和下面郭嘉三人一听，就不自觉地皱起了眉头。曹彰更是疑惑地念道：“自损一千，伤敌八百还能算破敌之计吗？”
　　帐中甚是寂静，曹彰的话音虽小，然而众人皆听得清清楚楚。司马懿仿佛回答曹彰的话一般，自顾自地说道：“自古战场交锋都不以死伤论胜败，胜往往更是比败者损失更多。胜负之决定乃是一军的目的是否达到，目的达到了，就是胜，目的达不到，就是败！”
　　司马懿的话众人也听得清楚，曹操点了点头，对曹彰说道：“子文，仲达所言有理，所谓慈不掌兵亦正是此理。如若不舍得部下损失，哪里能取得胜利，好像襄城一战，我军损失大于徐晃，然而襄城攻下了，我军就是胜，而徐晃就是败。”
　　曹彰听得，点了点头，向着曹操和司马懿分别一拱手，说道：“彰受教了。”
　　曹操这时将目光重新放回司马懿的身上，凝声问道：“仲达且为本相说一下那个自损一千，伤敌八百之策。”