关羽这个习惯张绣其实还没有太留意，只不过听到华雄问关羽姓名，却是想起演义中颜良、文丑就是由于问关羽姓名，被关羽趁机一刀斩了的，故此才心中一惊。
　　不过华雄久经战场经验丰富，见得关羽没有答话，便猜到关羽所想，而且之前得张绣提醒，亦暗中戒备。
　　只见两人战马撞在一起，华雄手中的大刀与关羽的青龙偃月刀对劈了一下，发出“当”一下大响，两军将士都清晰可闻。
　　与关羽交手一招，华雄就知道眼前这个红脸汉子不简单，十成就是张绣所讲的关羽。于是华雄打醒十二分精神，与关羽接战。而关羽见到华雄能接下他这一刀，亦心中暗暗点头，知道华雄此人名不虚传。
　　由此两人就在阵前交手。
　　关羽的武艺张绣早就见识过，他是不出手则已，一出手就要造成必杀的效果，所以其实华雄方才挡下了关羽第一刀，往后只要小心一些与关羽打上二、三十个回合不是问题的。但几年下来，关羽的武艺亦有大进步，特别是他读《春秋》之后，刀法除了以前那些讲求一刀必杀的效果之外还多了连绵不绝之意，见到华雄挡下自己的第一刀，关羽立即就展开春秋刀法，连绵不绝之刀意展现，与华雄交手，在等候华雄犯错的时机再来一刀必杀，这就是关羽现在的武艺特点。
　　再看华雄，刀法却是从黄河之中自悟出来，他却不似张绣先学了百鸟朝凰枪法和太极拳，再通过太极拳化入枪法之中创出太极枪法，又改良百鸟朝凰枪法，总的来说张绣虽然亦在黄河修炼过，但其枪法都是建立在前人的基础上自己在稍作改良变化的，不似华雄完全是自己悟出创造的，两者难度根本不可同日而语。
　　华雄崇尚进攻，故此他的刀法就是进攻的刀法，与关羽的春秋刀法比起来华雄的刀法没有连绵不绝的刀意，但是却胜在简朴，就如他的性格一般，豪爽、直接。
　　只见华雄一刀撩向关羽，关羽手中青龙偃月刀一压，架住华雄撩来的大刀，并且一刀直取华雄。华雄见得，大刀拄地，身体躲在刀身后面，使得关羽的青龙偃月刀劈在华雄大刀的刀身上。华雄双手用力一顶，将刚刚一劈之后力尽的青龙偃月刀顶起，而后双手持刀继续撩击关羽，关羽见得只能回刀挡架，华雄一刀被挡之后却是回刀自上而下劈向关羽，关羽亦不含糊，双手持刀斜向上侧击华雄大刀，继而再劈向华雄头部。
　　两人就这样刀来刀往打了二十多个回合，华雄全力出手之下关羽果然不能轻易获胜。不过华雄武艺毕竟与关羽有一段不少的差距，两人打到三十个回合之后华雄就频频开始出现险情了，张绣见得，不再犹豫，他却是不想这几年的辛苦结交最后全多打水漂了。
　　于是张绣拉开弓弦，瞄准关羽就是一箭。关羽躲避弓箭的能力在超一流武将之中出名是差的了，但这也仅限于大军交战，如此单挑斗将的情况下，弓弦响起之声却是清晰可闻，而且关羽是正面向着张绣，故此亦见到羽箭的来向。
　　关羽见到羽箭射来，用刀一挡，这一下却是缓了一缓，张绣见得，立即喝道：“华兄且退，等绣来战他。”边说已经重新背起大弓，拿起虎头金枪直奔关羽了。
　　斗了三十多个回合，华雄亦知道自己不是关羽的对手，眼前这个红脸大汉虽然比不上吕布，但与吕布相比也只是稍逊一筹罢了，如果自己不是有张绣的提醒，大意之下恐怕第一刀就被他打成重伤，之后恐怕挡不了几刀就要命丧当场了，由此华雄更是不敢小看天下英雄，以前确实是夜郎自大了。吕布、张绣、关羽、赵云、张辽、徐晃还有那个张绣提及的张飞和其余几名稍次一些的人物，华雄感觉到群英荟萃的时代就要降临了，而他自己并非群英之中最耀眼的一人，充其量也就是勉强能入围罢了。
　　华雄趁着关羽挡羽箭的时候掉转马头就走，而华雄的战马比之关羽胯下的劣马胜了数筹不止，故此华雄得张绣之助轻易就摆脱了关羽。对于华雄的退走，关羽亦没有丝毫办法，于是关羽只得凝神迎战策马而来的张绣。
　　三日前张绣与赵云一战，关羽全程都看了，知道现在的张绣不是几年前可比，现在的张绣已经有资格与自己平等交手了，故此关羽亦不敢大意。
　　对于关羽，张绣却是不似对张飞一般熟悉，毕竟当年也就与关羽交过一次手，而且怕弄坏武器还没有尽全力，不过人的名、树的影，身为穿越人士的张绣自然知道这名传诵千古的武圣武艺非比寻常，故此张绣第一枪扫向关羽的时候就是全力出手。
　　关羽见到张绣的虎头金枪扫来，双手持青龙偃月刀朝着张绣的虎头金枪劈去。
　　“当”
　　虎头金枪和青龙偃月刀交击之下，张绣的坐骑飒露却是小小地退了一步半，而关羽的坐骑由于是劣马，却是退了五步不止，不过单这一下交手，张绣就知道，现在的自己在力量上与关羽相比还是稍逊一筹。不过张绣却是不惧，因为他的太极枪法正好借力打力。
　　只见关羽一夹马腹，胯下战马立即前冲，关羽借着几步前冲的马力持刀劈向张绣。张绣见到关羽攻来，却是不惧，太极枪法使出，虎头金枪点住青龙偃月刀，而后向旁边一压顺势一牵，之后划了一个诡异的弧线之后枪尖挑向关羽咽喉。
　　关羽见得，顾不得方才那仿佛打在空气一般奇怪的感觉，立即回刀用刀面挡住张绣挑来的虎头金枪枪尖。
　　“当”一下轻响，关羽挡下张绣这一枪之后却是感觉到张绣的力量比之他本来的力量大了不少，暗暗觉得奇怪。不过战场之上岂容分心，关羽只得暂时按下疑惑，凝神与张绣交战。两人枪来刀往，很快就打了三十多个回合，但亦未曾分到胜负。