关中大战，其余各地诸侯各有所动，孙坚与刘表有旧恨，为报伏击之仇，率领水军大举进攻夏口。袁术此时亦露出了对徐州的野心，虎视眈眈，寻找着进攻徐州的借口，新一轮的诸侯大战再次拉开帷幕。
　　而此时益州，成都，州牧府中。
　　益州文武齐聚州牧府中，刘璋手中拿着一块绢布，环顾众人，叹道：“这是张任让人快马送来成都的请战书信，算上这一封，已经有三封了，诸位先一观？”说完将书信传下去，让众人传阅。待得众人看罢之后，刘璋才问道：“诸位以为张任请战之事如何？”
　　刘璋说完之后，首先将目光望向张松。张松仿佛并没有看到刘璋的目光似的，反而是眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　这时益州重臣吴懿出列说道：“主公，懿以为张将军信中所言有理。如今张绣正与马腾、韩遂大战于关中，大战方起，战况就陷于胶着。张绣将人马都调集到关中大战，汉中当如张将军所言一般空虚，却正是主公收复汉中之良机也。”
　　刘璋听得，点了点头，说道：“子远所言有理，不过进攻汉中，非同小可，何人堪为将领兵？”
　　吴懿听得，说道：“张将军既然送来书信，当有夺回汉中之战略，主公何不让张将军挂帅领兵，一举收复汉中。”
　　刘璋听完，眉头不自觉地皱了皱。这时，新近被刘璋所提拔的黄权出列说道：“以张将军领兵之事，权以为尚需斟酌。坊间传闻，张任乃是张绣师弟，二人共同拜师于枪神童渊，既为师兄弟，情同手足。先主公虽待张任甚厚，然难保张任无不臣之心，汉中太守李儒本是董卓军师，智计非凡，汉中大将徐荣素有胆略，有此二人在汉中又岂是轻与可夺。只怕此是张任欲献益州之计。”
　　听得此言，刘璋眉头不由得皱得更紧，然而眼中却露出一丝深以为然的神色。不过黄权话音刚落，原本在一旁沉默不语的张松立即开声说道：“公衡不可妄言。”而另外一边，吴懿亦不自觉地皱了皱眉，显然不太满意黄权所言。
　　至于武将一边，就比较激动了，庞义、高沛一同指着黄权骂道：“竖子休得妄言，张将军不是背主无义之人。”
　　黄权见得，说道：“权只是为主公谋，就算张任无反心，但其与张绣有旧之事只怕坊间所传不差。当日有跟随张任同到南郑的士卒亦有言，张任与张绣之间的确是师兄弟。既然有旧，岂可重用。”
　　张松听得，说道：“公衡此言差矣。就算子信（张任字 自编）与张绣真是师兄弟，亦不能说明子信通敌。须知自古父子战场相遇亦有之，然亦未有闻子投父或父投子，双方亦只是克制忍让，不致兵戎相见。子信虽与张绣有旧，然先主公对子信亦有知遇之恩，子信为人耿直，先主公亦让主公信之并重用之，松以为子信不会行投敌反叛之事。”
　　刘璋点了点头，眼神之中的疑虑去了不少，问张松道：“那先生以为如何？”
　　张松又一次感叹刘璋的懦弱无断，如若换作其余诸侯，相信话说到这里已经很明显，但刘璋还未能决断。张松无奈地摇了摇头，说道：“松以为，不若先让子信送来取汉中之战略，如若可行再发兵不迟。如今张绣与马腾、韩遂联军大战于关中，双方之大战只怕无数年不可分胜负，主公可选最佳之良机以讨汉中。”
　　刘璋点了点头，说道：“先生所言有理。”说完招来身后亲随，低声吩咐了几句，亲随很快就进入后院，之后不久手上拿着一块绢布出来。刘璋示意亲随将绢布递给张松，而后说道：“此乃子信之前送来的书信，上写明了取汉中之战略，先生且一观。”
　　张松接过绢布，是一阵无语，打开绢布仔细观看之后，才说道：“子信此谋乃是避过剑阁雄关，而是西出阴平郡，再攻汉中，松以为子信取汉中之策可行。避过剑阁雄关，从阴平郡东出群山不远就是南郑城，如徐荣大军若来，大可退入群山之中迎敌，徐荣大军多是骑兵，不利于群山之中作战，子信此策可谓扬长避短，又绕过雄关，当是取汉中之妙策。”
　　刘璋听得，说道：“先生既然以为是妙策，不知以为何时出兵最佳。”
　　张松想了想，说道：“李儒、徐荣皆非轻与之辈，当先进军屯兵阴平郡，越快越好。而据探子来报，张绣在关中兵力仅六万余，而南阳郡尚有大军五万，当待得张绣调南阳大军到关中才是主公进兵之时。到时汉中再无援兵，就可自阴平郡出兵，到时只需大破徐荣一军，汉中就能收回。”
　　刘璋听得，笑道：“先生所言甚是。既然如此，黄权你且准备大军粮草，传令张任整军备战，静待南阳张绣大军出兵关中之时就从阴平郡进击汉中。庞义、高沛汝二人到张任麾下听令行事。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　众人散去之时，张松一路回府的路上，喃喃道：“以主公之懦弱，乱世对他来说，唉……”最后只化作一声叹息。
　　……
　　汉中，南郑城太守府。
　　李儒和徐荣对坐在一张长案之前，李儒品着杯中的香茗，笑道：“主公府中那小童制的茶，果然是极品。”
　　徐荣微微一笑，说道：“传闻关东世家百金欲求茶一两而不得，先生每日品香茗，岂不是羡煞那些世家大族之人。”
　　李儒呵呵一笑，叹道：“幸好当日有文和相劝，不然你我二人此时恐怕只能在阎王之前品茗详谈了。”
　　徐荣微微一笑，说道：“主公当是乱世明主。”
　　李儒点了点头，说道：“论观人，儒却是不及文和。儒与他既是知己，亦是敌手，只观人一着之上，儒却是彻底输与他了。”
　　徐荣笑道：“输了又何妨，若不是输了先生又岂能如此悠闲在此品茗并与荣闲聊。”
　　李儒听得，大笑道：“有理，当饮一杯。”
　　徐荣拿起小瓷杯，一口将其中茶水喝光，笑道：“荣自小就滴酒不沾，平日只能喝凉水，如今有了茶，荣却不用再喝那白而无味的凉水了。”
　　李儒听得，呵呵一笑，二人又闲聊了一会，徐荣才说道：“先生，探子来报，自从马腾、韩遂入寇关中之后，屯兵梓潼的张任就有所异动。”
　　李儒冷冷一笑，说道：“还不是趁主公大军与马腾、韩遂战于关中，欲谋汉中。”
　　徐荣听得，问道：“先生既知，可有破敌良策？”
　　李儒眼中寒芒一闪，说道：“梓潼北出汉中之道路已有剑阁雄关横在其中，以张任之智自不会强攻剑阁。故此儒料定张任必然先西出阴平郡，以阴平郡为基东取汉中。”
　　徐荣听得，皱了皱眉头，说道：“阴平郡北连凉州天水、陇西等地，当日我军势大张任被迫放弃阴平郡退回梓潼防守，如今若张任以阴平为基，只怕妨碍主公夺凉州大计。”
　　李儒听得，笑道：“非也，当日儒与文和皆不建议主公取阴平，乃是希望日后从阴平出凉州可出其不意。然如今情势已经不同，我军此时正可取阴平郡，在此与张任大战。马腾、韩遂既知我军与张任在此大战，自会减少对阴平的防备，此亦可为日后进攻凉州起到出其不意之效。”
　　徐荣听完，恍然道：“先生之意，乃是之前取阴平太过刻意，马腾、韩遂自会防备，而如今取阴平，有张任大军进攻为掩护，马腾、韩遂虽有防备之心，然亦不会太过刻意防备。”
　　李儒笑道：“然也。”
　　徐荣听得，说道：“既然如此，明日荣就立即整军，发兵取阴平郡，取阴平之后就立即布置防务，以侯张任大军。不过荣一去，汉中就无大将，先生怕是要操劳了。”
　　李儒呵呵一笑，道：“无妨，儒已请调裴元绍到汉中，去剑阁防守。裴元绍虽无大才，然守卫剑阁雄关却是不怕。况且张任大军主力当在阴平，将军麾下无大将，切要小心。”
　　徐荣哈哈一笑道：“荣之能，先生知之甚详，区区张任，有何惧之。”
　　李儒笑着拱了拱手，说道：“如此阴平战事就有劳将军，大军粮草儒自会准备妥当。”
　　徐荣亦拱手还了一礼，说道：“主公收编降卒甚多，虽然阴平多山，不用骑兵，但亦正好让新整训的大军以战火磨合，若只练兵，只怕无数载不能恢复战力，如今正好以张任大军为磨刀石。”
　　李儒笑道：“练兵之事乃将军所长，儒就不多言。”之后李儒和徐荣二人又闲聊了一会，徐荣才离开，二人分头去准备出征事宜。
　　两日之后，徐荣率领三万大军西进阴平郡，当徐荣大军出征之时，成都的刘璋才敲定了出征事宜，当刘璋将出征的消息传到给梓潼张任的时候，徐荣大军已经开入阴平郡，以阴平郡各县只有数百的残兵，如何是徐荣的敌手，不到半月就将阴平郡拿下。