如果从高空俯瞰，就会见到无论张绣在羌人的包围中如何左冲右突，只要北宫伯玉的帅旗一指，羌人就会杀向那边，而北宫伯玉的帅旗却是跟着张绣移动，不停地指着张绣的方向。
　　话说张绣左手执着汉军帅旗，右手持着虎头金枪在羌人的包围圈内左冲右突，不过羌人好像认准了张绣一般，无论张绣走向那边，羌人就立即冲过去包围住张绣，任由张绣如何奋力拼杀，周围涌现的羌人都只会是越来越多，此时羌人对张绣的恐惧已经化为了疯狂，他们的目标只有一个，就是杀了张绣。
　　又冲杀了一阵，感觉到压力越来越大，张绣心中一动，想到定是董卓已经突围而出，自己成了羌人统帅所注意的人，所以包围而来的羌兵越来越多。
　　想到这里，张绣枪旗齐舞，将一众羌兵羌将逼开，打量一番之后果然见到羌人包围圈外不远处一片高地上，北宫伯玉的帅旗正指向自己。
　　只听见张绣冷哼一声，枪旗齐动，将再次杀近来的羌人逼开，然后将左手帅旗插在地上，右手虎头金枪挂在飒露上，取出背后大弓，挽弓搭箭，往北宫伯玉的帅旗处射去。
　　只见弓弦一响，羽箭飞射而出。“嗖”一下，当羽箭就要射中北宫伯玉帅旗的时候，只见北宫伯玉旁边转出一将，手执大刀将张绣的羽箭砍落。张绣目力甚好，见到自己的羽箭被砍落，却再次冷哼一声，再次抽出羽箭往高地处射去。
　　“嗖”羽箭飞出，但这次还没有靠近帅旗就被那人砍落，张绣却是小小地吃惊了一下，他的箭术虽然称不上是当世绝顶，但起码亦属于一流，连续两箭被人砍落，张绣心中却是起了较劲的意思。
　　见到又有羌人围杀上来，张绣心头一怒，左手抽起大旗，将大旗当长枪使用，把靠近来的羌人一一砍倒，然后再次挽弓搭箭，这次张绣看也不看，连续就射出九箭才停下来。
　　“嗖、嗖、嗖……”连续九下羽箭飞射而出的声音响起，只见得那将手舞大刀，将射来的羽箭一一劈飞或是砍落，将先后射来的九箭全数挡下，保住北宫伯玉大旗不倒。
　　张绣见得不由得紧皱着眉头，他已经知道那将武艺不凡，只要他护着大旗，单凭张绣的弓箭就不能建功。
　　张绣见得，心下已经有了计较，收起大弓重新取回虎头金枪，然后一夹飒露马腹，朝那高地处奔去，后面一众汉军将士见得，纷纷紧随其后，自从张绣举起汉军大旗之后，聚拢在他身后的汉军已经有数千人。
　　高地之上北宫伯玉见到张绣向他奔来，却是连忙指挥羌人涌上去拦着张绣。张绣前冲了数百步之后却是感觉到前面压力太大，根本前进不得。不过此地离那处高地却不是太远，张绣目测了一下距离，计较已定。
　　只见张绣左手大旗和右手虎头金枪急舞，抖出一金一红两只凤凰，却正是百鸟朝凰枪法的绝招，凤凰舞九天，其中金色那只凤凰自然是虎头金枪舞出的，而红色那只却是由于汉军大旗的旗面呈红色，所以才会出现一只红色的凤凰。
　　绝招一出，顿时将前方道路清空了不少，张绣趁着羌人还没有合围，却是再次大力夹了一下飒露的马腹，硬生生地继续前冲了几步，借着前冲的动力，张绣屈臂举起左手的汉军帅旗，然后借着冲力用力向北宫伯玉处扔去。
　　北宫伯玉见到张绣忽然来了这么一下，却是哈哈大笑起来，毕竟帅旗沉重，就算距离再近，张绣力量再大，也很难通过帅旗杀人，毕竟帅旗飞行的速度太慢了。
　　张绣却是不理会北宫伯玉的大笑，双手执着虎头金枪，然后用力一圈，将包围而来的羌兵羌将手上的数把兵器全部震得脱手圈到空中。
　　只听见张绣“哈”地大叫一声，双手拿着虎头金枪不断朝那些兵器扫去，只见数把兵器被虎头金枪扫中，全部朝高地处飞去，速度比方才张绣扔出的大旗快了许多。
　　兵器速度比之大旗要快，自然后发先至，就在大旗将要下降的时候，一柄短刀从下面挡了大旗一下，后面一支长矛飞至捅在大旗的旗杆尾部处，大旗受力之下不再向下掉去，而是朝北宫伯玉直直地插去。
　　此时北宫伯玉还保持着大笑的样子，不过张绣这一下速度实在太快了，北宫伯玉还来不及反应过来。不过当大旗临近的时候，北宫伯玉原本大笑的样子早已经被恐惧吓得变了样，变成了哭笑不得的模样，而原本那大笑声也变成了惊恐的大叫声。
　　也许是北宫伯玉命不该绝，就在大旗就要捅落北宫伯玉的身上将他钉死的时候，原本护在北宫伯玉身后，后来到大旗前护着大旗并连续砍落张绣羽箭的那将猛然扑出，将北宫伯玉扑倒在地上，使得北宫伯玉险险地避过了飞来的大旗，而且那将还顺势撩起了一刀，直接砍在了大旗的末端上。
　　大旗的旗杆受了那将一刀，却是没有断裂，想来那将的武器不是太好，但亦都改变了方向。只见大旗在空中打了个滚，然后以尾部为头直直地朝北宫伯玉的大旗斜插而下，那将再想护住大旗已经来不及了。
　　汉军大旗的末端直接击在北宫伯玉大旗的旗杆上，将北宫伯玉的大旗撞断，然后斜插落雪地之后稳稳插好。这里面说起来长，但其实发展却是甚快，由张绣扔汉军大旗到汉军大旗击断北宫伯玉大旗只是短短的数息功夫。在两军士卒看来张绣这一下可谓犹如鬼神一般，一击之下直接将北宫伯玉的大旗换成了汉军大旗。
　　北宫伯玉、韩遂等人看得目瞪口呆，心中暗道：“张绣枪术，竟厉害如斯乎？”
　　汉军将士见得，纷纷高呼，士气大振，不知是哪个汉军士卒叫了一句：“枪王。”后面一众汉军将士跟着齐叫：“枪王……枪王……枪王……”由于此战在北地郡，由此张绣北地枪王之名不胫而走。再反观羌人一方，却是士气骤降。