“隆……隆”的马蹄声响起，两千匹西凉战马踏在蜀中的栈道之上，发出如同雷鸣一般的声音，正是黄忠所率领的两千骑。
　　这一次夜袭，讲求的是快，所以黄忠以及其部下两千骑都不作遮掩，务求在吴兰以及雷铜反应过来之前，杀入其大营之内。
　　这一手自然是针对吴兰以及雷铜两人的大营简陋而设的，其大军今日早上才到，还未下寨就发生了杨柏被杀那事，之后整天大军都在进攻剑阁。直到下午吴兰和雷铜见得天色已晚，才吩咐扎营，这短时间之内扎出的大营自然并不稳固了，与当日杨昂的大营稳固程度可谓天上地下。
　　故此黄忠与徐荣、张辽商量好之后，决定毫不掩饰，直接率军进攻大营，相信以加装了骑兵两宝的西凉铁骑冲阵能力绝对可以杀进这简陋的大营之中去的。
　　伴随着杂乱的马蹄声，黄忠领兵出了栈道，隐约间见到前面闪着微弱的火光。黄忠便知道前面就是益州兵的大营，大声叫道：“快……踏破那大营。”说完之后一夹马腹，速度徒然加快了许多。
　　当黄忠领兵来到大营之前不远处，却是听到大营之内传来一阵喊杀声，黄忠的心徒然紧了紧，张眼向营门处望去，却竟然没有见到一名守营门的士卒。黄忠本来还有些不解，但忽然脑海之中灵光闪过，暗道：“莫不是天助我也？”想过之后，暗中下了决断道：“赌了。”
　　之后咬了咬牙，大声说道：“众将士，随某杀进去，冲啊！”
　　一说完就立即策马前冲，原本单手紧握着的大刀被他舞成一团，借着战马前冲而提起的速度，全力持刀向着那用木板搭成的简陋营门劈去。
　　只听见“轰……”一声巨响，简陋的营门直接被黄忠一刀砍成两段，之后被前冲的战马一撞，也不知道飞到哪里去了。
　　黄忠杀入营中之后大喝道：“南阳黄汉升在此，杀啊！”随着黄忠破门而入，身后的两千骑兵亦随着黄忠杀入敌营之中。
　　不过刚进入大营，黄忠以及两千骑兵就傻了眼，只见大营之内，两批身穿不同服侍的士卒在互相厮杀，完全没有理会破门入营的黄忠等人。
　　黄忠见得，自然大喜，仔细分辨了一下之后，发现是益州兵和杨柏原本的汉中兵部下在厮杀，由于杨柏所部新降，其部下的服饰还没有来得及改变，故此还算是敌我分明。
　　黄忠大声说道：“杀益州兵，冲！”
　　说完之后领着大军在大营之内横冲直撞，见到益州兵就杀。原本益州兵的数量就要比汉中兵要少，只不过益州兵这边有大将指挥，故此才能和数量较多但一盘散沙的汉中兵打个平手。
　　现在黄忠领兵加入了进来，却是打破了这种平衡，黄忠所部朝着益州兵那边猛杀，一些机灵的汉中兵见得，知道黄忠他们在相助自己，也不管那么多，直接就跟随在黄忠大军之后厮杀。
　　这么一来，原本一团散沙的汉中兵就被黄忠带了起来，虽然没有大将指挥那般发挥出全部战力，但亦不似方才一团散沙被人少的益州兵压着打了。当然其中还有一些挡着黄忠大军前进的汉中兵，这些倒霉鬼自然难逃被大军撕成碎片的下场了，这也怪不得黄忠，只能算是他们倒霉了，毕竟战场之上留不得手。
　　黄忠领兵杀到中军大帐，见到日间在阵前斩杀杨柏的吴兰以及雷铜二将正指挥着益州兵杀敌。
　　黄忠见得大喜，大喝道：“南阳黄忠在此，吴兰雷铜速来受死。”
　　两人听得，顿时大怒，他们也犯了和已死的杨昂同样的错误，小看了黄忠。二将闻言之后，一人挺枪，一人持刀，飞马杀奔黄忠，口中还大声叫道：“贼将休得猖狂，吴兰（雷铜）来也。”
　　黄忠哈哈一笑，紧握着大刀策马迎了上去，边笑还边说道：“来得好。”
　　二将一左一右夹攻黄忠，手中刀枪合力向黄忠扫去。黄忠见得，则是双手持刀，大力朝中间劈去。
　　“当……当”
　　两声大响，却见得黄忠一刀将吴兰的长枪劈开之后大刀劈落在后面扫来的雷铜大刀之上，连续发出两声武器相撞金铁交鸣的声音。
　　吴兰以及雷铜与黄忠对上一招之后，同时双臂剧震，一股酸软麻木无力的感觉从两臂之中传来。同人心中同时惊道：“这厮好大的力气啊。”
　　还未等两人惊讶，黄忠却是不屑地笑道：“蜀中大将就是这等水平？那就纳命来吧。”边说手中大刀舞起，直接一刀斜劈向吴兰。
　　吴兰见得大骇，他却没有想到黄忠连接他和雷铜全力一击，竟然完全无事，大惊之下慌忙举枪架住。
　　“当”
　　吴兰手中的长枪虽然是将黄忠手中的大刀架住了，但他手臂酸软无力，架住之后双手一软，长枪的枪身直接落在肩膀之上用肩膀抗住。而黄忠的大刀顺势砍落，那巨大的力道压得吴兰肩膀的骨头“嘎吱嘎吱”作响。
　　黄忠冷冷一笑，说道：“去吧。”说完大刀就要横扫向吴兰的项间。
　　正在黄忠就要出手之际，旁边雷铜此时已经缓了过来，见得吴兰危急，大喝道：“贼将休要伤吾兄弟。”边说，手中大刀直直地劈向黄忠头部。
　　黄忠斜眼一看，怒哼一声，手中大刀没有回防，依然一刀朝吴兰项间劈去。
　　“扑哧……”
　　大刀入肉的声音传来，一股血箭从吴兰的项间飙出，溅到黄忠的衣甲之上。而吴兰整个头颅已经被黄忠大刀劈飞，那边雷铜见得，悲呼一声，身体不知从何处生出一股力量，雷铜将其全数灌注在双臂之中，猛力向黄忠劈去。
　　这一劈之上速度徒然加快了些许，力度就更沉稳了。黄忠见得，眼神之中不经意间露出了一丝赞许，只不过转眼之间就消失。
　　却见到黄忠一刀将吴兰头颅劈飞之后，大刀迅速一转，回劈雷铜，这一刀的刀势犹如大江之上忽然卷起滔天江浪，气势宏大至极。
　　雷铜见得眼神之中闪过一丝慌乱，但很快就消失了，此时他已经将生死置诸道外，准备与黄忠性命相拼了，故此对黄忠这一刀虽惊，然而却是无视之。
　　“扑哧……”
　　武器切入人皮肉的声音再次传来，雷铜只感觉到腹部一痛，之后就感觉到全身所有力量被抽离了一般，却正是黄忠一刀将其拦腰斩成两段。雷铜虽然感觉自己的生命就要消逝，但还是奋力一刀劈向黄忠头颅，以求与黄忠同归于尽。
　　“近了……近了……”雷铜的心中暗暗念道着这一句，原本就已经模糊的视线不知何时已经变成了漆黑一片，但雷铜还是紧记着那一个方向，尽最后的努力劈向黄忠。
　　“当”一声轻微的金铁交鸣声响起，雷铜感觉到手臂一丝震动，心中最后想道：“兄弟，对不起，我杀不了他……”之后就陷入了无尽的黑暗之中去了。
　　只见黄忠大刀的刀柄将雷铜那因惯性就要劈落自己头颅的大刀挡住，叹道：“也是一条好汉子。”
　　正在这时，营门之外喊杀声传来，一将大呼道：“雁门张文远在此，谁敢一战……”可能听得无人答应，张辽又大呼道：“众将士，随某杀！”
　　黄忠此时吩咐亲卫将吴兰和雷铜的尸首带上，而后策马朝张辽那边赶去。黄忠离远就见到张辽指挥着士卒厮杀，却是不分益州兵还是汉中兵，只要撞上来都杀。黄忠见得立即策马到得张辽跟前，说道：“文远，手下留情。原杨柏部下作乱，益州兵和汉中兵厮杀，如今吴兰和雷铜已经授首，可以将原杨柏的部下招降。”
　　张辽听得，笑道：“怪不得汉升如此顺利，原来是捡了大便宜。”说完之后大声吩咐道：“放下武器，降者不杀……放下武器，降者不杀……”
　　黄忠笑了笑，说道：“文远且去东营，忠去西营。”说完领着两千骑兵向西营赶去，并让他们大声吩咐喊道：“放下武器，降者不杀。”
　　听得张辽和黄忠两部的喊声，汉中兵将附近的益州兵杀尽之后便放下武器跪倒在地上，等候张辽和黄忠士卒的到来。而益州兵本来还准备顽抗，但由于吴兰和雷铜两人已死，无人指挥，变得一盘散沙。
　　一些自知反抗无用的益州兵亦放下武器跪地请降，而一些机灵的则是趁着张辽和黄忠所部没有注意，偷偷地溜出了大营，进入了群山之中。蜀中子弟自小就是在山中长大，进山之后亦不会饿死或是找不到出路。
　　直到一个时辰之后，黄忠和张辽才堪堪将投降的士卒收编好，清点一下人数之后，发现降卒竟然有七千人，其中绝大部分是原杨柏所部的汉中兵。两人又让士卒打扫了一下战场，发现益州兵和汉中兵死伤四千余人，其中大部分是他们自相残杀而亡的。
　　清点完毕之后，黄忠以及张辽压着这七千人回到剑阁之中，并将降卒严加看管起来。