马超冷着脸下令士卒们最后五里扎营，以防被黄忠有可乘之机。大帐之中，马超一改之前冷冷的神色，有些兴奋地对庞德说道：“令明，你感觉到了吗？那老匹夫应该受了伤。”
　　庞德听完，点了点头，说道：“少主说得不错，德亦感觉到今日出战的时候，黄忠刀法不如昨日，可能是昨日与我们一战之时受了伤。”
　　马超听得，搓手喜道：“太好了，这老匹夫嚣张无比，待本将亲自收拾他。本来还以为他连夜退兵有诈，不想是受了伤，不得不退。不过这老匹夫也狡猾，今天差点中了他的诡计，也不知道只一夜时间，他怎么收集到如此多的大石的。”
　　庞德说道：“少主切勿大意，黄忠此人有勇有谋，不可小视。”
　　马超哈哈一笑，说道：“无妨，这老匹夫面对我们已经心胆俱裂，只怕今夜又准备连夜撤退了。区区步卒又岂是我西凉骑兵对手，只要他今夜一退，本将就正可率军打败他，一雪前耻。”顿了一顿，就下令道：“令明，你且去通知将士们，今夜不准解甲，以防老匹夫连夜撤退。”
　　庞德听得，应道：“诺。”
　　且说黄忠大营这边，刚整理完伤亡人数的雷叙将消息报与黄忠，之后说道：“将军，我大军四万，两倍于马超，昨日只需据营坚守，等待公明将军援兵，自可寻机会打败马超，何必撤军。”
　　黄忠皱了皱眉，说道：“是将士们不满？”
　　雷叙点了点头，说道：“将士们确实不满，但并非将军败于马超与庞德联手，他们都知道将军以一敌二，败亦正常，他们不满的是将军何故无缘撤兵。”
　　黄忠摆了摆手，说道：“本将既然不敌他们，自然要撤军，难道还要士卒们枉送性命不成。雷叙你且去准备，今晚连夜撤兵，退兵四十里，到之前马超所建的大营之中。”
　　雷叙听得，惊讶道：“还要撤？将军不可，此举只怕会增加军中上下不满。自随主公以来，我军每战必前，纵使不敌亦要死战，将军于剑阁之时亦与杨昂大军血战，纵使打到最后山穷水尽，亦不求援兵。若非末将与张先私自向主公求援，剑阁一战只怕会全军覆没。将军当日既然有死战的决心，何故今日无故退兵，今虽有小败，但只要全军上下一心，必能挫败马超。故此，叙以为，不可退兵。”
　　黄忠听完，怒哼一声道：“雷叙，汝可知军法。”
　　雷叙听完，低头应道：“军中万事以主将命令为先，纵有疑惑，只可劝谏而不可反对，更不可阳奉阴违。”
　　黄忠听得，说道：“既然知道军法，就去执行吧，如若此战败了，本将自会引颈自尽，以报主公知遇之恩。”
　　雷叙听得，无奈地应道：“诺。”
　　退了出去之后，先按照黄忠的吩咐，安排连夜撤军的事，之后立即回到自己帐中，写了一封书信，将此间情况与黄忠的命令都详细写了进去，而后招来心腹，将已经封存进蜡丸中的书信递给他，说道：“现在出发，务必将此信送到宛城主公手中，此信干系重大，不容有失。”
　　这名心腹亦是自张绣掌兵之时就开始跟随，重重地点了点头，说道：“将军请放心，小人就算拼了性命，亦会将此信交到大司马手上。”说完向雷叙拱手一礼，退了出去，很快身影就消失与黑暗之中。
　　当夜二更时分，黄忠大营的营门大开，士卒们出营之后向池阳方向飞速撤退。马超安排的斥候很快就将此消息报给马超知道，马超听完喜道：“令明，事不宜迟，立即整军，追击这老匹夫。”
　　庞德应道：“诺。”
　　很快，马超就率领大军追击而去，虽然黄忠大军先走，但是马超所部均是骑兵，双方之间的距离很快就开始拉近。当马超率军追出十里左右的时候，见到前面满地都是粮草辎重甚物，旌旗兵器等丢到满地皆是。马超见得，大笑道：“老匹夫一败，想不到已然到了军心涣散，仓惶逃脱的地步。令明且看，他们连粮草辎重，旌旗兵器这些都不要了。”
　　马超又说道：“且将这些都收起来。”
　　庞德劝道：“将军，还是追击黄忠为重，这些甚物待杀得黄忠再收集亦不迟。”
　　马超想了想，说道：“令明所说有理，既然如此，就继续追击。”然而马超的命令还未真正下达，西凉军士卒就被眼前遍地都是粮草辎重、旌旗兵器所吸引。也不顾那么多，立即冲上前去疯抢，无论马超和庞德如何喝止，亦无用。
　　马超、庞德喝止了一阵，见得无用，亦知道西凉军的传统是谁捡到敌军的东西就归谁，凉州苦寒，他们都抢不到什么东西，何曾见过遍地都是粮草辎重等物什的时候，故此都疯抢而去。
　　马超、庞德亦知道西凉军的传统，最后二人亦不阻拦了，马超更是大笑道：“好，快抢，将这些抢完之后随本将追击，那老匹夫那里还有更多的粮草辎重和兵器，如今这老匹夫已经被本将打败，只要追上了就能抢。”
　　马超此言无疑深深地刺激了西凉军士卒，在他们眼中，原本的劲敌黄忠已经悄然变成了一块香饽饽，一个移动的宝库，只要他们追上了就能发财。黄忠军中的辎重甚物和兵器都比西凉军的要好，拿到西凉绝对能卖上好价钱。听完马超的话，西凉军可谓士气大振。
　　于是原本马超准备的一夜追赶变成了一夜疯抢，当天色已经大亮的时候，马超才率军追到了之前自己退兵之时立下的大营之中，而黄忠所丢弃的物什亦到了此处才渐渐没有了。
　　大军虽然连夜行军，但是并不疲累，他们已经高兴坏了，全军上下都可谓满载而归，他们多年以来拼杀之后的抢掠，都没有这一夜多，所有疲惫都被兴奋所驱赶走了。
　　马超离远见到大营之中插着黄忠的大旗，大营之前有不少人影，应该是看哨之人。于是得意一笑，冲阵而出喝道：“黄忠老匹夫，可敢出营与本将一战。”
　　喝过之后无人应答，于是马超再次喝道：“老匹夫，可是怕了本将，不敢出营与战？”
　　再喝之下亦无人，此时庞德策马来到马超跟前，说道：“少主勿急，德发觉这营寨好像有点古怪。”
　　马超奇道：“有何古怪？”
　　庞德指了指大营上空，而后说道：“少主且看，大营之上有雀鸟徘徊，更有不少落入大营之中……”
　　庞德还未说完，马超就想起当日那斥候的说话，立即反应过来，说道：“老匹夫跑了。”
　　庞德点了点头，说道：“德亦是如此想，不过大营之前有人影，亦不知是不是老匹夫使诈。”
　　马超哈哈一笑，说道：“老匹夫只会使些小伎俩，让他好逃命，本将就不惧于他。”说完纵马向前，冲向黄忠大营。庞德见得，怕马超有失，于是亦立即纵马跟了过去。
　　庞德毕竟慢了一步，只不过原本担忧的心情在见到马超安全到达营门之前，并轻易将那几个人影挑落之后就尽去了。
　　当庞德来到营门之前，马超就用虎头湛金枪指着地上笑道：“令明且看，本将都说老匹夫心胆俱裂，竟然妄图用这些小伎俩来蒙骗本将。”
　　庞德顺着马超的枪尖所指一看，见到却是几个草人，庞德当即醒悟过来，问道：“黄忠逃了？”
　　马超大笑道：“正是如此。令明，快如此，我等率军再追，莫要让这老匹夫跑了。”
　　庞德心中尚有疑惑，便说道：“少主，那此营如何？”
　　马超笑道：“此营既然无人，就不用攻取了，且留待父亲大军用以屯兵。我等在这里已经耽搁了不少时间，还是快去追那老匹夫，莫要让他跑了。”
　　庞德点了点头，表示知道。于是二人回到军中，率领大军绕营而过，继续朝池阳方向追去。士卒们听得要去追击黄忠，强忍住疲累兴奋地跟随着马超追击而去。
　　果然，马超率军还未走了五里，又开始见到遍地的粮草辎重甚物，以及兵器旌旗等，这次根本不用马超下令，西凉士卒立马就上前疯抢。马超大军一路追击，到达池阳的时候竟然已经是两天之后。
　　对于这样的追击，马超是哭笑不得，但见到由于抢掠而使得士气高涨的士卒，马超亦觉得虽然不能成功地追击黄忠，然而亦无妨。望着残破的池阳小城，以及上面密密麻麻站着的士卒，马超手持虎头湛金枪指着池阳小城对庞德说道：“令明，老匹夫竟然以为凭此小城就能坚守，实在可笑。”
　　说完单骑冲出，大骂道：“黄忠老儿，可敢出城一战？”
　　马超骂完之后，城上无人搭理，当马超准备再近前之时，城上弓箭手就不住射箭，逼得马超狼狈退后。正当马超盛怒之下准备挥军进攻的时候，庞德却是劝道：“少主，大军连日赶路，甚是疲惫，不若稍事休息，养精促锐，明日一举破城。”
　　马超听得觉得有理，于是下令大军扎营歇息。