寿春之战结束，已经是深秋时分，曹操大军虽然得了寿春城内所存粮草补给，但也仅仅够大军半月之用，权衡之下知道逃往汝南的袁术已经不成气候，便决定收兵回许昌。由于寿春与许昌之间还隔着一个汝南郡，虽然从兖州经淮北可到寿春，但距离甚远，曹操以不便管理为由没留大军驻守寿春就回许昌了。
　　其中因由是否如曹操所言则不得而知，只知道曹操回许昌之前秘密见过刘备，二人聊了足足两个时辰之后才散去，观二人皆面露笑意，应该商谈甚欢。
　　而在曹操攻陷寿春的同时，庐江郡那边则传来消息，一直以来与蔡瑁一军不断交兵的孙策忽然突袭庐江城，刘勋以为孙策一直与蔡瑁交兵，怎料到其会突然袭击，被孙策打了一个措手不及的情况下弃城逃跑，孙策攻陷庐江郡治所庐江城。
　　曹操就要回许昌之前收到此消息，心中暗惊，当得知真实情况乃是周瑜定计，先与蔡瑁不住交兵让刘勋放松警惕，继而发动突袭，而孙策本人亦身先士卒，首先登城，因此军中将士士气大振，奋力杀上城头因而攻陷庐江。
　　曹操知道此消息之后暗暗叹道：“孙文台生的好儿子，小霸王与美周郎联手，当是大敌。”如此情况之下曹操开始对孙策和周瑜特别留意。
　　淮南这边大战到秋末才结束，曹操攻陷寿春，烧毁宫室，维护了天子威严。吕布则是淮北大肆抢掠，但同时也损失了不少部队。刘备看似什么也没有得到，但其与曹操暗结，究竟得到多少好处不为外人所知。孙策攻陷庐江城之下，除却西面与江夏郡接近的数县之外，整个庐江郡皆服孙策，周瑜定下之目标也算完成了。蔡瑁也夺了庐江郡不少县城，不过却未能成功阻止孙策夺下庐江郡，而且还损兵折将，这次五路诸侯出兵算是刘表这边损失最大，且几乎什么也没捞着，更让对手在江北有了立足之地。
　　五路诸侯同讨淮南，却是将原本富庶的淮南打了一个千疮百孔，加上之前淮河泛滥，使得淮南百姓是苦不堪言。这也是曹操弃寿春不要的缘故，要将淮南发展成富庶之地，需要的人力、物力实在太多，一向钱粮不多的曹操自然没有这么多人力、物力来发展淮南。
　　淮南这边百姓苦不堪言，关中这边却是大丰收，自从西凉北宫伯玉乱后，关中连年皆战，其中大战就有十余次，小战更是多达数百次。关中已经十年有余没有试过如此大丰收了，丰衣足食在乱世之中从来都是百姓简单而又很难达成的愿望，但张绣治下的百姓基本上都能达成这愿望，故此关中百姓纷纷在家中为张绣、钟繇等人立长生牌。
　　除却关中大丰收之外，司隶其余四郡和南阳、汉中等地也如此，凉州虽然收获没有这几郡多，但对于凉州这地方来说，也算是大丰收了。这里面除了风调雨顺这人为不能控制的原因之外，最主要的则是曲辕犁和翻车的应用，莫要小看这简单的农具，就是这简单的农具使得亩产大增，特别是曲辕犁这个在历史上唐代才出现的农具，其提前出现令到张绣不再如历史上汉末众诸侯一般经常为粮草而发愁。
　　张绣治下各地大丰收的同时，边境马超也传来好消息，除却一开始进入氐戎诸胡族的地方遇到强烈抵抗，被马超大军一战而败之后，再也没有大战发生了。这却是因为马超将诸胡打败，让张绣的官吏能够进入此地治理，张绣的政策能得到羌人的拥护，自然有其原因。当张绣派驻的官吏在陇西郡氐戎诸胡聚居之地治理了一月之后，氐戎诸胡就不再对张绣的治理抵触，也逐渐放下武器接受张绣的管治。
　　陇西、阴平、汉阳三地氐戎诸胡在冬天之前也就完全平定了，向西的商路也延伸至这些地方。由于商路的缘故，这些地方也逐渐开始变得繁盛起来，一些老人依稀看到这些地方有他们小时候大汉通往西域商路未绝之时的繁盛境况。
　　丰收之后，冬季来临，一年又将过去，今年关东大战连连，也不知道有多少百姓在冬天冻死和饿死了。而张绣治下百姓无论粮食还是冬衣都足够顶过这一次寒冬。
　　冬去春又来，时间很快就进入到建安四年（公元197年）。
　　长安骠骑大将军府中，张绣与众文武赫然在列。
　　张绣笑意盈盈，说道：“冰雪已经融化，初春已经到来。去年孟起将边境诸胡平定，立下大功，今年当要尽全功，一举将凉州平定，不知诸位以为如何？”
　　张绣今年平凉州的调子早就定下，众人听得一致点头，武将那边更是已经磨拳擦肘。
　　张绣见得，点头说道：“精锐兵团不用参与春耕，本将以为良机不可失，现在立即整军，当三日之后出兵，三月之内败韩遂，平定凉州，如此一来新平之地还可赶在春末之前补耕，也不需浪费太多粮食接济凉州百姓。”
　　钟繇听得，立即赞同道：“主公所言甚是，若能在春末补耕，倒是可以节省许多粮食。”钟繇身为张绣的大管家，对于钱粮看得甚紧，听得张绣意思自然立即赞同，若是又要张绣治下各地出粮接济新平之地的百姓，那么之前的存起的粮食又要见底了。
　　赵云听得，点头说道：“主公所言有理，不知准备此次出兵多少？”
　　张绣看到坐下众将兴奋的目光，就连一向沉稳的赵云、黄忠也掩饰不住，却是知道去年只有马超一人领兵出征，平定陇西、阴平等地的胡族，自然有些眼红。论功劳赵云、黄忠等大将自然远多于马超，不过马超这次立的功劳又不一般，这是平边的大功，绝对能名垂青史。汉将因受武皇帝时卫青和霍去病的影响，都对平边患和拓疆土的功绩甚是向往，这跟与诸侯之间的大战立下的功劳不是同一个等级的，在诸多汉将心中，平内乱一场大战的功劳，也比不上平边患或是拓疆土的一场小战的功劳。
　　张绣来了汉末已经有二十年，又是武人出身，自然知道他们所想，也不卖关子，说道：“此次出兵，步卒本将准备领一万五千破锋营和三千血刃营，骑兵方面则是领三万雷云骑，其中雷骑两万，云骑一万。加上盘古力士和本将亲卫等合计五万从萧关北出，直捣金城。子龙、子义、令明及手下副将随本将出征。而孟起则领四万羌族骑兵自天水北出，与本将大军一同会师于金城。”被点到得众将自然兴奋地出列应诺。
　　黄忠听得没有点头自己，心中一急，问道：“主公，为何不让飞羽弓骑出战，对付西凉骑兵，我飞羽弓骑是其克星。”
　　张绣听得，哈哈笑道：“汉升此次和飞羽弓骑一同留守长安，本将此次有秘密武器，让那些不服本将的胡族知道我大汉之威。”
　　黄忠听得，疑惑道：“秘密武器？”
　　那边贾诩、法正等知道内情的却是相视一笑。计较已定，众人立即出去整军，准备三日之后的出征事宜。
　　三日之后，大军浩浩荡荡从长安出发，一路走南面，至天水之后北出由马超领兵，一路则是张绣本人亲领大军，出萧关，直扑金城。
　　张绣大军一出长安，就已经有探子飞马回报金城的韩遂，当听得张绣大军大举进攻之时，自然大惊，立即将成公英招来商议。
　　当见得成公英进来之后，韩遂急拉着他，说道：“公英，张绣大军兵出长安，分两路来攻金城。东路张绣亲自率精锐出萧关，南路马超率羌族骑兵从天水北来。张绣称每路大军皆十万，合计二十万大军，而探子亦探得张绣大军绝对不下于十万，本将手下如今可用之军四万不到，如之奈何啊？”
　　二十万对四万，相差悬殊，当然韩遂和成公英也知道这二十万水分颇大，但就算是据探子所报，十万大军也不是韩遂四万人马所能撼动。加上华雄屯兵七万在凉州，只要张绣一声令下，这七万大军就可以立即前来支援。
　　成公英叹了口气，说道：“为今之计，只有寻羌人来助战。”
　　成公英不提羌人还好，一提起韩遂就怒道：“就是那些羌人，不住进攻郡县，劫掠粮草兵器，若非如此本将如今岂止四万大军。先零羌部也是废物，又说是羌族第一大部，让他们指挥那些小羌部不要进攻本将治下郡县都不能，废物！通通都是废物！”
　　成公英听得脸色一变，显然韩遂已经将他也骂了进去，不过成公英涵养颇好，皱了皱眉头之后脸色就恢复如常，说道：“主公，如若不请羌人来助战此战必败无疑，若请羌人来助战，主公再收缩兵力，在金城下与张绣决战。只要能一战将张绣击退，那么今年张绣必定不敢再来犯，同时得了张绣资助到处捣乱的羌人受主公威势所慑，必不敢再大肆进攻郡县。”
　　韩遂听得，定了定神，问道：“这么一来不就是背水一战？”
　　成公英点头说道：“唯今之计也仅剩下背水一战，先零羌现在实力虽然大不如前，但从其部以及追随其部的诸多羌族小部中应该可招来不少人马。”
　　韩遂点头问道：“约可招来多少？”
　　成公英默算了一下，说道：“六万以上。”
　　韩遂听得，叹道：“不够啊，张绣手下大军皆是精锐，就算有六万羌兵来助战加上本将麾下大军也就十万左右，十万不是张绣的对手啊。”
　　成公英听得，说道：“俊尽量多寻羌兵来，请主公放心。”
　　韩遂听得，点头道：“也惟有如此，传令下去，各郡将领全部领兵返回金城，不得有误。”
　　……
　　张绣大军出了萧关之后，攻入安定郡的西北面，朝金城而去，一路之上所有县城望风而降，而张绣入城之后也发现城中一个守军也没有。一路之上各县城是望风而降，而韩遂治内叛乱的羌人见得张绣大军来到，却是自发地跟在张绣大军后面，并且越聚越多，当进入金城郡境内的时候，跟随张绣大军前进的零零散散羌人已经有两万人了。
　　张绣见得这些羌人散乱，便让霍笃和王昌二人去指挥这支部队，不让这支部队太过散乱，成为大军的负累。而这些羌人见得张绣派人来指挥，也很乐意听命行事，霍笃和王昌简单对这支由零散羌人组成的大军整编之后就继续随张绣进发。
　　进入金城郡境内之后更多一小队一小队零散的羌人加入队伍之中，都被霍笃和王昌一一编入军中，到得治所金城之下时，这支零散大军已经有三万人了。
　　入得金城郡境内，张绣已经跟马超联系上了，二人合兵一处扎营歇息够了之后才一同前往金城。到得城下之时，却见到韩遂早就让十余万大军在城下列阵而待，双方合计二十余万大军就这么在金城城下对峙。
　　早在出萧关之间，见到各县皆没守军，张绣与贾诩、法正、杨阜就料定韩遂是收缩兵力，准备与自己决战，所以见到韩遂大军在金城城下列阵也不觉得意外。不过见到韩遂纠集到这么多羌兵助战，张绣也小小地感到惊讶。
　　双方大军对峙，张绣越阵而出，遥指韩遂说道：“叛贼韩遂，今本将大军已至，若束手就擒，本将还可饶汝性命，若是负隅顽抗，就莫怪本将枪下不留情！”
　　帮助韩遂的羌人那边见到紫马金枪的张绣越阵而出，想起族中传言的那个人，纷纷大惊，小声嚷道：“是北地枪王！当年连败我族中勇士的汉人勇士！北地枪王张绣！”
　　韩遂没有听到羌人的小声说话，却是大声地回道：“张绣，你也不用这么多废话了！成王败寇我韩遂也懂，今日就一决胜负，看谁是凉州之主！”