一支支硕大的牛角被举起，赤着搏子的鼓手攀到鼓架之上，取下双槌而后狠狠地击打在犹如华盖大小的鼓面之上，同时牛角亦被吹响。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　鼓槌每一下敲击在鼓面之上，都震得城下早就列阵的西凉军心脏一阵急跳，同时体内的血液由于心脏的急促跳动而加速流快，只短短的一阵鼓声，城下的西凉军立即就热血沸腾，胸中积聚的热血不住上涌，当终于忍无可忍，按止不住的时候，城下西凉军同时呼喝一声。
　　“杀！杀！杀！”
　　浓烈的杀气在安邑城的上空不住凝聚，狠狠地盯准了城头之上的守军，西凉军在等候着进攻的命令，大战一触即发！
　　城头之上，孟达手持宝剑站在城头之上，望了望旁边的守军，此时的他们已经与昨日大战之前的面貌截然不同，握着兵器的手不再抖动，同时双目有神，死死地盯着敌军，恐怕只要敌军一发动冲锋，他们就会舍生忘死地冲上去拼杀。
　　孟达看得暗自点了点头：“军心可用！”
　　正在此时，鼓声忽然停歇，城下西凉军中“呼”一声，一杆大旗被竖立起来，孟达看着这面大旗，眼神变了一变，原来这大旗之上正写着一个大大的“韩”字，显然韩遂的大军已经到达了。
　　“嘎吱嘎吱”的声音不住从城下西凉军中传来，孟达听得这奇怪的声音，不由得皱了皱眉头。
　　正在此时，城头之上忽然有一名士卒高呼道：“看，那是什么……死……死人啊！”这名士卒正在疑惑为何敌军吊起那么多尸首，忽然又有一人高呼道：“这是……这是我军的尸首！”这名士卒说完之后，孟达听到身后一人怒吼道：“是我们血刃营兄弟的尸首啊！！！”
　　孟达身后忽然窜出一道人影，就要向城下奔去，孟达毫不犹豫，一手按住了他，同时喝道：“拦住他！”
　　被孟达的数名亲卫抱住，此人不住挣扎咆哮道：“放开我！我要将韩遂、杨秋贼子碎尸万段！”
　　孟达冲上前去，一拳重重地打在此人腹部，痛得他弓起了腰。见得他不再挣扎，孟达才喝道：“郝昭！清醒点！这是敌人的激将法！就是要将你们激下去！你这样冲下去，能对得起他们的牺牲吗？”说完指了指西凉军阵中那被吊起的一千余具尸首，之后继续说道：“你现在的任务是守城！保住安邑，保住河东！只要保住了河东，主公终有一日会带我们杀向西凉，杀向金城，到时将韩遂贼子碎尸万段才能为血刃营的兄弟们报仇！”
　　孟达喝完之后，郝昭静了一静，他本来就不是一个冲动、意气用事的人，但眼睁睁目睹血刃营两千兄弟就在自己眼皮底下牺牲，现在他们的尸首又被敌人侮辱，郝昭这么一个二十岁左右的热血青年如何能忍得住，现在被孟达当头棒喝一番，郝昭亦冷静了一下。
　　此时，旁边一名安邑城出身的守军忽然说道：“郝统领，血刃营死战保卫安邑，将全城百姓从死亡的深渊中拉了回来，我们安邑百姓上下都会记住你们的恩德。他日郝统领要率血刃营报仇，只要说一声，我们安邑子弟就立即跟郝统领一同上阵杀敌，绝不会皱一下眉头！”
　　听得此人的话，城上众多安邑出身的守军纷纷大声应和道：“对！我们绝不会皱一下眉头！”
　　这时又有一名守军大声说道：“郝统领，血刃营不仅保卫安邑，还保卫河东，俺虽然不是安邑人，但俺是河东人，郝统领日后要报仇，俺亦要一同上阵，绝不会皱一下眉头！”
　　这人说完，旁边又有众人河东出身的守军一同叫道：“对！俺们河东人亦如此！绝不会皱一下眉头！”
　　郝昭四周望了望，发现这里面除了守军，还有不少是上城帮忙的百姓，他们都对血刃营舍身保卫河东非常感激，郝昭见得，只能感动地喃喃说道：“谢谢！谢谢你们！”
　　这时孟达拍了拍郝昭说道：“主公曾经说过，军人就是为了保护百姓而存在！血刃营两千兄弟虽然牺牲了，但全安邑，甚至整个河东的百姓都会记住他们，因为是他们的牺牲，才使得安邑、河东的百姓免受西凉军的屠戮！现在西凉军就是用激将法，如若你现在出去了，能不能报仇先不说，他们绝对会趁城门大开的时候攻进来，到时安邑就保不住了，你忍心看着全城百姓因此而遭屠戮吗？昨日的情况你亦见到，伯道，君子报仇，十年未晚啊！”
　　郝昭重重地点了点头，说道：“孟太守，昭明白了！”然后大声下令道：“血刃营听令，全部留在城头守卫安邑，不得退后，违令者斩立决！”
　　方才的情况剩余的一千血刃营士卒亦听到，如今听得郝昭命令，一同轰然应诺。
　　城下，杨秋已经下令士卒们对两千血刃营的士卒进行鞭尸，昨日这些尸首经过雨水的浸泡，今日又被阳光一晒，逐渐开始发臭。这些西凉军士卒亦是强忍着尸臭味不住用鞭子对尸体进行抽打，这一幕幕看得城上众人全部都咬牙切齿，血刃营的士卒还有不少守军都忍不住，几次都叫嚣着要出城，但都被孟达和冷静下来之后的郝昭拦住。
　　鞭尸进行了半日，韩遂见得城上毫无反应，便皱眉对杨秋说道：“莫要浪费时间了，他们既然不出来，就直接攻城，看我大军进攻之下，他们能不能守住。”
　　杨秋听得，支支吾吾地说道：“主公，城内虽然只有六千多守军。而我军算上主公援军，亦只有三万多人，昨日一战，只这两千血刃营就杀了我军近万人，算上之前的损失，我部三万大军只剩下一半人多一点。”
　　韩遂轻哼一声，说道：“那又如何，这些人中大部分都是羌人，死了就死了吧，没什么要紧的，快下令进攻！”
　　杨秋点了点头，应道：“诺！”
　　“呼呼呼……”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　令旗不住摇动，激越的战鼓之声响起，硕大的牛号角亦再次被吹响，原本经过半天时间，战斗的热情已经冷却的西凉军战意再次被激起。
　　“杀杀杀！”
　　战意激昂，杨秋毫不犹豫地大声喝道：“前军，冲锋！杀啊！”
　　“哈……喝……”
　　西凉军的前军不住发出奇怪的叫声，扛着云梯向着安邑城疯涌而去，前军近万大军铺开，气势铺天盖地，直扑安邑。
　　城上孟达见得，大声高呼道：“弓箭手准备！”同时右臂高高举起，当西凉军冲入攻击范围之后，孟达大声喝道：“放箭！”同时右臂重重挥下。
　　“咻咻咻……”
　　数千根利箭飞射而出，这次射出的利箭不再是稀稀落落，而是有力地飞出，虽然不算整齐，但在空中交织成箭雨之后朝着西凉军倾泻而下，亦给了他们一次迎头痛击。
　　看着城下西凉军在箭雨之中不住倒下，上至孟达，下至普通士卒乃是帮忙的百姓眼中都没有丝毫怜悯之情，有的只是复仇的快感！
　　“放箭！”、“放箭！”、“放箭！”……
　　连续几声命令，箭雨不住倾泻，对飞扑上来的西凉军造成了不少的打击。箭雨虽然厉害，但禁不住西凉军人多，只听见“嗒嗒嗒”数声轻响，城下的西凉军已经将云梯搭到城墙之上，西凉军沿着云梯不住向城头之上攀爬。同时数十名西凉军扛着撞木，对着昨天被他们撞开的城门不住发起冲击。
　　“咚咚咚……”
　　撞木有力地撞击着城门的声音不住传来，城头之上的守军听得一阵动魄惊心，同时连结城门处不住有石粉跌落，更让西凉军的士卒们看到攻破城门的希望。
　　城头之上，孟达高声下令道：“滚木、礌石准备……放！准备滚油……倒下去！”一声声有力的命令下达，指挥着城头之上的守军给予西凉军有力的打击。见得守军每听到城门被撞击一下就迟钝了一阵，孟达大声说道：“不用担心城门，本将已经做好了布置，那里不会被攻破的……”随着孟达不住说出这话，城头之上守军的动作亦重新变得利落起来。
　　城门后面，守军与百姓一同合力，将泥沙入进藤编成的袋子中，并将这些沙袋堆放在城门之后，沙袋还在不住堆砌，就算城门被撞烂，西凉军亦要面对这几乎将城门封死的沙袋。
　　城头之上，郝昭领着一千血刃营的士卒冲在最前奋战，他们知道现在他们每多杀一个西凉军士卒，就是为他们同伴的仇多报了一分。郝昭手执血刃，抬手就将一名冲上来的西凉军砍翻，口中同时喝道：“杀！”前冲一步，血刃接连在两名扑上来的西凉军项颈划过。
　　孟达不住指挥着大军作战，同时还对城下说道：“快！滚木不够了，快运上来……对！就是放在那里，放整齐点！礌石……快，将礌石运上来！还有油，将油倒进锅里面！”
　　指挥好百姓和守军将守城物资运上来之后，孟达又来到前面大声下令道：“长枪手准备……突刺！”数十名长枪手结成小阵，双手紧握着长枪就朝冲上城头来的西凉军刺去。
　　“噗噗噗……”
　　一排西凉军在长枪手的突刺中倒下了。孟达见得长枪手刺出空当，立即下令道：“快！滚木、礌石！从那里扔下去，不要让敌人冲上来！南面长枪手……准备……突刺！油已经滚了，倒下去！倒下去！”
　　安邑城上的交战激烈无比，直到黄昏时分，韩遂才下令鸣金收兵，只一个下午，西凉军就在安邑城下扔下了三千多近四千具尸体，而守城这边也不好过，虽然有守城物资的帮忙，但西凉军悍勇无比，几次攻上城来，并打开了缺口，还是郝昭率领血刃营紧急救援，将他们逼了下去才解了危机，故此城上的守军也损失了近千人。
　　……
　　就在安邑血战的时候，长安京兆尹府，法正坐在主位之上问道：“正方，安排可否妥当？”
　　李严答道：“军师且放心，严在徐将军大军出发的同时，已经安排了数百名心腹携重金前往凉州，已经大部分人已经到达。其中有十余人已经发回了消息，他们已经成功请到羌人起兵反抗韩遂，进展颇为顺利。”
　　法正点头说道：“如此甚好，伯侯发来消息，他已经派遣了洛阳可用之军进河东，又调子度进河东指挥作战。”
　　李严听得，皱眉道：“子度虽然曾经随主公救驾，但领兵次数太少，由他指挥作战，会不会……”
　　法正听得，笑道：“正方且放心吧，正与子度相识日久，其能力如何正知之甚详，加上这次调入河东之军有三千血刃营在，韩遂要取下河东不易。”顿了一顿，法正又问道：“对了，徐将军大军现在进展如何？”
　　李严答道：“刚有徐将军发回消息，大军已经攻入左冯翊，徐将军准备先取蒲坂津渡口，断掉韩遂大军的归路。”
　　法正听得皱了皱眉，说道：“黄河渡口甚多，蒲坂津只是其中一处，就算蒲坂津被我军取下，韩遂亦可在河东其他渡口渡河，到河西或是左冯翊其他亦可，他不是非要走蒲坂津。”
　　李严想了想，答道：“严以为徐将军非是想歼灭韩遂，而是先给韩遂提个醒，告诉他后路被断。法军师有所不知，徐将军所部皆是新兵，从未进行过大战，面对悍勇的西凉军，虽然有四万大军但未必就能取胜。”
　　法正想了想，点头叹道：“这次竟然要用到新兵，正已经知道徐将军用意。他是想一举攻陷守军不多的临晋关，依临晋关对付从安定出兵来救的程银大军。并逼韩遂退兵，解河东之围。如若是与程银大军进行野战，四万新兵只怕难敌程银大军。”
　　※※※
　　之前有点小bug……现在说明一下……黄河西岸左冯翊那边是临晋关……黄河东岸河东那边是蒲津县……两面都是阻敌军渡河的关隘……之前有点搞乱和说明不清……这里说明一下！