吕蒙所部十五艘艨艟战舰，沿着湖汉河深入，直扑南昌城。这条水路其实也就是当初蒋钦所走的道路了。
　　只不过吕蒙等人刚进湖汉河之后不久，就有负责瞭望的兵卒大声喝道：“停船！快停船！”
　　吕蒙听得，整个人霍然回身，他后面的马忠已经大声喝问道：“怎么回事？”
　　那名兵卒大声答道：“将军，前面好铁索拦江，我等战舰通过不了。再前进的话与铁索相撞船头就会撞穿！”
　　马忠听得，脸色一变，刚想问吕蒙的时候，吕蒙就已经开口道：“吩咐下去，停船！”
　　待得船队停下之后，江东众将再次聚拢到吕蒙身边，凌统急道：“将军，可要让我等上岸将铁索解开，让船队继续通过。”
　　吕蒙听得，一摆手说道：“不可。这次我军是为突袭南昌城。如若铁索解开，再让船队通过，到得南昌城下恐怕就起不了突袭的效果了。”说完之后，吕蒙自己还开口赞道：“好一个张绣，这条铁索拦得实在好，这么一来就让南昌城有了准备的时间。”
　　丁奉听得，说道：“将军，此时并非赞誉敌军的时候，我等应当如何应对？”
　　吕蒙凝声说道：“张绣以为如此就能挡住我军突袭？本将就让你知道这样做只是徒劳！”
　　朱然听得，连忙问道：“将军，你要……”
　　朱然还未说完，就听见吕蒙大声下令道：“丁奉、凌统，汝二人立即去点一万大军，全部下船，随本将去突袭南昌城！”
　　朱然听得，急道：“将军，陆战并非我军所长，这么做会不会太冒险了？”
　　吕蒙听得，微微一笑，指了指昏暗的天空，说道：“此时夜色正浓，此地离南昌城并不远，我军可趁敌军还未发现船队之前偷袭南昌城。如若不下船，去解铁索，恐怕就会为敌军所发现。要袭南昌城，只有此法。”
　　朱然听得，还想再说，只不过此时凌统就拍了拍朱然的肩膀，说道：“义封，不用大惊小怪，张绣军都被我们引到彭蠡泽东岸去了。只怕现在他们才达到我们的空营，你就放心好了。”
　　吕蒙点头道：“好了，事不宜迟，公绩你们速去点兵。义封，汝指挥战舰靠岸，速度要快。”
　　小半个时辰之后，一万大军已经整齐地在岸边列阵。望了望天色，吕蒙喃喃道：“希望敌军探子还未发现吧。”说完扭过头对朱然说道：“义封，天明之后你就解开铁索，以水军来接应我们。”
　　朱然听得，轻点了一下头。心中却是暗道：“将军看起来有些鲁莽，原来还是有后手的。”想到这里，朱然也就松了口气。
　　吕蒙见得朱然明白过来，于是就对凌统、丁奉，马忠三人大喝道：“目标，南昌城，急行军！”说完当先向着南昌城的方向跑去。
　　……
　　这边吕蒙大军下船从陆路意图偷袭南昌城，殊不知在边上，已经有一部人马盯上了他们。
　　漆黑的夜空之下，一名斥候飞快地往一密林内冲去。来到一名将军之前，凝声道：“禀报庞将军，敌军已经下船，正从陆路往南昌城赶去。”
　　月色之下，已经清楚地见到，被称为“庞将军”的人，正是张绣手下大将庞德！
　　只听见庞德嘴角轻笑道：“果不出士元所料，吕蒙已经下船了。”
　　一边被调到庞德麾下充当副将的管亥则是咧嘴一笑道：“还有李先生他们的算计和曹本善他派人设铁索的功劳呢。”
　　庞德听得，哈哈一笑道：“这个本将自然知道。本将只不过是佩服士元他一眼就能明白文忧先生和孝直他们的布置罢了，老管你就是听不得有人说文忧先生的坏话。”
　　管亥无所谓地一笑，说道：“李先生对俺有恩。”
　　庞德轻笑一声，转而脸色一凝，大喝道：“雷骑听令，立即出树林列阵！”
　　“诺！”
　　庞德的话音刚落，雷骑就立即传来应诺之声，声音整齐一致，由此可见雷骑的精锐。不到半刻钟时间，一万五千雷骑就已经列阵完成。庞德高举大刀，往前一指，大喝道：“出发！”说完一马当先就冲了出去。
　　一万五千匹战马狂奔，发出的响声就犹如天上忽然响起的旱天雷一般。特别是寂静无人的深夜之中，这种响声更是传得特别远，方圆数里皆是清晰可闻。
　　“轰隆隆……”
　　夜空之下，由远及近传来阵阵闷声之声，刚开始吕蒙等人还不觉得有什么。然而声音越来越响，并且越来越接近，他们就开始觉得有些不妙了。
　　其实也怪不得吕蒙等人反应慢。无论是主将吕蒙，还是丁奉、凌统、马忠等将，皆是江东人士。马，他们是见过，但是万马奔腾这种情况，他们还是第一次遇上，当初曹军南征，那只是四十万弃子，曹操根本没有配备骑兵。故此，第一次遇上大队骑兵的吕蒙等人，一时之间是反应不过来。
　　只不过吕蒙毕竟是大将之才，愣了一阵之后，就立即反应过来。只见吕蒙脸色剧变，凌统见得，连忙问道：“将军，怎么了？”
　　吕蒙失声道：“不好！中计了！是张绣军的骑兵，而且为数不少！”
　　“骑兵？”凌统三人一听，同时惊讶地叫了出来，听到那如同打雷一般的闷响声，他们都已经知道来的敌军不会少。
　　凌统听得，大喝道：“结阵！准备迎敌！”
　　吕蒙听得，摆手道：“没用的，湖汉河沿岸一片坦途，极为适合骑兵施展。以步对骑，我等已经没有胜算，更莫说是张绣军精锐的雷骑了！”
　　凌统听得，急道：“如此，我等亦不可就此缴械投降啊……”
　　还未说完，一边的丁奉急中生智，说道：“我等虽然不敌，但并非没有逃跑的机会。”说完眼睛已经瞥在湖汉河上。
　　吕蒙见得，立即就知道丁奉所想，大喜道：“对！我江东儿郎皆善水，我等可以水遁离开。”说到这里，吕蒙声音忽然转成低沉，说道：“只不过张绣军除却骑兵厉害之外，还听闻这些骑兵有一手奔射绝活。我等就算水遁，恐怕亦逃脱不了敌军的弓箭。”
　　凌统听得，与丁奉相视一眼，同时点了点头，对吕蒙说道：“将军，你先走，这里由我等来断后！”
　　吕蒙听得，急道：“这个……”
　　凌统见得吕蒙犹豫，于是急道：“张绣手下智谋之士极多，整个江东能与张绣手下谋士抗衡的，除了周都督、鲁先生就只有将军了。我等武夫可以战死沙场，为吴侯捐躯，但能保江东基业的就只有将军了。将军出去之后且带话给老父，就说他没有白生我这个儿子。”
　　说完趁着吕蒙不备，一手就将吕蒙推进水里。同时大声喝道：“现在敌军骑兵就来，怕死的立即跳河逃走，不怕死的就跟我凌统在此与敌死战！”
　　凌统这么一喝，一万江东军士卒先是愣了一下，继而大声应和道：“死战！死战！”竟然没有一个人逃脱。
　　丁奉和马忠听得，都有些惊异地望了凌统一眼。这三员小将当中，算是凌统年纪最小，只不过论豪气与勇猛，却是犹胜二人。
　　凌统大笑道：“今日能与众兄弟一同赴死，乃是统之幸！众将士，列阵。长枪手在前，刀盾手在中，弓箭手在后，快！”
　　凌统这命令下达，原本阵型很是散乱的江东军士卒立即听命结阵，丁奉和马忠则是一左一右地站在凌统身侧。
　　江东军刚列好阵，庞德已经率领雷骑杀到，见到列阵的江东军，庞德大喝道：“众将士，冲啊！”
　　月色之下，凌统的眼中闪过了阵阵寒芒，见得雷骑越来越近，凌统手持长枪大喝道：“弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　士气十足的江东军士卒听得凌统一声断喝，大弓立即拉成满月，同时紧扣着利箭的手猛然一松。千余根利箭一下子飞射而出，在半空之中交织成箭雨之后向着最前排雷骑的士卒倾泻而下！
　　“叮叮叮……噗噗……”
　　一连串金属的鸣叫声响起，中间夹杂着一些利箭射入血肉之内的声音。一轮箭雨下来，雷骑虽然有损失，但并不太大。
　　雷骑身经百战，这种程度的打击对他们来说仿佛瘙痒一般。战马前冲的速度非但没有减弱，而且更是增加了数分。骑枪同时下压，锋利的枪头已经对准了前方列成整齐阵型的江东军士卒的头颅！
　　铁蹄声急，狂奔的雷骑将地上的泥土卷起。虽然是夜色正浓，只不过从偶尔透下来的月色可以见到，疾驰的雷骑将半边天空都迷乱了！
　　“杀！！！”
　　冲在最前的庞德猛然发出一声断喝，手中大刀高举。下一刻，猛然向着前面那名意图以长枪攻击的江东军士卒头颅处。
　　“砰……噗嗤……”
　　一下闷声，江东军士卒的头颅直接被庞德一刀剖开成两半。同时庞德的速度没有降下分毫，手中大刀改劈为撩，将前面挡路的两名江东军士卒斩为两段。除了庞德之外，管亥亦豪猛无比，大刀上下翻飞，江东军士卒根本挡不住其去路。
　　有此两员勇将开路，雷骑的士卒就更加勇猛了。骑枪下压之下，雷骑疾驰前冲。一名江东军士卒刚想举起长枪迎敌，只不过其缓慢的速度在雷骑士卒看来是破绽百出。骑枪轻摆，借着疾驰的速度所带起的强劲力量，骑枪“噗”一下毫不留情地将其头颅刺穿。
　　相似的一幕在战场之上不出发生，雷骑的强悍战力根本不是江东军可比。仅仅一个冲锋，最前排的江东军士卒就倒下了大半，而雷骑的损失仅是寥寥。凌统、丁奉和马忠三人看得心中滴血，同时心中也震撼无比。在他们眼中精锐的江东军士卒，竟然不是对方兵卒的一合之敌，这让他们心中升起了一种荒谬的感觉。
　　这也怪不得凌统他们有此想法，雷骑可以说是张绣手中的皇牌精锐，其战力比之当初董卓的飞熊军还要强上许多，从建制和规模上来看，称之为大汉第一骑兵亦不为过。而反观江东军这边，本身步卒的兵员素质就低，虽然有孙坚父子加以训练，但身体素质上的差距让这些兵卒陆战能力不强。
　　当初孙坚讨董之时所领的不少是从山越之中选出来的兵卒，加上到了关中那边与羌人血战数年，可以说当初那支江东军完全是打出来的铁军。而后来的江东军，平江东之时基本没什么硬仗打，攻荆州打的也是水战。以至于后来攻淮南，是屡攻不下，这也跟士卒战力有关。后来孙策和周瑜也意识到这一点，可惜士卒的战力不是一朝一夕能提升的，这次孙策和周瑜北征，基本上将战力最好的步军都带走了，留下的打水战在行，步战的战力却是不敢恭维。
　　这次一下子与大汉最精锐的骑军对上，出现一边倒的形势实属正常不过。而江东军此时还未溃败，也是战前凌统激励的成果了。
　　凌统三将见得雷骑凶猛无比，心中震撼不已。下一刻，凌统就说道：“这样下去不是办法，擒贼先擒王，我等分开去击杀敌军的两员主将，或许还有机会！”说完指了指冲在最前的庞德还有管亥。
　　马忠点了点头，持刀就向着管亥冲去。凌统和丁奉对视一眼，二人各持兵器，杀奔庞德。
　　这边管亥见到大将打扮的马忠持刀冲过来，却是哈哈大笑道：“好！送功劳的来了！”说完大刀一挥，直指马忠。马忠听得管亥对其轻视心中大怒，持刀抢上两步，撩击管亥。
　　这二人，一个是演义中关羽的手下败将，而另外一个则是擒关羽的人，在此对上不得不说是一种巧合。
　　“当！！”
　　一下大响，却是两人的大刀狠狠地撞在了一起。交击之后，马忠就感觉到对面传来一股强大的力量，将双臂震得发麻。如若不是自己死死撑着，只怕大刀都会脱手飞出。一下交手，马忠心中凛然，暗道：“好强的力量！”
　　而管亥见得对面的马忠竟然能接下之下借马力全力进攻的一招，却是开口赞道：“不错嘛，有些斤两，再来！”说完之后手下不慢，大刀再次劈向马忠。