“呜呜……呜呜呜……”苍凉的西凉号角声响起，却是羌人大军进攻的前奏。
　　“隆……隆……隆”万马奔腾的声音从前方传来，却是数万骑羌人骑兵冲锋的声音。美阳城身处关中平原，如此沃野之地确实适合骑兵施展，羌人数万骑兵完全无所顾忌的冲锋，十数里路眨眼就到。
　　而北军统领周慎却是依然无惧，发了一声喊，大旗一挥就直接来了一个反冲锋，两万大汉北军精骑策马狂奔，直接向羌人骑兵撞去。
　　张绣见得，也不得不赞叹周慎的无畏，不过张绣认为周慎是无知者无畏。
　　而董卓大军亦随着周慎大军缓缓发起了冲锋，不过速度不是太快罢了。
　　“轰”两股铁骑洪流狠狠地撞在了一起，人的呼喊声和武器交击、入肉的声音此起彼伏，伴随其后的是战马不断的吃痛嘶叫声音。
　　周慎的北军与羌人大军撞在了一起厮杀，反观董卓的军阵却是安然无恙一般，仅有几股羌人小队到来亦很快被消灭干净。
　　北军虽然精锐，但羌人更是悍勇，况且羌人还占了人数的优势，张绣目测之下就觉得羌人骑兵不下五万。
　　两股洪流撞在了一起，前方还在不停厮杀，但一阵之后，北军却是已经略显颓势了。却是羌人大军源源不绝，北军将士杀了一名羌人之后，这名羌人落马，后面又有羌人补上，北军将士很快就被后面的羌人杀死。
　　两军将士就在阵前不断厮杀，张绣远远就见到人头、残肢、断腿横飞，伴随而来的还有战马悲鸣的嘶叫声，其惨烈程度胜过之前皇甫嵩领军与羌人作战数倍。
　　张绣心中暗暗感叹：“这就是古代骑兵的对阵，根本不是步兵依地形、城池，据险而守所能比拟的。”张绣越看，心头越是火热，一股兴奋的感觉遍布全身，这是武人上到战场才会有的热血感觉。如此情况也怪不得诸多统兵将领虽然深知逢山勿近、逢林勿进、穷寇莫追这些兵法重点，但最后亦是傻呼呼地进了敌人的埋伏圈，其实就是这种战场上的热血所造成的。热血上脑会令诸多统兵大将头脑发热，而能在战场上时刻保持冷静的，就有成为名将的潜质了。
　　张绣全身上下虽然是热血沸腾，但还是谨记了董卓的命令，不要擅自出击，只得苦苦忍耐着。当张绣再望向不远处的华雄时，却是见得这名关西汉子早已双目通红，恨不得立即纵马杀入战场。
　　而董卓还是保持着微笑看着两军厮杀。两军又厮杀了一阵之后，眼看北军渐渐处于劣势，而董卓大军还是保持云淡风轻，李儒忽然失声叫道：“不好，被羌人看破此计矣。”
　　董卓奇道：“文忧，为何如此惊慌？”
　　李儒急急说道：“主公，却是儒轻敌了，羌人之中有能人已看破儒此计，欲趁此机会一举歼灭北军，再乘胜破主公大军。现在情况尚未到最恶劣之时，请主公立刻派兵援助北军，迟恐生变。”
　　董卓听得立即下令道：“华雄，且率军本部人马立即出击，救出北军。”
　　“诺。”
　　李儒这时又说道：“主公且派张绣将军出阵。”
　　董卓点了点头，又点起张绣说道：“伯渊，事情有变，且领本部人马出击，与华雄攻羌人两翼，吾大军随后就到。”
　　“诺。”
　　这时董卓转过头问李儒道：“文忧，这是怎么回事？”
　　李儒面有愧色，说道：“却是儒大意，以为羌人之中无能人，竟想凭此粗浅之计借羌人之手为主公降服北军，使北军为主公所用。怎知羌人看破此计，欲借此全歼北军，今羌人尚有七万大军未动，主公且严阵以待。想来以张绣将军和华雄将军之勇，应能击退羌人。”
　　董卓听得沉着脸点了点头，李儒立即近前小声道：“此番却是儒思虑不周，请主公责罚。”
　　董卓却是用他那肥厚的手掌拍一拍李儒的肩膀说道：“智者千虑，必有一失，文忧且勿忘了教训，日后用计当不可轻敌，数万大军我董卓还输得起，但文忧乃是吾军师，以后莫要轻敌即可。”
　　李儒有些感激地点头道：“儒受教了。”
　　……
　　就在董卓和李儒说话间，张绣和华雄已经准备停当，张绣高举虎头金枪，大声喝道：“杀。”然后一马当先直接抢出，身边胡车儿舞着重达两百五十斤的狼牙棒紧随其后，胯下坐骑却是那日所选，负着胡车儿和他那根巨大狼牙棒发足狂奔，亦不觉力歇，可见亦是宝马。
　　见得张绣及其本部已经出击，华雄一声咆哮，大喝道：“杀。”亦是立即抢出，身后兵卒紧随其后。
　　董卓军中两股洪流抢出，直击羌人大军侧翼。
　　董卓派军一出击，北宫伯玉早就见到，连忙问韩遂道：“文约，怎会如此？”
　　韩遂沉着脸说道：“董卓军中果有能人，如此快就看破吾打算，既然如此，大帅且令全军出击，与汉军硬拼一番。”
　　北宫伯玉豪气一生，大喝道：“好，全军出击。”
　　苍凉的号角声响起，剩余的七万羌人大军齐动，董卓见得，命左右亲卫道：“且保护好军师。”然后大喝道：“全军出击。”掌旗官大旗挥动，董卓大军齐声发喊，前军徐荣接到命令，大喝喝道：“出击。”前方一万西凉铁骑立即启动，杀奔羌人。
　　前军一动，带动董卓大军齐动，李儒立即对董卓说道：“主公，救出北军之后立即撤退，且令张绣断后即可。”董卓微点了头表示知道，然后随大军而动。几名亲兵则是护着李儒缓缓退后。
　　再说张绣，抢出之后飒露发足狂奔，很快就与部队拉开一小段距离，而后直接撞入羌人侧翼，虎头金枪上下翻飞，靠近张绣的羌人纷纷倒地。
　　手执金色长枪，胯下紫色坐骑；如此有标志性的打扮，一众羌人立即就认出张绣，对于这名杀神，无论羌人士卒还是羌人大将都知道对付这名非人级的猛将，是需要依靠人数的。于是几名羌将领着一众羌兵围上了张绣。