徐晃指挥着大军慢慢后撤进中营，这大营徐晃设了前中后三营，如今前营的营墙被程银不顾士卒伤亡纵火烧毁，那么就只能撤到中营进行防守了。
　　徐晃指挥着大军退后，那边已经燃起的营墙处程银所部士卒没有阻拦，立即翻过已经燃起的营墙，他们却是惧怕翻迟了一步，会被大火所吞灭，昨夜那五百骑卒就是最好的明证，能回来的仅有百余人，可谓损失惨重。
　　只不过他们翻过营墙之后，迎接他们的乃是死亡的箭雨。徐晃一边指挥着大军后撤，一边下令道：“弓箭手，不要停下来，放箭！放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　随着徐晃一声声口令，弓箭手不住拉弓放箭，不论手被弓弦划破，还是手臂拉弓拉得已经酸麻，士卒们都咬牙坚持下来，每开一次弓，箭雨都能杀死一批敌人，新兵开始渐渐体会到战场之上遵守命令的重要性。
　　箭雨虽然密集，但并不能完全阻止翻过营墙的敌军接近，这些敌军大部分脸上都是漆黑一片，显然是被烟熏的，衣甲之上亦有不少地方被烧焦，可见大火的猛烈。有些士卒身上的火还为熄灭，翻过营墙之后飞速撞向徐晃军的阵中。
　　徐晃气定神闲，冷冷地喝道：“刀盾手用皮盾顶上！长枪手准备……突刺！突刺！”
　　“哈喝……杀！”
　　长枪手们暴喝一声，同时将手中紧握着的长枪前刺。
　　“突！突！突！”
　　“噗！噗！噗！”
　　锋利的枪头轻易地刺入突破了箭雨扑上来的敌军身体，鲜血从枪头刺入处溢出，这些双目顿时无神，枪头轻轻抽出，尸体一下子软倒在地上。徐晃所部的士卒看也不看，缓缓继续听令向后撤退。
　　“呼……”
　　营墙处的火越烧越大，形成一条火墙，将两军隔开，见到没有再有敌军翻过营墙，徐晃松了口气，招过副将问道：“两边的营墙可已经隔断？”
　　副将听得，答道：“回将军，敌军纵火之后我们已经将营墙与营内相连的地方隔断，大火不会波及到营内。”
　　徐晃点头说道：“好！且退入中营，再组织一千士卒，到黄河之中打水，每隔一个时辰，就为中营的营墙泼水，以防敌军再以此法烧营墙。”
　　副将听得，高声应道：“诺！”
　　徐晃指挥着大军缓缓退入中营，冷冷一笑，喃喃道：“程银，你这是自取灭亡。”显然这一招纵火毁营墙，程银所部的损失远远大于徐晃。
　　而徐晃大军刚退入中营之后，关上就有小校来报道：“禀报将军，韩遂大军渡河来攻关。”
　　徐晃知道这是关上指挥作战的副将派人来通知自己，便点了点头，随即对旁边的副将吩咐道：“如今有火墙阻隔，程银不会这么快来攻，汝且让士卒退入中营之后立即布防，不可松懈。”见得副将应下，徐晃马上领着亲卫又赶到临晋关上指挥防守。
　　临晋关上，徐晃望到关下韩遂所部的士卒撑着小船，在船上不住往关上放箭，又将云梯从船上搭到关上，士卒不住从云梯上爬上来。
　　徐晃见得，哈哈大笑道：“临晋险关，岂是如此容易攻破。刀盾手上前，挡住敌方弓箭！长枪手上前，将敌方的云梯推到！快！再去将最大的滚木取来！”
　　徐晃一连串命令下达之后，刀盾手立即手持皮盾上前，挡住敌军从关城之下射上来的弓箭，有了刀盾手的抵挡，长枪手就大步上前，几人合力将手中长枪往搭在关城之上的云梯顶去。
　　“呼呼……”
　　云梯被顶开，整条云梯向后倒去，长长的云梯之上挂满了士卒。
　　“轰……”
　　云梯重重地砸落在滔滔的黄河水中，这与落到坚硬的泥土之上相比亦不遑多让，云梯落到黄河水面之上，立即就散架，云梯的残骸被滔滔的黄河水冲走，不到一炷香时间，云梯的残骸已经不知所踪了。
　　而云梯向黄河水面砸落的时候，挂满在云梯上面的士卒有的就向黄河中跳去，有的则死死地抱着云梯，而在云梯下端的就比较幸运，立即就跳回船上，向旁边躲去。无论是离开云梯跳入黄河中的还是死抱着云梯不放的，都与云梯一般，葬身黄河之上。
　　而云梯的砸落更是将附近的小船牵翻，船上不少士卒立即就落入黄河之中，以黄河湍急的水流，就算识水性的亦不敢放言可以在黄河之中畅游无碍，落水的士卒里面究竟有多少人能活着，却是未知数。
　　数架云梯被推翻，令到韩遂军的进攻一时之间受挫，只不过这还未算什么。只见关城之上，徐晃指挥士卒，将几块最大的滚木抬到女墙之上，徐晃语气森然，毫不留情地喝道：“将滚木推下去，砸翻他们的船！”
　　“呼！呼！呼！”
　　数块巨大的滚木从近十丈高的关城之上落下，重重地砸在关城之下的小船之上，只听见“轰轰轰”连声巨响传来，再定睛一看，关城之下的小船被砸烂许多，更有不少是被滚木撞入黄河水中溅起的大浪所牵番，关城之下韩遂军一片混乱。
　　徐晃微微一笑，大声下令道：“弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨的袭击令到关城之下的韩遂军雪上加霜，很多掉落黄河之中识水性的士卒刚冒头准备换气，就遭到箭雨的袭击，毫无防备之下头部要害连中数箭，惨死河中。
　　对岸蒲津县城城墙之上，韩遂见到自己所部士卒损失惨重，皱了皱眉，暗道：“程银不是在前面进攻吗？怎么关上的防守如此严密。”眼见关城之上箭雨不断落下，士卒损失惨重，韩遂便下令道：“鸣金收兵！”
　　“当当当……”
　　鸣金之声响起，韩遂所部的士卒听得，如蒙大赦一般，快速地驾着小船往东岸撤回，惶恐走迟一步。
　　关城之上，望着敌军惶恐撤退，徐晃哈哈大笑道：“与程银这草包配合夹攻我军，乃是韩遂最大的错误。”旁边一众将士听得，一同大笑。
　　徐晃将程银和韩遂大军接连击退，新兵们士气大振，之后几天面对程银和韩遂大军的进攻，新兵们的防守都很成功，虽然关城之下的中营也被程银强行攻破了，但据营而守的徐晃所部损失要远远小于程银，更莫说要依靠船只来对临晋关发动进攻的韩遂军了，面对这易守难攻的关卡，韩遂所部损失惨重。
　　不过随着时间的推移，徐晃的笑容逐渐消失，眉头是越来越紧，关城之下只余最后一座后营，程银不计损失连番进攻之下，后营亦岌岌可危。但就算后营丢了，徐晃亦不惧，有临晋关这险关在程银不是那么容易被攻破的。
　　而现在最令徐晃担忧的就是粮草问题，从程银大军到达打到现在已经整整七天七夜了，徐晃在关上的存粮可谓所剩无几，从昨天开始，士卒们已经不能吃饱肚子，今天还能打下去，很大程度是之前积聚起来的士气强撑着的。不过人毕竟是要吃饭的，如若今日还不能让士卒们吃饱，只怕明日这些士卒的士气就会大跌，他们毕竟是新兵，这种情况没有经受过。
　　打到现在，徐晃所部的士卒其实已经多于韩遂和程银两部士卒的总和，但徐晃不敢派兵出去，因为若是与程银大军野战，以这些新兵步卒的战力，恐怕程银只需拉出五千骑兵来，就能胜之，现在徐晃唯一的办法就是死守。但没有粮草之下能死守多久，徐晃亦心中无数，只能暗暗地希望张绣援军快点到达。
　　下午接近黄昏时分，士卒们刚将敌军击退，就有粮官来见徐晃，凑到徐晃耳边小声说道：“将军，粮草所剩无几了。”
　　徐晃听得，皱眉说道：“昨日不是让每人饭食减半吗？”
　　粮官答道：“将军，小人已经如此做了，但粮草还是不够。”
　　徐晃问道：“若士卒饱食，可供几顿？”
　　粮官答道：“三顿。”
　　徐晃听得，暗暗算了一下，士卒三顿饱食，算上今日的晚饭，也就是明天晚上就会粮尽。徐晃无奈地叹了口气，对粮官吩咐道：“今晚让众将就饱食一顿，明日两餐全军上下一同减半，连本将也是。”
　　粮官听得，应道：“诺！”
　　炊烟缓缓升起，士卒们原本还担心没有饱饭吃，他们已经连续三餐都只能吃一半了，每日还要守城，消耗体力甚巨，如若不是见到徐晃也只吃一半，并不住说援军就到支持他们，只怕士气降得更快。
　　如今见到有饱饭吃，士卒们顿时大喜，欢呼之声不住从关上关下各处响起，士气当即大振。只不过有些精明的士卒并不是如此想，前面三餐都只有一半今天突然恢复了正常，不由得让他们联想到，粮应该就要用尽了，故此这些精明的士卒除了自己吃饱之外，还偷偷地将食物收起，以备粮尽之时还有东西可吃。
　　入夜之后，徐晃正在关下的后营之中巡视。这时，一名小校来到徐晃耳边低语了几句，徐晃听得惊喜道：“当真？”
　　那名小校答道：“他们是如此说，关上的将军们不敢作主，于是来请徐将军。”
　　徐晃听得，说道：“快！带本将去！”说完急急脚地跟着这名士卒上了关城。徐晃上了关城，副将立即来到徐晃身边，说道：“将军，下面有人自称乃是京兆尹大人派来送粮的，末将已经让他们运了一袋上来，里面全是粮食，但末将不敢作主，特来请将军。”
　　徐晃听得，急道：“还犹豫什么，先运上来再说。”顿了一下，又加了句：“让士卒们将银器都取来，以防这是敌军奸计，在粮食之中下毒。”
　　副将听得，立即遵照徐晃的吩咐去做。徐晃来到关城边向下望去，漆黑之中隐约见到关城之下有数只大船，船上堆满了一个个大袋，装的应该都是粮食。徐晃连忙让士卒们将火把都熄灭，而后不住将篮子放下去，让船上的人将粮食放到篮子上再拉到关上。
　　而运上来的粮食徐晃都指挥士卒小心地用银器检验，发现无毒之后再让粮官找人收起。幸好连续几天的大战几乎将韩遂收集的船只都砸沉了，使得韩遂没有派士卒在黄河之上巡视，不然这等偷运粮食也不会如此顺利。
　　运了一会之后，那名副将又来到徐晃身边，说道：“将军，这是京兆尹大人给将军的书信。”
　　徐晃接过书信之后连忙打开，看得信上所言脸上一片喜色。副将见得，不由得问道：“将军，可是有大喜事？”
　　徐晃点了点头，说道：“主公已经平定马腾，马家自马腾而下悉数投降，主公大军已经回师，正方这里运来的粮食虽然不多，但亦够大军一日之用，有这一日的缓冲，定能等到主公大军。”
　　副将听得，疑惑道：“既然京兆尹大人可以用此法为我军运粮，为何明天晚上不如此运。”
　　徐晃答道：“正方书信上言，韩遂大军封阻黄河河道，他是让回到长安城中的皇甫郦领兵强行突破再让运粮船来运粮的，此事最迟明日早上就会被韩遂发现，故此可一不可再。”
　　正在二人说话之间，一名小校来报道：“禀报将军，韩遂前来攻城，运粮船见机不对已经离开了。”
　　徐晃听得，立即便知道是皇甫郦冲破韩遂封锁河道的消息被知道，便下令道：“传令下去，加强防守，再让粮官清点粮食数量，速来报与本将知道。”
　　小校听得，应了一声就立即传令去了，徐晃亦与副将一同赶至关城边上，指挥关城之上士卒先将火把点燃，然后加强防守。不过徐晃的不妨显然有些多余，韩遂所部的士卒显然只是来驱赶运粮船的，并没有对关城发起进攻，而是在关城攻击范围之外四处巡查，以防再有运粮船靠近。