长安城西北角的城墙上，张先望着城下滚滚的烟尘，遍野的旌旗，心情异常沉重。马腾、韩遂的大军先于张绣以及黄忠的援兵到达，八万西凉军来到长安城下。张先隐约见到几名将领打扮的人在绕着长安城观城，想来是寻城防薄弱处进攻。
　　张先不敢怠慢，立即吩咐全城戒备，幸好徐晃于前去支援黄忠的时候已经吩咐了张先准备守城器物，什么滚木、礌石、滚油那些都有准备。张先下令戒备之后，士卒们就将早就准备好的守城器物搬到城头之上。
　　午后刚过，只听见长安城下战鼓通鸣，号角亦被吹响。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　一下下有力的鼓声震得张先心头剧震，苍凉的号角声使得他沉重的心情跌到谷底。大战已经不可避免，张先凝望着城下，只见西凉军从大营之中不断冲出，此时他们都已经下了战马，扛着云梯疯狂扑向长安城，只看人数，不下万人。
　　这时，两名传令兵来到张先跟前，禀报道：“将军，北城门急报，西凉大军约有万人进攻北城门。”另外一名传令兵亦禀报道：“将军，南城门急报，西凉大军约有万人进攻南城门。”
　　张先听得，脸色已经黑得不能再黑，大声说道：“回去跟南北两门守将说，守得住要守，守不住也要守，本将西城门这边此时还在继续增兵，只怕进攻兵力不下两万人。”
　　两名传令兵听得，对望一眼，无奈地应道：“诺……”
　　待得两名传令兵走了之后，张先召过亲卫队长，问道：“给主公还有黄将军他们的求援信发了没有？”
　　亲卫队长答道：“这几天小将一直都有发求援信，刚才去给主公送求援信的信使刚从东城门离开。只不过现在西凉大军封锁了西北方，给黄将军的信使根本过不了西凉大军的封锁，小将为免消息不慎透露，故此没有让信使去向黄将军发求援信。”
　　张先无奈地点了点头，对亲卫队长说道：“快去东城门那边，调两千士卒来。”
　　亲卫队长说道：“将军，若将东城门那边的守军调来两千，那东城门只有五百守军，如若敌军进攻，只怕……”
　　张先眼见西凉军的进攻越来越逼近，喝道：“不能再拖了，只能拼一下，西城门只有两千五百守军，就算据城防守，亦不能挡两万大军进攻许久，将东城门的守军调来，或许还能力保不失，快去！”
　　最后一句，张先几乎是用吼出来的，亲卫队长应了一声，连忙冲向东城门那边调集卫兵。在长安驻守的只有张先所部的一万大军，如若是防守一些小城或是关卡，一万大军还是可以防守一段时间的。但是对于长安这样的大城来说，平分到每边城防也就是两千五百士卒，对于偌大的长安城来说，一万大军只能说是杯水车薪。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　激越的战鼓声越来越快，号角声也越吹越急，身在城头之上的张先已经隐约见到西凉军士卒的脸孔。张先一举手，当先喝道：“弓箭手准备……”
　　一千名弓箭手将大弓拉成满月，“嘎吱……嘎吱”的响声不住传来。
　　“放箭！”
　　张先一声令下，一千名弓箭手松开了紧扣着弓弦的利箭。完本绷紧的大弓骤然松开，发出“嗡”一下的回响。
　　“咻咻咻”一千根利箭飞射而出，在半空之中交织成箭网，朝着城下的西凉军士卒罩去。
　　“叮……当……噗”
　　利箭击打在武器、甲胃之上发出的“叮当”之声不住响起，还有射入到西凉军士卒血肉之内发出的声音亦是不少，惨叫声、金铁交鸣之声、喊杀声形成了战场独特的声乐。
　　张先冷着脸，毫不留情地喝道：“弓箭手准备……放箭……放箭……放箭！”
　　随着张先一声声命令下达，城头之上的弓箭手不住拉弓放箭，利箭一根接一根不住飞射而出，造成连续不断的箭雨无情地倾泻到冲锋的西凉军身上。冲锋的西凉军冲到长安城下之时，就丢下了近两千人。
　　张先望着如同蚂蚁一般不住沿着云梯向着城头攀爬的西凉军，断喝道：“准备礌石……放！”
　　城头上平均三到五名士卒，一同合力将礌石搬起，而后放置在女墙之上，合力一推。礌石顺着搭在女墙之上的云梯滚下。在云梯之上攀爬的西凉军士卒根本无从躲避，被巨大的礌石撞中之后整个人掉落到地上，长安的城墙本来就高，从这么高的地方摔落到坚硬的泥土上，西凉军的士卒立时横死当场。当礌石滚到云梯的中部时，那巨大的重量使得云梯不堪支持，从中断裂。云梯断开，一些还留在云梯上的士卒就连同云梯的残骸一同掉落到坚硬的泥土上，或是摔成重伤，或是横死当场。
　　城头之上，张先不为所动，冷冷地喝道：“准备滚木……放！”
　　“隆隆隆”一根根巨大的滚木被城头之上的守军联手扔落城下，将云梯之上攀爬上来和城下的西凉军撞得头破血流。
　　城头之上，张先再次冷喝道：“准备滚油……倒！”
　　一锅锅被烧沸了的滚油被倒落城下，滚烫的热油立即就将西凉军士卒浇得皮肉绽开，丝丝肉香味飘上城头。同时西凉军士卒的叫声比之前的更惨烈了数分，可见滚油的厉害。
　　滚油被倒下，张先没有丝毫迟疑，继续喝道：“准备火油……倒！准备火箭……放！扔火把……扔火把……”
　　火油被城头之上的士卒联手倒下，倒落城下的火油散发出刺鼻的气味。之后“嗖嗖嗖”几声，近百根火箭不住落下，准备地掉落在火油之上，还有数十根火把亦被城头之上的士卒抛落。
　　“轰”一声，城下的火油立即便点燃，便快速向两边蔓延，将尸体以及滚木、云梯残骸等可燃的物品全数点燃，大火一下子在西城门附近的一段城墙下燃烧起来。
　　大火在不住燃烧，身处火海之中的西凉军士卒不停地发出惨叫，有些见机早的见到城上倒下火油，立即就向后撤退，逃过一劫，但不少西凉军士卒走避不及，直接就被大火所吞没。
　　张先这一手防御的方法其实是在剑阁之时学自黄忠的，连操作的顺序也几乎一模一样，可以说完全是依样画瓢。然而剑阁的情况与长安的情况又是不同，长安城墙宽阔，张先虽然将西城门这一段弄成了火海，逼得西凉军不能进攻城门口处。然而他们并没有退兵，反而是分散向南北两边，架起云梯从西城墙的南北两端继续发起进攻。
　　城头之上张先见得，立即指挥兵卒前去防守，正好这时东城门的两千守军来到，张先让他们立即加入战场。就在张先不住下令之际，张先忽然感觉到一阵冷风从前面传来。张先听到亲卫队长大叫道：“将军小心。”继而被亲卫队长大力推到一旁。当张先扭头望过去的时候，见到一根利箭直直地穿过了亲卫队长的头颅，横死当场。相信若不是亲卫队长将张先推开，恐怕死的就是张先了。
　　张先又惊又怒，敌方大将箭术非凡，在张先看来，恐怕军中只有黄忠、太史慈等人的箭术才可与此人相较。张先不敢迟疑，立即闪身躲在女墙之后，他知道自己已经成为敌方射杀的目标，而自己武艺亦不高，故此不敢露面。
　　正在此时，一名衣甲破碎，浑身鲜血的士卒冲到张先跟前，说道：“将军，北城门失守了，守将丁大人战死，丁大人临终前让小人来向将军禀报此事。”
　　张先听得，顿时大惊，他没有想到北城门竟然如此快就被攻破，已经来不及问事情经过了。就在这时，又是一名衣甲破碎，浑身鲜血的士卒冲到张先跟前，说道：“将军，南城门失守，守将李大人战死……”
　　还未说完，张先就说道：“不用说了，本将已经知道。”
　　张先一旁的副将听得，说道：“将军，如今东城门尚未有战事，快从东城门撤退吧，留得青山在，他日还可卷土重来啊。”
　　张先听完，摇头说道：“不行，城在人在，城亡人亡！而且黄将军还有主公援兵恐怕就要到，如若本将能坚持下去，或许能等到援兵。”然后对副将说道：“你带几名亲随从东城门离开，快去向主公禀报此事，如若主公大军离长安城近，就让他速速进兵，如若太远，就……就说我张先尽忠了，家中尚有老小，就请主公代为照料。”
　　副将听得，大声说道：“将军……不行……南北两城门已经被攻陷，长安已经不可守，将军还是速退，这里由末将断后。”
　　张先听得，说道：“汝不必多言，快走吧……今日我张先与长安城共存亡。”随后吩咐两名亲随说道：“你们带他离开，我们不能全军覆没，亦要有一人为主公报信。”
　　两名亲随听得，含泪应道：“诺……将军保重……”说完架着副将下城望东而去。
　　张先重新站了起来，望着蜂拥而上的西凉军，抽出腰间短刀，大喝道：“来吧，杀啊！”说完持刀扑向已经冲上城头的西凉军……