严颜急急领着大军从水路赶往汉丰，这些船只也是从江州来的大军那里取来用的，两军交战，分兵的时候忌惮敌军集中一处进攻。严颜本来以为鱼复城可以拖住张绣，可惜在张绣军强大的战力下，鱼复城一战失守。这样一来严颜的心已经乱了，心乱之下加上法正布谋，想不中计都难。
　　另外一边庞义能力没有严颜高，而且性格急躁，听到消息之后只留下两千兵卒在汉丰，而后领其余大军赶去救严颜。
　　且说严颜大军乘船急急赶到羊渠登岸，准备转由陆路直奔汉丰。大军登岸的时候天色已经变得昏暗，由于益州军一路都是乘船，故此士卒们都不是太疲累，严颜担心汉丰城，故此让敌军连夜出发。
　　万余人刚走了不久，进入大路之中，斥候就立即来禀报道：“将军，前方发现有一路大军，天色昏暗，看不清旗号。”
　　严颜听得皱了皱眉，立即下令道：“熄火，全军戒备。”而后对斥候说道：“你们快去继续打探消息。”在黑暗之中两军相遇，如果不将火把熄灭很容易成为靶子的，故此严颜立即下令将火把都熄灭。
　　听到有一支部队出现在这里，严颜的心跳不自觉地加速，突然有一支不明部队出现在这里实在太出乎严颜的意料了。按照正常料算，这支部队应该是敌军，但按严颜所想，张绣军应该在进攻汉丰，在此出现极为奇怪，除非是准备伏击他，但伏击肯定也不会选这地方，从羊渠到汉丰之间的陆路有不少险要之处，在那些地方伏击岂不是更好。
　　严颜按捺着心中的不安，不停地让斥候去打探消息。寂静的夜使得气氛更加凝重，严颜所部士卒忽然开始感觉到头顶上凝聚了一股沉重的气息，这气息无声无形，但上过战场的他们都感受到，因为这是战场独有的杀气。
　　厚重的杀气令到严颜所部的士卒呼吸都有些喘促，紧握着兵器和藤盾的手中渗满了汗水，为免兵器和藤盾滑落，士卒们不得不再用力紧握了手中的兵器和藤盾一下，此时只有手上这两件东西从能更好地保护他们的性命。
　　“啊……”
　　忽然之间，在寂静的夜空之中响起了一声惨叫。这声惨叫声嘶力竭，周遭士卒都仿佛感觉到此人死前所受到的痛苦。一股紧张感立即充斥了心头，紧握着兵器和藤盾的手又紧了紧。
　　严颜立即低声喝道：“全军戒备！”
　　话音刚落，远处就传来一声高呼：“敌袭！！！呃……”
　　一声凄厉的敌袭之声还没说完，声音就戛然而止，显然此人已经被那深藏在黑暗之中，随时出击会取人性命的暗箭射死。
　　严颜立即就分辨出此人高呼敌袭之时话语之中带着川音。毫无疑问，带着川音的士卒自然是自己所部的人，因为张绣的部队大多是关中人，就算是汉中兵团的士卒，他们的口音也与巴郡、蜀郡这边有所不同，严颜自小在巴郡长大，对于这种口音自然异常熟悉。
　　严颜立即高呼道：“敌袭！举盾！前进！前进！”严颜一声令下，大军立即高举藤盾向前推进。
　　“咻咻咻……”
　　忽然借着昏暗的夜色，大片箭雨从侧前方的密林处飞射出来，降落到严颜大军之中。天色昏暗无比，如若不是利箭射出之时带起呼啸之声，恐怕严颜所部士卒还不知道有利箭袭来。
　　“笃笃笃……”
　　利箭射入藤盾之上，爆起了一阵闷响。
　　严颜只听到为数不多几名士卒的惨叫，轻吐了一口气，同时暗骂敌军狡猾，竟然藏身树林之中，这样一来他所部的士卒就不能以箭雨还击。于是立即喝道：“敌军就在前面密林，小心前进！冲！”
　　“踏踏踏……”
　　踏着整齐的步伐，严颜大军急冲向前面密林，大军还未冲到，忽然就听到前面传出“嗖嗖嗖”的声音，继而只听见“当”一声金铁交鸣的大响。严颜立即就判断出敌人已经冲出来，大喝道：“杀！”
　　随着杀声一起，黑暗中两支大军就在密林前不住纠缠厮杀，这厮杀持续了超过半刻钟。
　　忽然在中军指挥的严颜脸色一变，却是此时，天上的密云刚好被大风吹开，露出了皎洁的明月，借着明月的亮光，严颜清晰地看到前面与自己所部厮杀的大军手中亦拿着一藤盾。
　　“不好！是自己人！”严颜心中立即闪过这样的念头，念头一闪过，口中就立即喝道：“都停手！自己人！快！停手！点火把！”
　　“呼呼呼……”
　　一个个火把被点燃，对面的士卒已经认出严颜，惊呼道：“严将军，你怎会在此？”
　　严颜喝问道：“本将正要回汉丰救援，你们是哪里的部队？”
　　对面那士卒答道：“我们正是庞将军的部队，要往临江支援将军你啊。”
　　严颜听得，脸色一变，大叫道：“不好！中计啦！”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　“杀啊……”
　　严颜话音刚落，前面和后面同时传出激越的鼓点声和苍凉的号角声，那凉州特有的苍凉号角声立即就提醒严颜，张绣大军来了！
　　严颜脸色被上涌的鲜血冲得变红，从军这么多年，严颜还没有试过中计中得这么彻底。不过经验丰富的他还是立即冷静了下来，大声下令道：“全部听令，结阵准备迎敌，弓箭手箭上弦，听本将命令放箭。”下令完之后指着方才和他说话的那兵卒说道：“你，快通知庞将军，让其率军与本将大军靠拢，快！”
　　“锵锵锵……”
　　“杀啊……”
　　严颜一连串命令下达的时候，张绣和甘宁二人分别从前后率领大军杀来，张绣骑在飒露之上，刚开始时还是被破锋营和血刃营的士卒簇拥着，而当见到益州军就在前面百步左右，就立即一夹飒露马腹，飒露嘶叫一声，放开速度冲了过去。
　　张绣感受着飒露全力奔跑之时带起的劲风，体内血液加速流动已经沸腾了起来。望着手中的虎头金枪，张绣喃喃地说道：“很久没有痛饮敌人鲜血了吧，老伙计！”
　　“咻咻咻……”
　　张绣冲在最前，对面益州兵已经发射利箭，微弱的火光不足以照到张绣，但并不妨碍益州军听声放箭。
　　利箭袭来，张绣急舞手中虎头金枪，十余根飞袭而来的利箭被张绣一一拨开。眼看着前面的火光越来越近，张绣大喝道：“严颜老匹夫，纳命来！”说完速度再次递增，杀进益州军的阵中，后面血刃营和破锋营的士卒紧随其后，一拥而上。
　　张绣知道在巴郡对他威胁最大的就是严颜，于是自己率领五千破锋营和三千血刃营精锐对付严颜大军，其余部队则交给甘宁，让其对付庞义。
　　“杀……”
　　严颜借着火光，看到一名年约三十的大将骑着紫色马匹，手持长枪在阵中来回冲杀，麾下士卒根本没有人是其一合之敌。长枪狂舞，在月色之下彷如一只金色的凤凰在飞舞一般，但美丽的背后则隐含着无限的杀机。
　　张绣只在阵前来回冲杀，并没有立即深入阵中，有了张绣之助，精锐部队破锋营和血刃营更容易撕开了益州兵的防御，他们手中那脆弱的藤盾，根本防不住破锋营和血刃营手中那锋利的战刀。
　　一名益州兵手持藤盾迎上了一名血刃营的士卒，血刃营士卒嘴角冷笑，看也不看他手中那藤盾，大力就朝这藤盾砍了下去。
　　“咔嚓……噗……”
　　藤盾应声告破，被血刃一刀砍开成两段，而血刃去势不减，直接砍在这名益州兵的胸部之间。锋利的血刃撕扯开一条大口子，生命力正在那一条横贯胸腹的口子中流逝。眼睛瞪了一下，原本举起短刀的手无力地垂下，整个人也随之倒下。
　　血刃营的士卒看也没有多看一眼，这样的对手对血刃营来说根本构不成威胁，伸脚踏着他的尸体，扑向了另外一名益州兵。
　　破锋营和血刃营的战力恐怖无比，特别是在野战之时，这战力就发挥到极致。益州兵组成的战阵还没有抵挡了盏茶功夫，防线就立即崩溃了。
　　严颜见得，就要持枪冲上去，就在此时，忽然有一人拉住了他，严颜回头一看，见到那人满面鲜血，根本认不出是谁。
　　只听见那人说道：“严将军，是我。”
　　严颜听得，试探地问道：“庞义？”
　　庞义点了点头，说道：“将军，我所部已经败了，前面形势也不好。张绣既然有此算计，汉丰此时恐怕也失陷了。如此一来，整个巴东和巴西都落入张绣手中，张绣拥巴郡超过六成，巴郡形势堪忧。现在能守住巴郡、守住江州的只有将军。将军现在还是速回江州，这里有末将挡着！”
　　严颜听得，死死地捉住庞义。庞义见到骑着紫马的张绣已经朝中军冲来，大喝道：“将军快走！巴郡靠将军了。”说完一把将严颜推开。
　　严颜毕竟有一定年纪，不是意气用事之人，也知道庞义说得有理，叹了口气，领着亲卫回身望山中就跑，只要逃到山中，张绣军不熟悉地理，他就能走脱。
　　正在冲向中军的张绣自然不知道这些，突然听得前面一人大喝道：“张绣，纳命来！”继而一条人影飞扑而来。
　　张绣见得，虎头金枪前刺向那条人影。此人仅是步行，而张绣胯下的飒露奔跑之下加起来的力量自然不是此人可比。此人以手中短刀挡住了虎头金枪这一刺，然而整个人受了巨力，倒飞了开去。
　　张绣见得，一摆虎头金枪喝问道：“来将通名！”
　　那人被打得倒飞出去，落地之后立即再扑上来，口中喝道：“张绣，记住取尔首级者庞义也！”庞义这次扑来，整个人都矮了半截身子，手中短刀砍向飒露的马腿。
　　张绣见到庞义要砍马脚，冷冷一笑，在庞义就要临近之时，夹了一下飒露的马腹，同时左手一提缰绳。飒露灵性十足，与张绣心意相通，前面两只马蹄立即高高抬起，只靠后面两只马脚着地用力。
　　张绣控着飒露站起，庞义立即就扑了一个空，张绣自然不会放过如此机会，右手变成正握着虎头金枪，枪尖朝下，向着庞义的背心狠狠刺落。
　　“噗……”
　　锋利的枪尖从庞义的背心刺入，而后从前胸穿出，枪尖去势不减，直接插在被战死士卒鲜血染成暗红色的坚硬泥土上，如此一来就将庞义整个人钉在地上。
　　张绣冷冷一笑，毫不留情，左腿踢了一下飒露，飒露会意，前面马蹄立即落下。装有马蹄铁的厚重铁蹄直直地落在庞义的脑袋处！
　　“砰……”
　　一声闷响，还未完全死绝的庞义脑袋被飒露铁蹄踏碎，红色的鲜血，白色的脑浆以及骨头飞溅而出，场面血腥无比。
　　张绣脸上神色不变，只是喃喃地说道：“谁叫你要砍飒露的腿，想伤本将爱马？现在本将就要你死在铁蹄之下！”说完身上天下第一武将的霸气涌现。
　　轻轻用力抽起长枪，而后向着旁边一抖，庞义的尸体立即就张绣抖出落到地上。只听见张绣对身旁的亲卫说道：“将这尸首看好。”说完一边策马大叫道：“降者不杀！”一边在人群之中搜寻严颜的踪影。
　　从张绣和甘宁出击开始，战斗只持续了半个时辰，先是自相残杀的益州兵士气已经不高，现在再被张绣伏击之后士气已经跌落谷底，加上一名主将逃跑一名主将战死，益州军听到“降者不杀”的声音之后，纷纷跪地请降。
　　胜了益州军在张绣意料之中，但捉不到严颜却令到张绣觉得这一次白耗功夫了，一个严颜的价值绝对超过这一支大军。
　　甘宁见得张绣脸色阴沉，也猜到张绣所想，便立即上前说道：“主公，宁熟悉此处地形，不若让宁带千人到附近搜寻，或许能擒住严颜。”
　　张绣听得，知道此时也没有其他办法，便点头道：“兴霸小心。”甘宁一拱手，就点起兵卒转身离去了。