张绣杀入敌阵之时，早就看到了大旗之下的郭汜，唤过胡车儿之后，两人两骑杀奔郭汜。以张绣以及胡车儿的战力，普通的西凉骑兵如何能挡得住他们的前进。很快，两人的举动就引起了郭汜的注意，张绣以及胡车儿两人太过显眼了，曾经与张绣共事过几年的郭汜一下子就认得了他，冷笑一声道：“自寻死路。”继而大声喝道：“谁杀得张绣，赏金百镒，加官三级。”
　　所谓重赏之下，必有勇夫，众西凉骑兵均知道张绣厉害，然而张绣再厉害也只是一个人罢了，连带着他旁边的胡车儿也只是两人。想到这里，西凉骑兵立即疯涌而上。
　　张绣顿时感觉到压力大增，一枪将近前来的一名西凉骑兵头颅刺了一个大洞，大笑道：“来得好。”
　　手中虎头金枪急舞，金凤展现，“噗噗……”数声，只见杀过来的几名西凉骑兵咽喉、胸口、腹部等各处不同的要害分别中枪。张绣将其中一具西凉骑兵的尸体挑起，用力向前一甩，尸体飞射而出。
　　“砰砰……”
　　两声闷响，这具被张绣挑飞的尸体将两名要杀来的西凉军士卒直接砸落马下，之后被身后的同伴胯下的战马踩成肉泥。
　　张绣一夹飒露马腹，挥舞着滴血的虎头金枪再次进攻，“噗噗……”几声，又是数名西凉骑兵被刺落马下。
　　三名西凉军校尉联手杀向张绣，张绣怡然不惧，虎头金枪一绞，将三名校尉手中的武器架住，冷哼一声，而后用力向下一压。“咔嚓……咔嚓……”连续三声脆响，三名校尉手中的三把兵器被张绣绞断。
　　“死来……”
　　张绣暴喝一声，虎头金枪出手，下一刻，三个大好头颅就被洞穿，三名校尉抱着加官三级，赏金百镒的美梦死于张绣枪下，富贵又岂是这么好求的。
　　这三名校尉可是郭汜军中武艺比较高的人，在张绣手下竟然走不过一个照面，使得原本在重赏之下疯狂的进攻有了些许停歇。
　　张绣这边威风八面，胡车儿那边的杀戮就近乎血腥，方才周仓出手，手段血腥无比，胡车儿乃是第一个使用狼牙棒的人，虽然手段没有周仓那般血腥，然而手握狼牙棒这样的大凶器，被他打中的对手哪个可以留得一个全尸。
　　只见胡车儿双手高举，用狼牙棒狠狠地朝着旁边的一名西凉军猛砸。
　　“咔嚓”一声闷响，这名西凉军士卒高举着武器的双手手臂被砸断，断手之后再无能力阻挡胡车儿狼牙棒的砸落，下一刻，这名西凉军士卒头颅被砸爆，之后整个人连同战马被砸得血肉横飞，鲜血、脑浆以及肉沫、碎骨飞溅而出，不少沾在了胡车儿的衣甲之上，使得其状恐怖无比，恐怕使用狼牙棒的人都会如此吧。
　　张绣趁着刚刚那一手震慑住西凉骑兵的时候，立即策马前冲，直奔郭汜。对于张绣的武艺，郭汜实在太清楚了，见到张绣杀来，惊恐万分，连忙下令道：“快，围杀张绣，不要让他靠近。”之后点了身旁的一将，说道：“伍习，你快去截住张绣，莫要让他靠近。”
　　部将伍习听得，不情愿地应了一声，持枪策马冲出，但是心中却暗骂道：“郭汜你这混蛋，你自己的性命就宝贵，我们将士的就是稻草。张绣的勇武西凉军上下皆知，你让我去敌住张绣，岂不是让我去送死？”
　　想罢前冲的战马不由缓了数分，然而后面的郭汜注意着伍习的一举一动，见到他战马速度下降，立即高声骂道：“伍习，还不上前挡住张绣？”
　　伍习听得，犹如怒火中烧，暗骂道：“郭汜，既然你不仁，就莫要怪我不义了。”这边西凉军士卒见到伍习冲来，纷纷为他让开一条道路。
　　伍习立即就见到通道前面正在厮杀的张绣，只见张绣每出一枪，必有一人毙命，身后紧跟着犹如魔神再世的胡车儿，使得伍习更加惊惧。
　　硬着头皮沿着通道前冲，张绣见到有一将杀来，于是便沿着西凉军士卒让开的通道杀奔伍习，虎头金枪横扫，同时口中大喝道：“死来！”
　　伍习本来就惧怕张绣，听得他这么一喝，就更加惊惧，勉力持枪扫向张绣。
　　只听见“当”一声轻响，然后就见到伍习被张绣一把扫落马下，并在地上打了几个滚，消失于众军之后。将伍习扫落马下之后，张绣抓了抓持枪的手，暗道：“那将力气也不错，怎么这么不经打？”不过此时并非疑惑之时，由于西凉骑兵为伍习让开通道，使得原本隐藏在众军后面的郭汜暴露在张绣的眼皮底下。于是张绣先压下方才的疑惑，猛力一夹飒露马腹，飒露吃痛之下沿着通道全速奔向郭汜。
　　郭汜刚还在感叹伍习的不经打，未料到张绣竟然顺着方才众军为伍习让开的通道杀来，再一看时张绣已经出了通道，杀奔自己，郭汜大惊之下勉力举刀迎战。
　　只听见张绣暴喝一声道：“郭汜，纳命来。”手中虎头金枪急舞，枪影连动之下一只金凤被舞出。面对已经见过不少次的张绣绝技，郭汜举刀迎上。
　　“当”一声，郭汜手臂剧震，然而这时张绣第二招已经杀到，凤凰舞九天一转，已经变为凤凰七点头。
　　“当……当”连续接了张绣两记凤凰七点头，叠加起来的力量使得郭汜的虎口已经裂开。
　　只听见张绣冷笑一声，喝道：“撒手。”那快若闪电的枪速郭汜双目根本跟不上，忽然感受双手手腕一痛，吃痛之下双手手指一松，大刀就掉到地上。
　　大刀还没有完全落地，就听到张绣喝道：“死来。”那一声“来”字话音刚落，郭汜只感觉咽喉一痛，而后眼前发黑，勉力垂下眼睛一眼，见到闪着金光的枪刃已经顶在了自己咽喉之前，自枪尖处不住流出的鲜血郭汜知道，自己的咽喉已经中了致命的一枪了。这时才传来郭汜手中大刀落地的“哐当”一声。
　　张绣轻轻将虎头金枪拔出，而后一枪将郭汜旁边的掌旗官刺死，掌旗官一死，大旗立即倒下。张绣用枪刃将郭汜的首级割下，并用枪尖将其高高挑起，大喝道：“郭汜已死，降者不杀……郭汜已死，降者不杀……”
　　郭汜一死，西凉军士气骤降，特别是目睹张绣的勇猛，原本就对张绣佩服不已的西凉军这时更是不愿再战。
　　张绣以及胡车儿喝过一阵之后，只听见西凉军中有一人高呼道：“某愿降，继而是武器落地的声音。”西凉军扭头一看，见到乃是方才被张绣一枪扫落马下的伍习。伍习乃是郭汜麾下大将，威望亦不低，众人见到他硬接张绣一枪之后被扫下马竟然还活着，都有些佩服，毕竟能在张绣手下逃过性命，已经可以说是武艺不错了。
　　有了伍习的帮助，群龙无首的西凉军自郭汜所在的地方开始，成片请降。张绣似笑非笑地望了伍习一眼，而后对已经引军赶来的孟达说道：“子度引五千在此收编降卒，剩余的士卒随本将去救子龙。”
　　孟达听得，高声应道：“诺。”
　　这边张绣与郭汜交战，以完胜结束，那边周仓引着一千盘古力士已经与樊稠所统领的五千余飞熊军交上了手。
　　樊稠指挥着五千飞熊军与盘古力士对冲，飞熊军与雷骑一战，只是稍落下风，而雷骑有两千人，加上开始时有云骑的奔射打击，使得飞熊军损失不少。故此樊稠对用五千飞熊军拿下这一千盘古力士信心甚大。
　　然而交上手之后，樊稠才懂得什么叫差距。只见对冲之下，盘古力士纷纷借马力用狼牙棒抡向飞熊军的士卒，飞熊军士卒身穿的那薄薄的甲胃根本挡不住盘古力士的狼牙棒。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　“啊……啊……”
　　人体内骨折的声音伴随着一声声惨叫不住传来，凡是被盘古力士狼牙棒扫中的飞熊军士卒，衣甲首先破损，继而身体凹陷，人被狼牙棒扫飞。这些被盘古力士狼牙棒扫中的飞熊军士卒，于被抡飞之时，口鼻等七孔就不住流血，口中更不时吐出内脏肉块，当落地之时，精锐的飞熊军战士已经死得不能再死了。
　　扫飞了不少飞熊军前军的士卒，盘古力士并没有停下。一名盘古力士的士卒于狂笑之间高举狼牙棒，狠狠地朝着一名持枪刺来的飞熊军士卒砸去。
　　长枪首先刺在这名盘古力士的重甲之上，溅起不少火星，这名盘古力士亦觉得胸口仿佛被小锤打了一个一般，然而只是咳了几声便恢复了正常。那名飞熊军士卒见到自己全力一枪竟然毫无作用，当即大惊。
　　然而此时已经迟了，这名盘古力士的狼牙棒砸下，直接将他打得脑浆迸出，死得不能再死。精锐的飞熊军面对盘古力士，与普通的西凉军士卒相比，没有任何差别，都是一个字，死。