建安六年（公元199年）初，自董卓乱政起纵横天下十载，有战神之称的吕布在虎牢关前大会天下群豪，最终不敌枪王张绣，陨落！
　　旧的战神陨落，新的战神诞生的同时，大汉的诸侯们也悄然有了不少变化。
　　自董卓入洛阳乱政，十八路诸侯讨懂到如今，已经整整十年了。这十年是大汉最为混乱的时期，大汉的州、郡甚至一个城都割据有诸侯。经过十年混战，小的诸侯基本被大的诸侯所吞并，现在大汉土地上每一个诸侯，基本都能拥有一州之地。
　　吕布的陨落仅仅只是一个开始，建安六年统领中原的曹操和统领河北的袁绍都在抓紧时间消灭各自的对手。全天下已经有预感，北方正在酝酿着一场大战，袁绍和曹操都在作最后的准备。
　　建安六年，在这一年的转变是无比巨大的。
　　这一年夏，北方之雄袁绍攻破易京，公孙瓒在易京自焚而亡，幽州终于落入袁绍掌控之中。督幽并冀青四州之地的袁绍，实力一举超越关中的张绣，成为大汉诸侯中的最强者。
　　北方袁绍消灭公孙瓒的同时，中原的曹操也将徐州牢牢掌控在手中，并招降了原吕布手下八健将之一的臧霸以及泰山四寇，由此曹操在东面泰山掌有一军，用之以抵敌青州袁谭的进攻。
　　自曹操将天子迁至许昌之后，就将原北海相孔融征至许昌任少府，青州从此就成了袁绍和公孙瓒相斗的另外一片战场。不过自公孙瓒在幽州接连兵败之后，青州亦渐渐落入袁绍手中。曹操未招降臧霸以及泰山四寇之时对东线的防守甚是在意，而随着臧霸等人的归降，有泰山山脉作为守御的屏障，曹操则不再需要担心东线之事。
　　由于张绣的意外到来，将历史改变了许多，现在曹操的形势比之历史上与袁绍一战前形势更为不如。首先是司隶、关中一带成了张绣的势力，张绣现在虽说还是与曹操亲善，但张绣西面已经完全稳定下来，其麾下又收容了吕布旧部，究竟会相助哪方还是各不相帮还未可知。
　　除了张绣之外，江东孙坚也是一个大患，历史上孙策就曾经想趁北方袁绍和曹操大战之时进攻中原，可惜出征之前死于宵小手上。不过如今由于张绣的到来，将江东的形势扭转了，受伤过后未死的孙坚变得更加稳重，出入皆有大将祖茂和周泰二人作为护卫，被宵小偷袭的可能性极低。
　　这么一来，孙坚趁北方大战进攻中原未尝不可能，这才是曹操最担心的方面。于是在消灭了吕布之后，曹操立即将刘备三兄弟派往徐州，让其出征讨伐淮南袁术，自己则在许昌准备大战。
　　同时袁术听得袁绍在北方势大，淮南的手下大将又屡败，便决定将帝号让与袁绍，自己携玉玺去青州投靠袁谭。怎知道路经徐州时又为刘备所阻，最后回到寿春咳血而亡。袁术身故，刘备三兄弟还未出征就立下大功，本来是可喜可贺之事。不过就在此时，衣带诏事件暴露，刘备权衡之下，决定袭杀徐州刺史车胃，自领徐州牧。并以天子衣带诏指曹操为汉贼，在徐州举兵反抗曹操，并北联袁绍。
　　曹操一时之间大怒，亲自领兵讨伐徐州，并以雷霆之势将刘备消灭，大军又顺势将淮南取下，曹操留曹仁驻防寿春，以监视孙坚动向，同时又传书荆州的蔡瑁，让其劝刘表出兵与孙坚纠缠，不让他北进。
　　直至建安六年底，袁曹两家的部署基本完成，再无后顾之忧。不过现在两家都没有轻动，袁绍是因为其性格所致，出兵缓慢，曹操则是担心关中张绣，故此派出使者，去长安见张绣，商谈事宜。
　　张绣这边，自从回到长安之后，张绣将吕布和刁秀儿暂时安葬在长安，并遵照吕布遗愿，让马超和吕铃绮定下婚盟这些琐事都处理好之后，就一直都关注中原和河北的形势。
　　曹操的使者未到之前，张绣和麾下众将都商讨了几次，如今曹操使者过了虎牢关，正在望长安而来的消息传到骠骑大将军府中，张绣再次将麾下众文武都找来商议。
　　骠骑大将军府的厅中，张绣左面依次坐着贾诩、钟繇、法正、陈宫、杨阜、成公英几人，右面则是赵云、黄忠、太史慈、马超、甘宁、庞德、高顺。
　　却是吕布休息那一夜的时候，留下一封遗书，让陈宫、高顺等人投在张绣麾下，并照顾好他的家小。虎牢关一战，吕布虽然是死于张绣枪下，但陈宫等人都见到吕布是自愿寻死的，故此也没有怪张绣，于是也遵照吕布遗命，投在张绣麾下。
　　张绣环视了众人一眼，开声说道：“诸位，关东两雄，河北袁绍与中原的曹操之间大战一触即发，早前袁绍派使者来见本将，被本将搪塞了过去，现在曹操的使者也来了，本将今日一定要有所决断，不知诸位以为当如何？”
　　这边张绣刚说完，陈宫就开口说道：“大将军，宫以为当先稳着袁曹二人的使者，待其双方开战之时，大将军立即自洛阳和宛城东出，到时曹操后方空虚，主公出兵之下当可一举夺得中原，又可迎回天子，取得大义之名，到时回师再对付与曹操打得筋疲力尽的袁绍亦不迟。”
　　陈宫刚说完，原来张绣麾下众人全部都紧皱着眉头。成公英更是冷冷一笑，说道：“陈公台，主公待尔等不薄，汝要为吕布报仇，我们管不着，但你现在利用主公为吕布报仇，当真当我们都是傻子吗？”
　　陈宫听得，怒哼一声，说道：“宫也是为大将军着想，只要灭了曹操，掌中原之地，横扫天下指日可待。”
　　成公英冷冷一笑，说道：“胡说八道！那是陷主公于死地，而真正得益的是你们，能借主公之手将曹操除去，为吕布报仇！主公，此人根本不为主公所谋，英以为当将此人撵出去。”
　　其余众人听得，皆没有出口求情，就连马超亦如此。只有高顺出列求情道：“顺以为公台先生绝无此意，请大将军勿怪。”
　　成公英见得，怒哼一声，说道：“高顺，你与陈宫本来是一伙，英以为也应该将高顺一同撵出去。”
　　高顺听得，指着成公英，怒道：“你……”
　　还没说完，张绣就重重一拍案桌，大喝道：“够了！汝等不是一方名士就是名传天下的大将，似这等泼妇骂街，成何体统。公台也只是提了一说法，会不会采纳由本将所决断。都退回去，有想法就说，本将不会责怪，但若是再如方才一般，那都给本将出去！”
　　张绣骂完之后，成公英、陈宫还有高顺向着张绣拱手行了一礼，退回了坐位之中。
　　张绣微一颔首，说道：“公台说完，诸位可有异议？”
　　这时法正开口说道：“袁曹之战一触即发，现在他们之战最大的变数就是主公。袁绍拉拢主公的意欲并不大，他更多的是想主公不出手，静观两家大战，这从袁绍只派一普通文士来做使者就可知。反观曹操一方，更想拉拢主公而并不想主公仅袖手旁观，这从曹操派出手下首席谋士郭嘉为使者就知。”
　　张绣听得，问道：“那孝直以为当如何？”
　　法正答道：“正以为主公不应太早表示支持谁，先作壁上观。袁曹之战若是袁绍主力大军过得黄河，攻入曹操腹地。如此一来曹操恐怕不再是袁绍敌手，那么主公当从河内出兵，侵袭冀州，与曹操联手对付袁绍，制约他的发展。而若是曹操大破袁绍，将其打回冀州，那么主公可趁势将被袁绍夺去的那部分河内郡收回，到时主公北望冀州，当曹操大举进攻河北之时，可分得一杯羹。”
　　赵云听得之后，问道：“依孝直所言，我军岂不是当助曹操？但曹操此人比之袁绍厉害十倍，若其胜了袁绍，统河北之地，日后当是主公大敌啊。”
　　法正听得，叹道：“赵将军所言有理，其实若是正看来，最好莫过于曹操先败袁绍一仗，而后两家再打一个两败俱伤，这么一来两家大战定必持续下去，然事实决不可能如此。袁曹决战其实取决于主公，主公若助袁，袁则胜，主公若助曹，曹则胜。”
　　太史慈听得，急问道：“若是主公两不相帮呢？”
　　那边法正、杨阜和成公英一同开口说道：“曹胜！”三人说完之后，贾诩也在旁点了点头。
　　太史慈听得，疑惑道：“诸位先生怎会料定曹操能胜？”
　　见到法正示意，杨阜解释道：“袁绍麾下虽有田丰、沮授等诸多河北名士，但其好谋无断，谋士虽多，但其未能从中抉出一良谋。再加上其麾下谋士分派系争斗已久，袁绍因偏好而择谋，就已失之先机。再者其麾下最依仗之颜良文丑，亦一莽夫矣。真正能征善战者仅张郃、麴义等寥寥几人，然惜乎张郃原是韩馥麾下，不得袁绍重用，麴义征公孙瓒立下大功，其有居功自傲，已经为袁绍所忌。传闻袁绍欲杀麴义，而他却被人所救，又有全军上下为其求情，袁绍才恕其罪，将他罢官闲置在家。”
　　顿了一顿，杨阜继续说道：“反观曹操，心腹谋士郭嘉、戏志才、荀彧、荀攸、程昱等皆有大才，且上下一心。其麾下夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进、于禁等人武艺虽然不强，但精通兵法韬略，岂是颜良、文丑这两员莽夫可比。袁绍大军未行，就欲杀大将，袁绍破公孙瓒积聚之士气几近散尽，如今却准备急攻上下一心之曹操，焉能胜之！”
　　众将听完杨阜所言，一同点头。这时法正就说道：“义山所言有理，故此袁曹之战主公当行渔翁取利之事。战场之事瞬息万变，袁曹之战如何尚未可知，谋河北四州之地太难，不过正以为主公此时可先谋河内，将河内亦收回治内。”
　　张绣听得，问道：“孝直有何妙策？”
　　法正微微一笑说道：“如今曹操有臧霸以及泰山四寇为其守青州东线，那么与袁绍决战当在兖州境内黄河边布防。袁绍势大，曹操兵少只能紧守渡口关隘，正以为袁绍与曹操决战之处，当在白马至官渡一线之间，此是两军交锋之大战场。而此时河内空虚，主公可选择时机，待其二人分出胜负之一刻，主公立即进兵，就能将河内取下，故此若郭嘉来长安，主公可自答允他，会适时出兵，对袁绍那边则言两不相帮。而主公大军留在长安不动，让甘将军以水军封锁黄河，不让袁曹两家逆黄河而入司隶，作守御之势，如此一来袁曹两家自会放下戒心开战。”
　　张绣听完，哈哈大笑。河内对于张绣来说也是一个重要的战略要冲，是进攻冀州的前哨。若将河内完全夺下，那么张绣就形成以关中为根本，河东、河内、河南、南阳、汉中五地就仿如五爪一般，让张绣随时可以进攻并州、冀州、中原的兖州和豫州、荆州以及益州五个地方，若是这五个地方有大军来攻，张绣也可以有一大片地方来作战略缓冲，关中这根本之地不会有损，加上有一个能大量产马安定的凉州和贯穿东西大动脉通往大秦国的商路作为后盾，张绣的势力将更加坚实。
　　法正见得张绣已经明白他的谋略，微微一笑，面对张绣的赞许谦逊了一番。
　　张绣笑罢，旁边的贾诩忽然说道：“孝直所谋虽好，但袁绍治下那部分河内之地可是世家林立，其中以司马家为首，势力庞大，自先汉时已经开始盘踞河内，数百年的底蕴绝对不是关中的小世家可比，主公若进河内，司马家才是最大的敌人！”
　　张绣听得贾诩所言，目光一凝，喃喃地说道：“河内司马家？司马懿！”