张绣和甄洛商议已定，便悄悄出了骠骑大将军府，那名小婢从后跟着，看上去就像一对普通的世家夫妻出行一般。只不过甄洛那精致的容颜以及那其他女子无法匹敌的气质，却又让见到的人知道这对夫妇不简单。
　　不过外人看起来如此，但张绣眼角四处乱瞥的时候，却是经常瞥见一些大汉随着自己二人。这也是正常的事了，没有什么好奇怪的。
　　百姓见到张绣和甄洛，最多也就多谈论几句罢了，在长安这种地方，可以说随便扔一块砖都会砸中某个大官的家人。可以说，长安百姓大人物见得多了去，故此对张绣和甄洛的出行并没有感到太过惊讶。
　　张绣陪着甄洛走入坊中，此时由于已经是冬天，百姓已经不能再耕种，而河中的鱼也少了许多。这种停止生产的季节，正是小老百姓做买卖最活跃的时候。当然若是天气再冷一些，这些小老百姓就不会再出来的了，故此这段活跃的时间并不会太长，也就秋天刚过，冬天刚来临这段时间罢了。
　　此时甄洛正看着坊中的一档贩卖草编人偶的小商铺。说是小商铺，其实也就是推着一架木制小车，上面堆满草编人偶罢了。这种流动的小商铺若是在张绣穿越之前可是被严令禁止的，不过张绣很清楚，一个地方商业能否繁华，最主要还是看这些小商铺。虽然他们不能为官府带来太多的收入，但他们却能聚集大量的人气。
　　不过张绣知道这些人会将小车胡乱摆放，影响道路，因此也派了专门的人来负责维持秩序。可以说，如若只要市的大宗交易，而没有坊的临时商铺，长安根本不可能如此兴旺。
　　正在张绣胡思乱想之时，那边甄洛却是拉着张绣咯咯笑道：“夫君，快看看，这是你！”说完还指了指一个手持“金色”长枪，骑着马，但相貌呆呆的草编人偶。
　　甄洛见到张绣望过来，还用如羊脂玉一般雪白的手指轻按了一下那个呆呆的“张绣”。
　　张绣见得甄洛还不住按那个人偶，此时真是满头黑线，不满道：“洛儿怎知道这是为夫？”
　　甄洛掩着小嘴咯咯笑道：“看这金枪不住知道了吗，全天下只有夫君用这金枪。”
　　张绣听得，无奈一笑。往那小车上看去，发现这里面不止有自己，还有赵云、马超、太史慈等，最有趣的算是那黄忠，颔下的白髯做得极为精致，看上去仿如真实一般。
　　张绣见得，嘴角微微一翘，而后拿起那黄忠人偶笑道：“洛儿，且来看一下汉升的人偶，这胡子可是真的。”
　　甄洛一听，眼睛一亮，一手就抢过张绣手中的黄忠，继而摸了摸他的胡子，惊讶道：“果然是真的啊？”
　　张绣见得，哈哈大笑道：“笨丫头，这是棉花，你还真以为是胡子不成？”那边甄洛听得张绣大笑，一顿粉拳就落到张绣的手臂上。
　　这时那老板听得二人的对话，惊讶得瞪大了眼睛。张绣也没有在意，而是微笑着问道：“老板，生意如何？”
　　那老板有些惊惶地拱手答道：“托大将军洪福，生意还好。呃，最好卖的还是大将军你。”张绣见得那老板老实，有些尴尬地摸了摸鼻子。那老板听得，知道说错话，连忙分辨道：“呃，小人不是说大将军你，而是说大将军……”说到这里，就连那老板自己都糊涂了。
　　甄洛听得有趣，呵呵笑道：“老板说的是人偶吧。”
　　那老板擦了擦额上流出的冷汗，点头道：“夫人说得对，是人偶。”
　　张绣无奈一笑道：“好了，老板，将这几个人偶都包起来吧。”说完手指了指自己和这里出现了的手下大将的人偶。
　　那老板听得，立即照办，而张绣也从怀中摸了些钱出来递给那老板。那老板见得，连忙摆手道：“大将军能光顾小人，实在是小人的福气，这钱就不用了。”张绣见得哪里肯，不住往那老板手上塞去。只不过那老板也倔强，就是不收。
　　甄洛见得二人推让也不是办法，便笑道：“老板，不若我赠你一言，抵上这些人偶的钱吧。”
　　张绣听得，有些疑惑地扫了甄洛一眼，而那老板听得，立即恭敬道：“多谢夫人赠言。”
　　甄洛见得张绣望着自己，眼中闪过睿智的神采，笑道：“老板，你这些人偶做得精致，但一次拿出来却是卖得不好。你可以只做一百个赵云将军的人偶，卖完就不卖，然后再推出一百个太史慈将军的人偶，亦是卖完就不卖。如此类推，有纪念意义的人偶皆是如此卖，当然有些普通的如动物等就不必如此。”
　　那老板一听，瞪大了眼睛，疑惑道：“这样做小人卖的人偶岂不是只有很少，这样做……”
　　甄洛听得，笑道：“那些有数量限制的人偶老板可以卖得比普通人偶高几倍价钱都可以的。而老板再订下一个规矩，谁能凑齐一套大将军麾下大将人偶，才有机会获得大将军人偶一个。这么一来，老板你肯定客似云来。”
　　那老板一听，不太明白其中道理，但知道这位夫人不是常人，就点头道：“多谢夫人赠言，小人会按照夫人所言照办。”
　　甄洛听得之后，只是微微一笑，而后仰起臻首得意地扫了张绣一眼。张绣听完甄洛之言，心中却又有些惊讶，这甄洛真不愧是汉末商业天才，连“限量版”和走精品路线这东西都弄出来了。
　　张绣二人告别了那老板之后，就见得张绣轻握住甄洛的小手，小声问道：“洛儿你怎么能想到这些？”
　　甄洛听出了张绣语气中的赞赏，很是欢喜。毕竟哪个女子不想得到自己喜欢的人的赞赏，只见甄洛得意一笑道：“很简单，所谓物以稀为贵。这道理哪里都行得通。”
　　张绣听得，忽然停住了脚步。甄洛见得一惊，连忙拉住张绣急问道：“夫君，你怎么了？”
　　张绣被甄洛一叫，立即就醒了过来，见到前面有一茶馆，便说道：“洛儿，为夫刚刚想到一些事，你看看是否可行。”然后指了指前面那茶馆，说道：“我们到那茶馆里谈。”说完就拉着甄洛急急走入那茶馆之中并包起了茶馆的二楼，不让人上来。
　　二人坐下之后，待得小婢拿来香茶，退了下去之后。甄洛才眨着美目问道：“夫君，你想到些什么？”
　　只见张绣脸色有些凝重地说道：“洛儿，方才汝所言物以稀为贵，为夫就想到，我们大汉卖到西域的丝绸和茶叶还有瓷器是不是也可以行物以稀为贵这一条路。”
　　甄洛听得，皱了皱眉说道：“夫君，物以稀为贵虽说不错，但西域来我们大汉，只要就是为了丝绸、茶叶还有瓷器。如若贩卖量太少，这商路不就没用了吗？”
　　张绣听得，笑道：“洛儿你方才还很聪明的，怎么现在忽然笨了。”见得甄洛白了自己一眼，张绣干笑了一声，说道：“方才洛儿不是告诉那老板，其他如其他普通动物不必限制数量吗？”
　　甄洛听得，美目之中一下子就蒙上了一层迷雾。张绣也不说话，任由甄洛自己想，他却是施施然地喝着热茶吃着精美的糕点。等了有半刻钟时间，却是见到甄洛眼中的迷雾渐渐散去，而眼睛也变得越来越亮，当美目扫到张绣脸上的时候，就听见甄洛说道：“夫君是想限制顶级丝绸、茶叶还有瓷器卖到西域去？”
　　张绣听得，重重地点了点头，说道：“洛儿真聪明。为夫是这样想的，这丝绸、茶叶和瓷器分为五等，其中第一等绝对禁止卖出大汉；第二等每年进行一次公开拍卖，由商会负责；第三等每年只卖少量到西域。至于第四和第五等，则可随便买卖。而我大汉百姓，最低都要使用第四等的东西。”
　　甄洛听得，皱眉道：“如此一来，岂不是会有很多人进行黑市交易？”
　　张绣听得，笑道：“无妨，黑市交易了吃亏的不会是我大汉百姓。而且顶级的丝绸、茶叶和瓷器一年的产量本身就不多。而当为夫平定南蛮之后，就会开辟海上商路，到时从西域诸胡来我大汉做买卖只会更多。那些西域胡人金银多的是，如若不加以限制，只怕好的东西都会被他们买去，而我大汉百姓所用却是最低等的，这对我大汉百姓极为不公。”
　　甄洛听完，却是仔细在思量。她不知道，张绣现在这做法，在穿越之前就叫做贸易保护。这做法张绣穿越之前西方的大国无时无刻都在做，主要的保护对象就是他们的高科技物品，那时中国人就算有钱也买不了。
　　而令张绣最为不满的是，穿越之前国家所能生产的东西，只要是出口到外国的都能达到国际标准。而卖给自己国家同胞的，却都是有问题的东西。在那时的中国市场，只要是国货，基本上就会被打上“有毒”的标签。可见这并非技术上的问题，而是态度上的问题。
　　那时候张绣自己都会经常拍桌子骂娘，十九世纪外国侵入的时候，由于中国的手工制品太过精美，加上那时候中国本身的贸易保护，使得中国出口是顺差。外国那些粗制滥造的商品中国人基本上是看不上眼的，故此英国人才用鸦片这东西来毒害中国人，继而摧毁中国本身的市场。
　　不过百多年之后，中国本身那些精美可以卖天价的手工制品已经绝迹，而改为卖外国人都不要的粗制滥造商品。这才是张绣最想骂娘的地方。
　　现在可好了，一切都是由张绣说了算。现在以大汉的实力虽然还不可能打到西方，但现在张绣也向他们的后代学习，来一个贸易保护。想要好东西，可以，用天价来买吧。而张绣希望能做到的是，大汉的百姓就算最普通的用度，都要比外国那些贵族要来得好，这才是真正的上国。当然难度还是不小的。
　　甄洛又想了好一阵，才喃喃地说道：“由第四和第五等的商品来支持主要交易，再加上第二和第三等的商品以物以稀为贵的方式卖天价，问题倒是不大。不过夫君说要我大汉百姓都要用上第四等的商品，这并非不能做到，只要我大汉富庶无比，或者第四和第五等商品数量极大就可以。这施行起来难度不小啊。”
　　张绣听得，默点了一下头。虽然难度不小，但并非不可能，要知道历史上宋代的时候，不少发达的大城市都出现这种状况。当然有富人亦有穷人，那时候乞丐还是有的，而且还不少。
　　既然历史上出现过，张绣就有信心能成功做到。点头笑道：“洛儿且放心吧，为夫能做到的。”
　　甄洛点头说道：“洛儿自然信夫君，不过洛儿觉得夫君这做法宜缓不宜急。如若推出得太快，百姓很可能会因为财富而出现矛盾。”
　　张绣听得，皱了皱眉，点头道：“洛儿说得不错，此法确实要等蒙学教育普及之后方可施行，不然的话只怕会加剧贫富之间的对立。太过草率施行亦只会弊大于利。”
　　张绣的担心不无道理，但张绣下一步准备普及蒙学教育已经着手准备之中。一旦完成之后，穷苦人家就可以通过教育而改变自身命运，同时也可以改变一个穷苦人家会世代贫穷的现象。加上有效的廉洁制度，贫富之间的对立也会因为财富来路光明正大而不为大部分人所嫉妒。如此一来贸易保护虽然会连带出现社会财富分级，但由于以上原因加上入仕条件中的三代不可从商，由此就可削减社会财富分级对社会的破坏力。
　　甄洛听得，展颜一笑道：“夫君所言有理，此事夫君还是与钟大人、糜大人还有家父他们商量吧。”刚说完，甄洛就指着茶馆下面，说道：“咦，是那个小结巴！”