这边法正见得，眼眉一挑，冷笑道：“死门？”继而对赵统大喝道：“让孟起向左绕阵！”
　　赵统听得，立即举起左手的黄旗，不住摇动。前面率军飞驰的马超一直留意着高台上的指令，见到黄旗举起，马超猛一拉缰绳，胯下玉狮子立即向左奔去，没有冲进阵中，而是如庞德一般，绕阵而过。
　　对面徐庶见得，眉头一皱，冷喝道：“收束！转动！”随着徐庶一声令下，他旁边的两名传令兵听得，立即紧捉着两支小旗，而后疯狂地摇动着手臂。这小旗一动，不到片刻，下面的八门金锁阵就开始收束并不住转动，将生门、景门、开门都收束隐藏了起来。
　　不得不说，有徐庶在指挥，这个八门金锁阵的威力大大增加。演义中曹仁也在樊城摆了一个八门金锁阵，但曹仁仅是略懂皮毛，在徐庶面前施展真可谓鲁班门前弄板斧。结果自然是被徐庶指挥大军轻易破阵而出了。而现在由徐庶布阵，赵云这边仅仅要寻到三个吉门就要耗费一番功夫了。
　　高台之上，法正见得徐庶将三座吉门隐藏起来，冷冷一笑道：“以为这样就找不到进阵的门吗？让公义出击！”
　　赵广听得，不住摇动着手中的绿旗，同时连绵的号角声也响起。张任听得，立即一举长枪，大喝道：“兄弟们，到我们表现的时候了，冲！”张任一声令下，一万名步卒踏着整齐的步伐向着大阵所在的方向冲去。
　　两支骑兵不住绕着大阵而行，而张任所领的步卒又要冲到。徐庶见得，也不用多想就知道，赵云这边肯定要找到吉门才肯进去，不然的话绝对不会进阵。而且还会不住派部队上来纠缠，若是部队太多，变得阵型太复杂，徐庶自己也担心这批训练了没有多久的士卒会自乱阵脚。于是冷哼一声，自语道：“既然想进阵，那就让你们进来吧！露出开门，让他们进来！”
　　两名兵卒一听，立即挥动小旗。很快，张任就见到前面的大阵裂开了一道口子。张任谨慎，不敢轻易进去，立即回头一看，却是见到红旗在不住晃动。张任见得，立即就长枪往右一指，高呼道：“不要进去，绕阵而过！”
　　徐庶见得张任没有进阵，轻皱了一下眉头，扭头望去，却是见到庞德所部已经冲到背后，望生门而去。徐庶见得，连忙喝道：“摇青旗，将生门左移，不要让他们从生门进！”士卒听得，立即摇动青旗。廖化见得，立即指挥变阵。
　　法正见得徐庶变阵，脸露喜色，大笑道：“机会来了！摇动大旗，击鼓！”
　　“咚咚咚……”
　　“呼呼呼……”
　　一时之间，鼓声大作，同时赵统和赵广一同合力，将后面那杆主帅大旗疯狂摇动。阵外马超听到震天的鼓响声，加上那一杆不住摇动的大旗，知道是机会来了。立即一举白虎搠魂枪，高呼道：“众将士，随某杀！”
　　“冲啊……”
　　马超一声令下，领着五千雷骑就往前面那已经洞开的阵门冲了进去！
　　此时徐庶见得庞德率军再次绕阵而过，而最终入阵的却是马超，轻哼了一声，自语道：“原来是让马儿从景门进。”之后大声说道：“那又如何，变迷魂阵！”徐庶说完之后不久，大阵就开始缓缓变动了。
　　对面高台之上，赵云和法正等人清楚地见到，马超一军冲进了阵中之后，原本进来的那个景门迅速闭合。同时法正见到除了死门和杜门之外，所有门亦悉数闭合，之后是阵内八条通道，悉数连成一条，形成了一个循环。高台之上所有人都见到，马超率军已经冲进了那条通道之中去了。
　　法正见得，恨声说道：“好狠的徐元直，竟然只留下杜门和死门！好，既然你心狠手辣，亦莫怪正手下不留情了！传令公义，准备好‘大喇叭’，让令明率军配合行动。”
　　且说这边，马超冲进了大阵之后，除了前面一条道路之外，两边都是手持皮盾的敌军。进阵之后，马超真可谓分辨不出东南西北，他只是感觉到大阵是在不住变动。马超率军一路沿着道路前进，而后不时击杀旁边那些敌军。
　　沿着道路冲了一阵之后，马超心道：“不能任由他们摆布！”想罢马超不再迟疑，狠狠地夹了一下马腹，让胯下玉狮子加速前进，手中白虎搠魂枪急舞，并没有沿着道路转弯，而是直直地杀进了人群之中。
　　马超一马当先，白虎搠魂枪急舞之下，那些个手持皮盾的荆州军哪里挡得住凶悍的马超。最前面两名荆州军直接被马超枭首，马超直接杀进了士卒群中，后面雷骑士卒见得，立即紧随其后！
　　高台之上徐庶见得，冷冷一笑道：“莽夫就是莽夫！变阵，围杀他！”
　　……
　　“死……”
　　只听见马超一声暴喝，白虎搠魂枪一个横扫，将挡路的四名荆州军一下子扫开，露出了前面的道路。马超见得，轻皱了一下眉头，暗道：“又是这路？”此时马超已经连续五次冲阵，但冲阵之后都只能见到这条道路，其余的却是没有改变。
　　马超看了看正在不住滴血的白虎搠魂枪，瞳孔微缩。此时他才知道，这个阵法真的不简单。开战之前法正虽然和他说了许多这阵法厉害的地方，但马超却是不太相信，他认为以雷骑之利，进阵之后横冲直撞自能将大阵撞破，未料到进阵之后却是这番光景，而雷骑也已经有百余骑的折损了。
　　马超此时已经不敢再胡乱冲撞，只是沿着道路前进，暗自着急道：“怎么还没来！”正在马超着急之时，却是听到后面忽然传来大大的一声：“兑！！”
　　马超听得之后，先是愣了一下，继而立即反应过来，暗念道：“兑位，也就是左前方。”想罢立即看去左前方，却是见到有大队持枪兵卒挡住。
　　马超见得是皱了皱眉头，长枪兵对骑兵的杀伤力是诸多步兵之中最大的。不过下一刻，马超就没有再犹豫，狠狠地夹了一下战马，朝左前方兑位杀了过去。白虎搠魂枪猛然急舞，蛮兽虚影乍现，向着前面那数名持枪兵卒扑了过去！
　　“噗噗噗噗……”
　　数声轻响传出，而后就见到数具尸体被打飞，血箭飞射到半空之中。马超看也没有多看，连杀十余人之后，却忽然见到眼前一空，兵卒却都不见了。马超见得大喜，暗道：“果然奏效了！”
　　很快，马超又听到外面传来声音：“离！！”
　　马超没有多想，一勒战马往左面的离位冲去。情况与方才一般无二，看似铜墙铁壁，然而只杀了十余人，就立即找到了道路，让马超和后面的雷骑士卒更加振奋。
　　高台之上，徐庶见到张任的部队在外面手持一样古怪的犹如牛角一样的东西不住叫喊，而声音很是清楚地传到自己耳中。忍不住失声惊讶道：“这是什么东西？”
　　正在徐庶大惊失色之时，另外一边法正却是拈髯笑道：“主公和德衡弄出来的东西就是好用。”
　　赵云笑道：“孝直，速战速决吧，若是被敌军想到破解之法就麻烦了。”
　　法正点头道：“子龙所言有理！赵统，乾位，杀！！！”
　　阵中马超听得张任所部士卒的传话，大喜道：“破阵时刻到了！众将士，杀啊！”说完加速策马前冲。
　　此时马超和雷骑士卒经过数次指点，也不再惧怕前面那些看似铜墙铁壁，布置得严严实实的敌军。
　　不过这次马超却是料算错误了，连杀了十余人之后，前面还是布置有大量敌军不住涌向前。不仅如此，地上还有不少铁钉和铁棘等等异物。马超一边舞着白虎搠魂枪，一边暗暗庆幸道：“幸好战马装了马蹄铁，不然麻烦就大了！”
　　下一刻，马超眼神同时变得坚毅，没有多余的话语，白虎搠魂枪只是不断刺出，一条条鲜活的生命不住被夺去。不仅马超如此，后面的雷骑也发挥了身为精锐骑兵的实力。手中骑枪压低，任由战马带起速度，这些雷骑士卒只需紧握着骑枪，下面的敌军就会如同串葫芦一样被骑枪贯穿一个又一个的头颅。而雷骑身上的衣甲，也最大限度地保护他们，加上马超在前开路，一路之上可谓所向披靡。
　　马超这边遭受极大压力，但徐庶也不好过，从高台之上俯瞰，就会见到现在整个八门金锁阵，不住从四面八方往马超那边压去。整个大阵就仿佛沉船时才会出现的漩涡一般，而漩涡的中心就是马超，显然随着马超一直前进，整个八门金锁阵在崩溃！
　　徐庶此时脸色已经变得煞白，喃喃自语道：“怎么可能！”下面的廖化已经看出不妙了，立即冲上高台，一把捉起徐庶将其扔上战马，大呼道：“军师速走！”
　　徐庶被廖化一喝，已经醒了过来，定了定神之后徐庶急问道：“元俭，速去寻君侯！”
　　廖化一听，呆了一呆，继而点头道：“军师先走，俺现在就去寻君侯！”说完返身冲回高台之上，四处查看关羽的身影。
　　另外一边高台之上，赵云等人是目瞪口呆地看着前面崩溃的八门金锁阵。赵云有些不信地问法正道：“孝直，这阵可是破了？”
　　法正微笑地点了点头。一旁的贾穆擦了擦眼睛，惊讶道：“这么轻易就破了？”
　　法正笑道：“其实这阵法不容易破，若是没有主公和德衡所造的‘大喇叭’岂能这般轻易破阵。而且这阵法漏洞不少，正如士元书信上所云，若是有石阵在外，我军要破阵几乎不能。而阵法也有好有坏，好处自然就是威力强大，然而一旦阵法崩溃，情况就如你们现在所见一般，全军崩溃！”
　　赵云听得脸上大喜，右手一挥，大喝道：“击鼓！传令下去，全军进攻！”
　　“咚咚咚……”
　　震撼人心的鼓声再次传出，高顺、庞德、张任三人听得，领着大军杀进了早就已经崩溃的荆州军之中。而另外一边，马超已经从生门之中杀了出来，听得震天的鼓声，环视周围一眼，见到高顺等人齐齐发动猛攻。马超立即控着玉狮子，引着大军掉头，返身杀回入混乱的荆州军阵中。
　　打到现在，战斗再无悬念，马超、庞德、高顺、张任四部人马对混乱的荆州军猛攻，特别是高顺的破锋营加入战团之后，荆州军立即就溃逃了。
　　这边廖化已经寻到了关羽，关羽还是想引着大军抵抗。武圣虽强，但一人之力又怎能抗千万人的溃逃，关羽和廖化根本不能在人群之中立足，就被大量人群推着溃逃去了。
　　正在关羽和廖化逃跑与一众荆州军逃跑之时，斜里转出一队人马，为首一将手持大刀，喝道：“马秋在此，降者不杀！”口中虽然念着降者不杀，但手持大刀引着人马就冲进人群之中，大刀上下翻飞，不断砍杀着逃跑的荆州军。
　　马秋一路杀出，将不少荆州军逃跑之路都拦着。荆州军士卒见得马秋凶性大发，不住杀人，惊惧之下一些见逃跑不得的荆州军立即跪地请降。有人开头，其他走得不快的荆州军士卒也纷纷跪地请降。
　　马秋见得荆州军跪倒了一片，知道不好再杀。同时又见到能走的敌军也走远了，于是吩咐收编降卒，而后压着这些降卒回营交令去了。
　　马秋一路当先杀出，后面张虎、徐盖、太史享、王平等人各领一军相继杀出，众小领军杀出，主要都是以截杀溃逃的荆州军为主。九路大军杀出之后，十亭荆州军却是去了八亭有多，只余下少部分随关羽和廖化继续逃跑。
　　关羽和廖化也是慌不择路，正逃间，前面又有一名小将领军冲出。廖化见得脸色变了一变，连忙对关羽说道：“君侯，将你的衣甲给化！”