这次参加武科举的，除了两郡的百姓外，还有军中不少将士亦报名了。张绣虽然不禁止军中将士参加，但亦作了限制，就是百人将以上不得参加。
　　终于到得武科举开始的日子，虽然是寒冬，但老天爷仿佛很是眷顾一样，露出了久违的阳光，使得冬天的大地也感受到一点温暖。
　　张绣早早就吩咐士卒将用于测试的场地的积雪搬走，所以校场的地面是一片平坦的泥地。参加者入场先领了一个号牌，号牌的号码参加者在报名的时候已经登记了上面记录了参加者的个人资料，如此使得记录成绩更加方便。
　　还未到辰时，第一天要的参加者已经在军营外等候，时辰一到，这些参加者就在士卒的带领下进校场，当然这些是两郡的百姓。而军中将士则是直接从军营集中之后才到测试的校场。
　　张绣在校场中望着鱼贯而入的参加者，很快就发现当日与自己在酒馆说过话的李严，由于当日张绣没问他的名字，到此时还不知他是何人，便招过旁边的亲卫，说道：“去将那人的资料拿来。”说完张绣指了指李严。
　　亲卫记下李严身前写着的号码，立即去寻资料登记的小吏。不久之后亲兵就回来了，对张绣说道：“回主公，这人名叫李严，字正方，乃是南阳郡人。”
　　张绣听得亲兵的回报，惊讶道：“李严？是他？”
　　旁边的赵云和华雄听得，都扭头望住张绣，华雄开口问道：“将军，你认得此人？”
　　张绣笑了笑，说道：“算是认识吧，不过莫要小看他，当日洪云会据宛城坚守而抗我军，就是这李严出的主意。”
　　华雄听得，笑道：“这也只说明这小子脑瓜灵光，与武艺高低没什么联系吧。”
　　张绣听得，瞪了华雄一眼责怪道：“华雄莫要小看天下英雄。”
　　华雄饶了饶头，说道：“伯渊莫恼，这个亏雄已经吃过了，当不会再犯。”
　　张绣点了点头，说道：“不过绣想见识一下这小子的厉害，他的武艺测试就由绣亲自去试他。”
　　赵云听得，笑道：“大师兄技痒了。”
　　张绣笑了笑，说道：“你们若想试一试他身手那就为他加试吧。”
　　赵云说道：“云并无此意，不过华将军应该也是技痒了吧。”
　　华雄嘻嘻地笑道：“伯渊出手之前还是等雄试一试他身手，看他是不是如伯渊所说一般厉害。”
　　就在三人说话之间，武科举的测试已经开始了。这三样测试，较力的测试其实是最无关紧要的，盖因力大并不等于武艺高强。不过自从张绣麾下有胡车儿和周仓这两个大力士之后就有一个想法，就是想培养一支大力士精锐部队，全部都是手执重型武器的精锐大军，以作冲锋之用。这当然就要有足够的大力士了，故此武科举里面张绣特意让记录成绩的小吏将力大者全部做好标记，以为后用。
　　测试者参加完较力之后，就要参加弓箭测试。弓箭测试之中步射就比较简单，参加者几乎都能射中靶子。之后骑在马上定点射击还好，军中将士基本都能完成，但两郡本地的参加者就不太好，有一些参加者还没骑过马。最后的奔射成绩就不太好了，这些马匹全部都是没有加装双边马镫的马匹，就算军中将士们亦大多不能在这样的马上完成奔射的动作，更遑论射中靶子了。
　　最后则是武艺测试，大多数参加者都是被华雄和赵云几招扫下马，这还是两人手下留情，如果是战场之上，恐怕这些人一合就被二人斩了。
　　终于，在武艺测试打得有点昏昏欲睡的华雄见到了李严的身影，顿时精神一振，一刀将自己跟前的那名测试者扫落马下，然后持刀遥指李严说道：“小子，你。对就是你，上马，来跟俺一战。”
　　李严有些意外地张了张嘴，本来测试他的应该是赵云，怎知道被华雄要了过去，他也知道场中测试的两人是谁。李严一心想去战武艺更高些的赵云，怎知道却是被华雄要了过去，虽然心下有些失望，但还是从兵器架上取了一把大刀，然后几步跳上马，持刀杀奔华雄。
　　那边的赵云微微一笑，一枪将自己跟前的测试者扫下马，而后对旁边那小吏说道：“稍待一下。”继而横着龙胆枪在马上观看起两人的战斗来。
　　这时，只见李严和华雄已经交上了手，方才李严杀奔华雄的时候，并没有与华雄斗力，而是借马力用巧妙的刀招刺向华雄胸口。华雄怎么说都是一个久经沙场的老将，李严的招式虽妙，但还是威胁不到华雄。
　　只见收回大刀，轻易将李严的妙招挡开，看上去虽然没有李严来得花俏，但胜在实用，朴实无华的一招就将李严的进攻化解了。
　　就在赵云观战间，张绣骑着飒露持枪来到赵云旁边，笑道：“这小子还嫩了点。”
　　赵云听得，微笑道：“云初上战场，在汜水关前和大师兄一战的时候也和他差不多，习武与战场确实不同，那些花俏的招式要经过战场的磨砺才能洗去的。不过这李严确实是一块璞玉，稍经雕琢恐怕大师兄麾下又添一大将。”
　　张绣微微一笑，轻轻点了点头，而后和赵云继续观战。
　　这边李严见到华雄轻易就化解了自己的妙招，心中一凛，不敢大意，被华雄架开的大刀一转，再次斜劈向华雄。
　　华雄双手持大刀向上一扬，将李严斜劈来的一刀架住，而后用力一顶。李严的力量明显不如华雄，被华雄一顶，大刀即时被顶开。空挡出现，华雄立即抢攻，一振手中大刀，立时劈向李严。
　　连续两招抢攻无果，李严已经开始意识到自己的错误，面对华雄的进攻，李严直接就将那些花俏无用的虚招弃之不用，回刀将华雄劈来的大刀架住，而后趁势将华雄的大刀用力向旁边一压。
　　由于华雄方才下劈之势未完，被李严这么一压整把大刀就被压到斜下面。李严见得机会难得，立即攻向华雄胸口。
　　华雄见得非但不惧，反而哈哈大笑道：“这样才有意思。”话音刚落，其大刀自下而上撩击李严大刀的刀柄，李严整把大刀被华雄击到一旁，如此之下李严的攻击又被化解了。两人在刀来刀往地战作一团，转眼间已经打了二十个回合。
　　旁边的参加者见到李严竟然可以和华雄斗了二十个回合，而且其中妙招连连，惹得众人都是一阵喝彩。众人感叹之余，均想道：“此次武科举第一，应该就是此人了。”
　　华雄与李严斗了二十多个回合，旁边的张绣却是笑道：“悟性不错，果然是文武双全之人。”
　　两人战到了三十合左右，华雄已经占据了上风，李严已经被迫转成守势，而且李严还出现了一次险情，如果不是华雄手下留情，李严恐怕不死也要重伤。看到这里，张绣立即飞马而出，用虎头金枪将两把大刀架住，说道：“好了，且住手。”
　　华雄听得，立即收回大刀，说道：“是，将军。”而后策马到得赵云身边，轻声说道：“还不错，跟程普那家伙比亦不差，不过就是欠缺了一点经验。”
　　赵云笑道：“华将军战得过瘾，恐怕大师兄就没有出手的机会了。”说完指了指张绣那边。
　　却说张绣上前架住二人，开始时李严的注意力还在华雄身上没有留意到张绣，直到华雄走开了，李严才转过头来。当他见到张绣的时候，惊讶道：“你不就是当日……”
　　张绣点了点头说道：“我就是张绣张伯渊。”
　　听了张绣的话，李严惊讶地张了张嘴，继而抱着大刀拱手一礼道：“草民李严见过骠骑将军。”
　　张绣见得，伸手拍了拍李严的肩膀说道：“不必多礼，之后的文科举还要好好表现。”
　　李严听得，除了惊讶之外，还有小小的感激，立即大声回道：“草民知道。”
　　张绣点了点头，然后一勒飒露，来到赵云和华雄身边，说道：“继续吧。”
　　二人应道：“诺……”
　　出了李严这么一个小插曲之后，测试继续进行，张绣在校场巡视了一下，也没有发现什么特别出色的人，最厉害的也就是百人将左右的水平，于是便悄悄地从一旁离开了校场。
　　武科举整整举行了五日，参加者有千余人之多，除了裁汰了大部分之外，其中达到百人将水平的大约有八十人，武艺不太好但力气较大的则有一百五十余人，这些人都被张绣挑了出来另立一营。当然由于人数不足，百人将那营还从军中挑了一百二十人出来，补足两百人；再挑力气大者一百四十余人，补足三百人一营。这两营五百人暂时归在一起由周仓统领，暂时算作张绣的亲卫，待得以后人数渐多才另设一军。
　　当然众多参加者之中最出众的就是李严了，一举夺得武状元的称号，除了财帛赏赐之外，张绣还命工匠量身为李严打造了一柄大刀，所用的材料皆是陨铁，也算是一柄神兵利器了，至于官职则是等他文科举的成绩出来之后再行定夺。