官渡袁军大营的大帐之中。
　　只见坐在主位之上的袁绍问刘备道：“玄德可认出曹营之中那红脸大将？”
　　刘备点了点头，坦言道：“正是备二弟关羽。”刘备见到袁绍脸上闪过一丝不喜，连忙说道：“备与二弟情同手足，恐怕也是一时被曹贼所瞒骗，才助纣为虐。只需备修书一封与二弟，他就会立即赶来河北，到时袁公得二弟相助，胜过颜良多矣。”
　　方才已经说过袁绍由于刘备亲冒箭雨救下他的爱将文丑，开始对刘备信任有加，加上颜良只是重伤未死，而刘备的解释也不差。听完之后脸上露出微笑，说道：“既然如此，玄德且立即修书一封，本将让孝起（陈震字）亲自跑一趟。”
　　刘备点了点头，当着袁绍面前立即写了一封书信交给陈震，袁绍见得，脸上喜色更浓。
　　刘备得到袁绍信任，能参与很多要事的商讨，同时也见识到了袁绍军中谋士每次会议的对骂。刘备乃是精明之人，同时他也在曹操内部和袁绍内部呆过，见得袁绍内部竟然是如此模样，远不如外表看上去那般强大，刘备就开始觉得袁绍恐怕也非曹操的敌手，于是便开心寻思脱身之策。
　　正巧简雍收到消息，汝南袁家那边准备起兵支持袁绍，从后方攻击曹操，不过缺乏大将，请袁绍派人去指挥。刘备听到之后立即便看出这是自己的脱身时机，于是立即去见袁绍。
　　当刘备去见袁绍之时，袁绍恰好在为此事烦恼，他手下能独当一面的大将不少，但威望都不是太高，骤然去指挥一支不熟悉的部队恐怕难以服众。刚好见到刘备进来，想起了这段时间刘备的表现，还有刘备得到天子承认大汉皇叔的名头，立即便觉得刘备是最佳的人选。
　　袁绍与刘备一拍即合，袁绍便让刘备去汝南指挥袁家交给他的那支部队进攻曹操的后方，由于刘备缺少大将，袁绍也不舍得将自己的大将交给刘备使唤，便让刘备带同准备来投的关羽去汝南。
　　袁绍可不知道，他这一着正是放龙入海，纵虎归山！
　　刘备独自一人率领着数百兵马连夜离开袁军大营南下，由于曹操大军几乎都屯驻在官渡，故此兖州和豫州境内除了许昌、陈留这些大城之外，其余地方和小城皆没有曹军，这让刘备成功地越过曹操治内之地到达汝南。而刘备又怕关羽不知投了袁军大营，故此派孙乾去寻关羽告知此事，让其直接去汝南见刘备。
　　关羽前往汝南的途中，却是遇到聚众占去了古城的张飞以及闻讯来投的糜竺、糜芳兄弟二人。如历史上一般，当关羽与张飞见面之时，张飞却是不信关羽，当关羽斩了曹操大将蔡阳的时候，兄弟二人才释疑。
　　之后张飞留下一些兵马在古城之后，便同关羽和糜家兄弟等一同前往汝南去见刘备。
　　当兄弟三人相见之后，刘备却是见到关羽身后跟着三人，前面两人皆很是年轻，其中一人脸容清秀，微笑的时候带着几分羞涩，应该是没见过什么世面的年轻人。不过刘备注意到这个年轻人身材高大，站在雄壮的关羽身边也不显得瘦小，而其双手上布满老茧，应该是长期练武所致，其双眼灵动有神，并不木讷，可见其乃是聪明之人。刘备一见到这名年轻人就很是欢喜。
　　关羽见得，连忙介绍道：“兄长，这是弟新收的义子，与弟同宗，名曰关平。”说完转过头对关平道：“平儿，见到你大伯。”
　　关平看到刘备，眼神之中带着炽热的色彩，恭敬地行了一礼，说道：“关平见过大伯。”
　　刘备见得关平有礼，就更加喜欢了，一把将其扶起，赞道：“二弟却是好福气，收得如此少年郎作义子。”
　　关平不好意思地笑道：“大伯谬赞了。”
　　刘备哈哈一笑道：“看平儿应该是爱武之人，可要努力随父学武，若是将汝父手上的本领学得六、七分，天下大可去得。”
　　关平认真地点头道：“谨遵大伯教诲。”
　　关羽抚着长髯，微笑道：“学过六、七分怎么够，最起码都要八、九分。”说完眼中露出慈爱的神色，可见对关平的喜爱。
　　关平重重地点了点头，说道：“平儿定不会辜负父亲和大伯的期望。”
　　刘备和关羽同时点头微笑，道了一声：“好！”
　　之后关羽又指着另外一名年轻人，说道：“此人名曰廖化，字元俭，以前虽从贼，但乃是义士。”
　　廖化年纪也就十多岁，比之关平可能还要小一些，一脸忠厚的模样。不过可能经历过很多事的缘故，所以看上去比关平要成熟了许多。刘备见到廖化忠厚的样子，当即就喜欢上他，笑道：“好！日后须随关君侯多立战功。”
　　廖化重重地点了点头，答道：“诺！”话虽然不多，但那一声应诺却是给了人信任的感觉。
　　刘备对着廖化微微一笑，让廖化倍感亲切。当刘备将目光投向第三个人的时候，眉头不自觉地皱了一下。只见这第三个人匪里匪气，与关平和廖化二人的气质完全是格格不入，刘备观人之术了得，一眼就看出此人绝对是当惯大盗，本性并不太好。于是皱了皱眉问关羽道：“二弟，此是……”
　　关羽向刘备行了一礼，继而淡淡地介绍道：“杜远，元俭的朋友。”介绍简单至极，显然也不太喜欢杜远，如若他不是廖化的朋友，只怕关羽看都不会看他。
　　杜远听得关羽简单的介绍，眼神之中透着一丝不喜，但很快就散去，恭敬地对刘备行礼道：“杜远见过刘皇叔，远以前无奈从贼，如今决定痛改前非，随皇叔匡扶汉室，请皇叔收留。”
　　刘备见得杜远有礼，也微笑着扶起他，说道：“知错能改，善莫大焉，若是真心匡扶汉室，实在是喜事。”
　　杜远拱手说道：“谢皇叔信任。”
　　之后关羽又简单地说了一下收得关平三人的过程，关平和廖化与历史上的表现一般无异，倒是历史上不肯放刘备妻子的杜远这里却是听从了廖化的劝说，可能是现在关羽威名太盛的缘故，由不得杜远不怕。
　　刘备见到关羽、张飞，且又汇合所有旧臣，发现一个也没有死伤，心中欢喜。而关羽收得三将使得刘备手下实力增加了不少。而由于得了袁绍的命令，刘辟、龚都以及之前送信给关羽之后一同来到汝南的陈震而万余兵马都唯刘备马首是瞻，就更让刘备觉得欢喜。之前兵败徐州的郁闷一扫而光。
　　在汝南聚众之后，刘备却是以士卒太过散乱为由，让关羽和张飞整训士卒。开始时关羽和张飞二人还每日轮流训练，而后分出一人去保护刘备。不过后来当刘备新收得一名小将之后，二人将放心将刘备的安全交给此人负责，他们也安心整训兵卒，使得大军战力不住提升。
　　而刘备每日则处理汝南的政事，有了糜竺、孙乾和后来赶到的简雍帮忙，不到一月时间，整个汝南就变得整整有条。除了处理政事之外，刘备一有闲暇就去与陈震说话，这里不得不赞一下刘备的个人魅力，没过几天，陈震已经对刘备心服口服，并甘心认其为主，连收五人且又汇合所有旧臣，让刘备睡着的时候都是笑着的。
　　……
　　这边刘备在汝南聚众，在官渡的曹操却是心感不安，连忙将手下心腹悉数叫来。
　　只见主位之上曹操神色有些凝重地说道：“如今大耳贼在汝南举兵，正在整训袁家那些乌合之众，假以时日必成大患，务必尽早除之。大耳贼在汝南亦有万余人马，战力虽然不足道，但若是据汝南城而守，却是可以拖延不少时日。加上我军现在大部分兵力皆在官渡，孙坚长子孙策领兵进攻合肥甚急，子孝在淮南根本抽调不出兵力佢讨伐大耳贼，不知诸位有何破敌良策？”
　　曹操刚说完，下首郭嘉就笑道：“主公何须烦恼，嘉有一策，可让主公不费一兵一卒灭杀刘备。”
　　曹操听得，惊喜地问道：“奉孝有何良策？”
　　郭嘉微微一笑，指了指西边。
　　曹操疑惑地问道：“奉孝说的是张绣？”
　　郭嘉点了点头，说道：“不错！刘备，枭雄也！张绣手下贾文和、法孝直、陈公台都是有识之士，自然看出刘备的不凡，他们必会劝张绣出兵。加上汝南与南阳相距不远，张绣出兵甚是方便，况且现在的刘备龙困浅滩，乃是灭杀他的最佳良机，相信张绣定不会放过如此良机。”
　　曹操听完，沉吟了一下，点头道：“奉孝言之有理，不过本司空该用何理由让张绣出兵呢？”
　　郭嘉微微一笑，说道：“主公莫不是忘了嘉向张绣献计之时，让其答应出兵一次，这是最好的理由。主公只需禀明天子，让天子下诏给张绣出兵讨伐刘备即可。”
　　曹操摸了摸下巴的短髯，笑道：“好计，本司空立即修书一封与文若，让其禀明天子，下诏给张绣讨伐刘备。另外妙才，汝立即率领五千精兵先回许昌，若是张绣出兵就与其一同夹攻刘备。若是张绣不出，就留守许昌，以防刘备偷袭，待本司空打败袁绍之后才回师平刘备。”
　　夏侯渊听得，立即出列应道：“诺！”
　　……
　　这边曹操计较已定，那一份天子诏书刘协本人也没有看过就直接送到去长安的骠骑大将军府中。
　　张绣南征益州，骠骑大将军府的事务一般都是由贾诩处理，见到天子诏书上的内容，贾诩立即就将钟繇、赵云、陈宫、杨阜、马超、庞德六人叫来。众人按照自己原来的位置坐好，并将主位空出。
　　坐在上首的贾诩并没有立即说话，而是将天子的诏书先给众人传阅，待得众人看过之后，却是说道：“诸位以为如何？”
　　赵云看过天子诏书之后就一直在皱眉，此时却是第一个开声道：“天子去年才亲自认下刘玄德为皇叔，如今将其定为反贼，又下诏要主公出兵杀他，只怕这是曹操的阴谋。”
　　贾诩点了点头，说道：“曹操挟天子以令诸侯，此诏应该是出自曹操的手笔。”
　　赵云听得，问道：“如此贾长史也不同意出兵对付刘备？”
　　贾诩听得，不置可否地笑了笑。赵云的情况久随张绣的贾诩自然知道得一清二楚，当初十八路诸侯讨董之时，刘备就曾经拉拢过赵云。若非童渊将赵云拉来长安跟随王越学剑，恐怕赵云也不会投到张绣的麾下。
　　虽然现在赵云投在张绣麾下，也是忠心耿耿，但是赵云对于刘备还是有一定的好感在里面，反而是对挟天子以令诸侯的曹操非常反感，故才有此一问。
　　赵云刚说完，那边陈宫就立即大声说道：“刘备，枭雄也！其屡战屡败，屡败屡起，从一编履小儿到现在一方诸侯，大汉皇叔，名声传遍天下，可见此人之厉害。如今天下皆盛传刘备乃是仁主，诸位却不知道刘备本性并非如此，仁慈只是其伪装的外表。其人心性险恶，又善于忍让，他日若是被其得势，当为主公大患，如今刘备正如龙困浅滩，宫以为必须趁此时将其剿灭，不可将此龙放归大海，留为大患。”
　　吕布的死刘备也是祸首之一，陈宫主张杀刘备众人也不知道陈宫所言是否有为吕布报仇的意思在里面。赵云听得陈宫对刘备如此恶评，立即就紧皱着眉头。
　　这时一向沉默的钟繇忽然开声问道：“为何公台言刘备的仁慈乃是伪装？”
　　陈宫叹了口气，说道：“此事世人皆不知，而且宫也答允了那人，不与世人提及此事。不过为了让诸位了解刘备的为人，宫决定破了此誓。”
　　杨阜听得，奇道：“公台之言何解？”
　　陈宫对着贾诩拱了拱手，说道：“此事由宫来说诸位可能不信，贾长史且派人到宫家中将管家叫来，由他来说就最好不过。”