且说杨柏率兵来到剑阁之前，见到原本开阔的栈道此时已经被拆毁，变得只容三人通过。望了望截断群山的高大关城，杨柏深深地皱了皱眉头，暗道：“在如此雄关面前，道路变得如此狭窄，恐怕关城之上只要有数千守军，就可阻十万大军入汉中之路了。”
　　正在杨柏出神地打量着剑阁的时候，未料到剑阁之上忽然有一人大声叫道：“来者可是杨柏？”
　　杨柏听得有人喊他的名字，而且听声音甚是熟悉，就策马上前了几步，眯眼向剑阁处望去。突然，杨柏望到关城之上一个身穿白色儒服的熟悉人影，大声问道：“张卫，你缘何在此？”
　　关城之上说话的正是张卫，只听见张卫说道：“哼，你当然不会想某在这里了。实话告诉你吧，大司马已经将张任打败，将卫和家兄从牢狱之中救出，现在卫和家兄都在大司马麾下效力。至于你杨柏，以为投靠刘璋就能保住你杨家吗？你现在只是投靠杀父杀母仇人之下的不孝之徒罢了。”
　　杨柏听得，失声道：“什么？”
　　只不过这话张卫没有听到，只见张卫从怀中取出一封书信，递给黄忠，而后向杨柏说道：“这是你弟杨任亲笔写的书信，你们杨家的情况都在里面说了，如果你杨柏还有一点孝心的，当知道该如何办。”说完向黄忠点了点头。
　　黄忠会意地微笑了一下，取过大弓，将书信系在羽箭上，“嘎吱”一下，黄忠直接将大弓拉成满月，紧扣着羽箭的手指一松，道了一声：“中。”
　　只听见羽箭“嗖”一下划破长空，黄忠话音刚落，那根羽箭就直直地插在杨柏头盔的红樱上。
　　一箭之威，吓得杨柏全身冷汗直冒，如果不是黄忠要送信与他，只怕这一箭射的就是他的咽喉了，而杨柏身后原本还有些喧闹的士卒，见得黄忠一箭之威，顿时变得鸦雀无声，每个人都想，如果这一箭是射向他们的，只怕他们此时已经命丧黄泉了。
　　杨柏虽然心中惊惧，但还是迫不及待地打开了书信观看，一看之下，立即便认出是杨任的字迹。仔细看下去之后，脸色变了数变，看罢之后却是悲呼道：“张任贼子，吾当生啖汝肉，放可泄心头之恨。”
　　悲呼完之后，眼神一凝，大声道：“众将士，某平时亦待汝等不薄，此乃某弟杨任手书，吾杨家上下数十口，上至徐徐老人，下至呱呱幼儿，悉数被张任贼子斩尽杀绝。此仇不报，某誓不为人。如今某弟书信云张任贼子逃回梓潼城中，众将士，随某杀回葭萌关，将梓潼夺下，活捉张任贼子，杀！”
　　此话一出，原来属于杨柏所部的士卒纷纷高呼道：“活捉张任……活捉张任……”
　　只不过此部而非全乃杨柏从汉中带来的部队，其中掺杂了不少益州兵。听得杨柏的话，被严颜安排为杨柏副将的吴兰以及雷铜相视一眼，两人同时点了点头。
　　只见两人紧握手中武器，一夹马腹向着杨柏前冲过去。杨柏听得身后马蹄声传来，暗道：“不好。”立即准备掉转马头举枪招架，只不过吴兰以及雷铜是偷袭，又怎会给杨柏还手的机会。
　　两人一左一右，吴兰一枪点到杨柏的武器上，不让他有还手之力，那边雷铜则是直接一刀朝向杨柏的项间。
　　杨柏感觉到身后有冷芒传来，本能地向前一倾。只不过吴兰又岂容他躲避，点在杨柏武器上的一枪挑向杨柏，若是他继续前倾，就只会从侧面被吴兰的长枪刺穿脖子。
　　杨柏不敢在前倾，正准备向侧面躲开的时候，忽然感觉到脖子一凉而后一痛，之后就感觉到自己飞了起来，从高空处望到一把沾满了鲜血的大刀，还有一具无头却还在喷涌着鲜血的尸体，下一刻杨柏就陷入了黑暗之中。
　　杨柏被吴兰以及雷铜联手，一刀枭首，命丧当场。雷铜一把抄起从高空处落下来的杨柏首级，掉转马头将其高高举起，方才一众还叫嚣着要活捉张任的原杨柏所部叫声顿时戛然而止。
　　雷铜双目冷冷地扫过了方才还在叫嚣的一众士卒，大声说道：“杨柏意图谋反，已然授首，谁敢再言活捉张任，杨柏就是你们的下场，到时莫怪某刀下不留情了。”
　　雷铜以及吴兰的雷霆出手，将杨柏杀死，显然是起到了震慑的作用，一众原杨柏所部的士卒都不敢再出声。
　　旁边吴兰叫得，冷哼一声道：“张鲁谋反，其弟张卫如今就在剑阁之上。众将士听令，攻下剑阁，能活捉张卫者加官三级，赏金百镒；能杀张卫者加官一级，赏金五十镒，杀！”说完之后一挥手上长枪，身后的掌旗官不停地摇动着大旗，指挥冲锋。
　　可能是由于方才杨柏授首的一幕震慑了所有士卒，故此他们虽然见到剑阁高大的城墙，以及狭窄的栈道，又望见关上滚木、礌石、以及一排排紧扣着利箭的弓箭手，但亦不得不硬着头皮沿着狭窄的栈道扛着云梯冲过去。
　　吴兰和雷铜相视一眼，同时松了口气，若是方才他们没有立时出手，并将杨柏杀死，只怕杨柏就会率军反攻，到时严颜大军出了葭萌关，在山路之中两军相逢，就是严颜能胜只怕亦损失惨重。
　　关城之上，见到吴兰以及雷铜指挥大军扑向剑阁关城，黄忠冷冷地道了一声：“愚蠢。”
　　之后大声下令道：“弓箭手准备……放……准备滚木、礌石。长枪手时刻准备着，敌方云梯搭上之时联手将其推开。”
　　此时剑阁之中虽然徐荣的官职比黄忠要高，但黄忠身为剑阁守将，指挥作战的事还是交由黄忠来做。
　　徐荣、张辽和张卫则是退到城楼之上观战。只听见张辽微笑着说道：“如今剑阁之前栈道被拆毁，我军防守可谓游刃有余，就算再多十万大军，恐怕亦未必能将剑阁夺下。”
　　徐荣叹道：“虽然如此，但之前栈道不够时间拆毁，致使汉升所部损失高达八千人，整支大军几乎全被打残了。”
　　张辽听得，长叹一声，点了点头。那边张卫见得气氛不对，便寻了个话题说道：“军师果然神机妙算，一封书信就令到益州兵内乱。”
　　张辽嘿嘿一笑道：“军师曾言让杨任写此信任何情况都能用。若杨柏未降严颜，此信可招杨柏投降，若杨柏降了严颜亦可使其军内乱。”
　　徐荣听得，微笑着问道：“军师之计只怕不止于此吧，文远且道来。”
　　张辽笑了笑，说道：“徐大哥与军师相识日久，果然知道他的脾性。军师曾言，若杨柏降了严颜，但又被严颜所安排的副将杀死，那么今夜敌营就会有变，我军正可先破了敌军的先锋，给严颜一个教训。”
　　徐荣听得，点了点头，说道：“文远且留在这里协助汉升攻城，某与张先生回去准备一二。”
　　张辽听得，大声应道：“诺。”
　　……
　　如今的剑阁只能架起两条云梯，大军在下面攻关可谓难比登天，一个白天下来，益州大军损失了千余人，而剑阁这里只伤了数十个，与前番大战相比可谓云泥之别。
　　待得益州兵退兵之后，副将雷叙就来到黄忠以及张辽面前道：“两位将军，徐将军有请。”
　　黄忠点了点头，将防务交给雷叙处理之后就和张辽赶向议事厅，一入去就见到徐荣当先坐在主位上，落座之后，只听见徐荣说道：“文远，军师如何吩咐？”
　　张辽答道：“军师只言夜袭就可得胜。”
　　徐荣点了点头，没有说话。这时黄忠说道：“忠以为，如今关城之下的益州先锋，其实大多数都是杨柏原来所部，乃是汉中子弟。如今杨柏被杀，其定然不服吴兰以及雷铜二人，况且今日白天二人不顾损伤，大举进攻，忠以为这些汉中兵必然怀恨在心，今晚夜袭或可收编这些降卒。”
　　徐荣、张辽听了之后，沉思了一会之后一同点了点头，徐荣说道：“汉升所言有理。既然如此，今夜汉升引两千骑兵为前部，先杀入敌营之中，将顽抗之人先剿灭，文远再引五千步卒在后，负责接收降卒。若是其军不降，汉升和文远自处之即可，本将余其余士卒留守剑阁。”
　　两人听得，齐声应道：“诺……”
　　黄忠和张辽出去之后，当先安排士卒饱食一顿，而后让士卒们去歇息。
　　二更时分，士卒们已经集合完毕，黄忠手执大刀，背上大弓骑在战马之上，大声说道：“破敌就在今夜，诸位，随某杀！”说完之后领着两千士卒冲出剑阁，另外一边张辽也说过差不多的话后紧随黄忠之后，领着五千步卒冲出剑阁。
　　当张辽领兵出得剑阁之后，已经不见了黄忠大军的踪影，立即笑骂道：“快点，若是迟了功劳都让黄汉升夺去了。”
　　张辽身后将士听得，纷纷大笑地应诺，七千大军一前一后直扑益州军的先锋大营。