张绣听得，凝声自语道：“袭击陈留？”想了一会，却是问道：“若是袭击陈留，曹操可以从许昌出兵截我军后路，到时粮草被断，我军危险！”
　　贾诩听得，微笑着反问张绣道：“主公莫不是忘了还有水军！”
　　张绣听得，原本封住的思路立即就被打通，喃喃自语道：“对，还有水军！若是让水军从黄河上运粮，当不惧曹军截断我军后路。而若是曹军从许昌出兵截我军后路，可以让公明出兵袭许昌，如此就可反客为主，妙！”
　　贾诩见到张绣想通了，便说道：“主公，除此之外，还可用方才孝直之策，让子龙出兵河内，子龙所领五万雷云骑加上三万飞羽弓骑，这八万骑兵足够与邺城方面纠缠。将邺城方面牵制住，可保黄河河道不被敌军所侵扰，我军粮草无忧。”
　　法正听得却是击掌大笑道：“如此一来，诸葛孔明所排九路大军，却是被文和搅成一团矣。”却是诸葛亮所起九路大军此时已经为天下所知，故此法正才有此一言。
　　陈宫也微微一笑，点头道：“孝直所言不差，中原、河北战局经文和这一搅，却是已经变得大乱，不过南面的刘备却是不得不防。”
　　张绣听得，点头道：“公台所言有理！刘备大军和五溪蛮王合兵入蜀，而其弟关羽则和徐庶从襄阳出兵攻南阳，指挥上公明倒是不落后于关羽，然徐庶多智，却是不得不防，公台且去南阳坐镇，别让徐庶轻易得手！”
　　陈宫听得，点头道：“宫明白，请主公放心！”
　　张绣顿了一顿，继续说道：“传令子龙，立即进兵冀州，不得有误！”
　　张绣转过头对诸葛瑾说道：“子瑜，汝且在洛阳负责粮草调度之事。孝直，汝前往河内，随子龙大军攻河北，现在镇守邺城的夏侯惇和程昱等皆非等闲之人，切记要小心。其余人等，随本将前往陈留，现在陈留已经集结了十五万青徐大军（另外五万为张郃所部），这些皆曹军精锐，当趁曹操不备先破此军！”
　　张绣一声令下，四万羌胡铁骑会同刚刚从凉州赶至的华雄所部三万铁骑，浩浩荡荡地出了虎牢关，直奔陈留而去。同时赵云也率领五万雷云骑和三万飞羽弓骑急攻冀州，两支大军沿黄河南北两岸齐头东进，大军粮草则由霍峻的水军从洛阳以北孟津口处接应，从黄河河道运送给两军。
　　……
　　许昌，丞相府。
　　张郃兵败与张绣两路大军沿黄河南北两岸东进的消息几乎同时传来，此时丞相府的大厅中却是静得可怕，可谓落针闻声。
　　压抑的气氛显然来自于脸色极为难看的曹操，被他所看好的张郃竟然连败两场，第一场攻关战，张郃败了曹操并没有责怪他，换了他在那里，也是这样指挥。怪只能怪敌将张辽骁勇，连斩吕旷、吕翔，大挫曹军士气。
　　至于败的第二战，在曹操看来也非不可原谅的错。曹操也知道张郃所言虎牢关的准备实在太过充分，并非虚言，要知道张绣取下虎牢关已经十余年，这十余年的经营准备又怎能不充分。如此强攻根本取不下的情况，分兵攻汜水关是比较好的一策。怎料却是被张辽所看破，伏击了高览所部，张辽又斩了高览。张辽两战连胜，让曹操看到了张辽此人的不简单。
　　“唉……”厅中曹操重重地叹了口气，喃喃自语道：“怎么张绣手下能征善战的大将就如此之多！赵云、黄忠、太史慈、徐晃，现在这个名胜一直不太显的张辽都如此厉害，还有那马儿！”说到最后，曹操是咬牙切齿，被杀得割髯断袍可是曹操的奇耻大辱。
　　“主公！”正在曹操恼怒之间，一病怏怏的声音忽然飘起。
　　曹操一听，也不用转头，就知道是郭嘉说话，深吸了一口气，平复了一下心情，曹操凝声问道：“奉孝有话且说。”
　　郭嘉拱手说道：“主公，如今张绣两路大军齐出，加上粮草从黄河上运送，只怕陈留危矣！”
　　曹操听后摸了摸下巴，小声自语道：“陈留？黄河运粮？”良久曹操却是叹了口气，说道：“张绣这一步却是走得妙，先前我军势大，张绣治内皆慑于我军之威。然而儁乂连败两阵，却是让我军之势受损，张绣如此快就抓到战机出兵，而且攻的还是陈留和邺城，如此一来中原和河北战局就被其搅成混乱。张绣骑兵精锐，以攻代守，却是有些麻烦……”
　　郭嘉听得，微微一笑道：“主公所言不差，若是嘉所料不差，此应该是贾文和之谋！此策亦算周全，最主要的弱点粮道皆被其利用水军解决了。现在张绣急攻陈留，为的就是引主公大军北上支援，让南阳的徐晃制造战机。贾文和之谋虽然得当，不过张绣兵少始终是其弱点，邺城元让将军所部有三十万大军，陈留亦有十五万大军，两处只需固守以牵制张绣，我军自可寻找战机以破张绣。”
　　曹操听得，疑惑道：“话虽如此，然而战机岂是这般轻易可寻，加上陈留大将虽有，然智谋之士却是不多。”
　　郭嘉微笑道：“主公何须担忧，虎牢、汜水还有襄城不就是我军之战机！只要破得了此三地其中一处，张绣防线就有破绽，到时门户大开张绣亦不得不退兵。除此之外，我军只要胜得张绣一两阵，张绣军心有损亦不得不退兵。要知道我军优势远大于张绣，张绣此时仅是借着一时大胜而反客为主，只要其势一衰，我军之机就来。至于智谋之士，张绣手下贾文和在彼处，嘉愿前往陈留，出谋划策。”
　　曹操听得点了点头，郭嘉所言并不差，别看现在张绣采取主动，但实际上优势还是在曹刘一方。现在张绣防线稳固，东出是安寝无忧，然而正如郭嘉所言，曹操只要破得虎牢、汜水或是襄城，破掉张绣防线的其中一处，到时张绣就有了顾虑就需要考虑退兵了。除此之外，只要胜得张绣一两阵，亦可逼得张绣退兵。郭嘉请令前往陈留，虽说是与贾诩对抗，但其实为的是胜张绣一、两阵。相对于破那三地来说，胜张绣几阵反而更容易些。
　　曹操很快就想明白其中关键，不过却是担心地问道：“奉孝只是刚刚痊愈，还须多加歇息，若是前往陈留……”
　　还未说完，郭嘉就轻笑一声，浪子之态毕露，笑道：“主公也说了嘉之病已经痊愈，前往陈留嘉亦不须阵前厮杀。在许昌是出谋划策，在陈留亦是出谋划策，既是一样，去陈留亦何妨。”
　　曹操听得，却是指着郭嘉大笑道：“你这浪子……”笑罢，却是凝声问道：“奉孝以为，陈留那边何人可以挂帅以敌张绣？”
　　郭嘉听得，微微一笑道：“主公心中既有人选，何必问嘉。”
　　曹操听得，点了点头，说道：“传令下去，加封张郃为镇东将军，节制陈留郡十八万大军，臧霸、孙礼、孙观等皆归其节制，郭嘉为随军军师，以敌张绣大军！”
　　顿了一顿，曹操继续下令道：“除文若留守许昌，其余人等随本相进攻襄城。命颜良、文丑各领一万大军为先锋，先取襄城，本将随后就到！再让人通知荆州刘备，让他配合我军一同进攻张绣，不得有误！”
　　后面李典、于禁、乐进等武将以及荀攸、沮授、刘晔、司马懿等人一听，一同出列应道：“诺……”
　　……
　　正在北方双雄准备大打出手之时，南面柴桑的孙坚却是将手下重要文武都招来，进行秘密商议。
　　孙坚手下，除却孙策、孙权、孙静这些孙家之人以及程普、黄盖几名孙坚旧将之外，厅中还有周瑜、鲁肃、吕蒙、张昭以及虞翻、步鸷等人。
　　孙坚还是一如年轻时那般硬朗，说话也直接，开声就说道：“如今曹操、刘备联合讨张绣之势已成，诸位以为我军此时当如何？”
　　鲁肃却是当先向着孙坚一拱手，当先说道：“主公，如今天下四分，张绣、曹操二人最强，主公次之而刘备再次。这次刘备联曹伐张，不得不说是一步妙棋，然张绣若是战败，对我军来说却非是好事。众所周知，秦取天下，远交近攻之策建功极大，如今我军之出路只在向西取荆州与向北取淮南或徐州，曹刘两方皆是我军敌手。此次曹刘可以联合讨张绣，难保其大胜之后不会联合而讨我军，故此肃以为我军当与张绣联手，以讨曹刘其中一方。”
　　众人之中，论智谋鲁肃可能不及周瑜，不过论到战略大局，鲁肃自不逊色于周瑜，而周瑜也知道鲁肃之才，身为好友自然要给鲁肃表现的机会。
　　孙坚听得，却是皱眉说道：“本侯（孙坚为吴侯，之前未述，现补上）之前多次与张绣联络，意图合力取荆州，然张绣都不与回应……”孙坚说到这里就不说话，但意思很明显，之前他要取荆州的时候张绣不理会，现在张绣危急他就立即出手相助，未免太过好人了。
　　鲁肃听得，微笑道：“主公当然不须要立即出手，让张绣与曹刘联军大战，互相消耗岂不是如我军所愿。肃的意思是主公应选定一处，或是向西、或是向北，在曹刘战得筋疲力尽之时，主公可立即从后出手只需夺得其中一处，主公将不再困守江东，进取中原有望！”
　　孙坚听得，才满意地点了点头，笑道：“子敬所言有理，那子敬以为当取何处为妙。”
　　鲁肃微微一笑，答道：“如今益州在张绣手中，主公想西取荆、益连成一线不太可能。而合肥在主公手中，无论向北取淮南还是向西取荆州，其结果都是为解江东困局，可进取中原。因此肃以为当择一易攻之地而取之。至于行军打仗之事，主公应问公瑾为好。”
　　孙坚点了点头，将目光望向周瑜，只见周瑜一拱手，说道：“主公，如今曹操虽然西征张绣，然淮南还留有曹仁大军在，加上戏忠出谋，曹仁固守寿春我军要取淮南不易。而且我军皆为步卒，如今虽然收得山越，让山越之人入伍，使我军战力增强，然陆战仍是我军劣势。倒是荆州，自从蔡瑁死后，荆州水军一蹶不振，刘备一路大军入蜀，一路大军攻南阳，刘表时期荆州所积累的实在被刘备不住消耗，瑜以为当择机取荆州，荆州在手，江防稳固，就算张绣和曹操亦不敢轻视我江东！”
　　孙坚摸了摸下巴，点头道：“公瑾所言有理，不过刘备虽然西征张绣，然其亦留下重兵守江夏，一时之间只怕难以取下。”
　　孙策却是开口说道：“父亲勿忧，孩儿亲自领兵，定将江夏取来！”
　　孙坚听得，拈髯赞道：“我儿骁勇，为父自知。”
　　这时，一旁的孙权却是忽然拱手道：“父亲，孩儿有一事禀报。”
　　孙坚见得一向文静的孙权说话，便笑道：“吾儿有何事？”
　　孙权答道：“父亲，今日刘备使者伊藉来见孩儿。”
　　孙坚听得，奇道：“伊藉？他来江东怎么不先来见本侯？”
　　孙权苦笑了一下，说道：“他代刘备有一事相求，却是不便立即见父亲，故而先来见孩儿。”
　　孙坚听得，疑惑道：“刘备有何事相求？”
　　孙权再次苦笑，说道：“伊藉云刘备早前丧妻，却是希望娶小妹为妻，以此来巩固两方之盟。”
　　“砰……”
　　“混账！”孙权刚说完，那边孙坚却是重重地拍了一下案桌，继而痛骂道：“刘备这厮，与本侯可是同辈之人，竟然要娶我女为妻，真是滑天下之大稽！简直是混账！”
　　孙坚的暴怒也在孙权的意料之中，他初听之时也是大怒，对此却只能苦笑对之。
　　“砰……”
　　一声大响传来，众人回头视之，却是见到孙策一脚将案桌踹翻在地，往厅外就要走去，口中同时喝道：“那伊藉在何处，待某先砍了他，将人头送回给刘备那厮！”