经过飞羽弓骑箭雨的不断洗礼，随着马岱出城六千多大军只剩下三千多人能跟上马岱的速度，其余的不是被飞羽弓骑射落马下就是马术不精，于雪地之上跟不上马岱的速度。
　　皇甫郦看着冲来的马岱大军，眼神之中有一丝紧张，这次可算是他第一次正面指挥部队作战，霹雳车的发射已经交给了副将指挥，霹雳车经过近半个时辰的发射，副将们对其已经比较熟悉，懂得如何指挥，皇甫郦亦放心。
　　眼见马岱大军临近，皇甫郦却是越来越紧张，拳头都紧握着。心脏地“咚咚咚”的狂跳，脸色憋得通红。皇甫郦心中一片茫然，周围的厮杀之声仿佛全数不见了一般，一名副将见马岱大军已经逐步临近，而皇甫郦还没有任何反应，于是立即大声喊道：“将军……将军……”
　　被这名副将的叫声对皇甫郦来说犹如当头棒喝一般，茫然而空白的脑袋中忽然听到“将军……将军……”的叫声，皇甫郦心道：“对了……我……我现在是将军……我在指挥大军作战……”
　　想到这里，周围的厮杀之声再次传入皇甫郦的耳中，眼见马岱大军越来越近，皇甫郦心中急道：“我该怎么办……我该怎么办……对了，若父亲在此，他会……”想到这里，皇甫郦眼中神采闪过，大声下令道：“刀盾手在前，结盾阵……长枪手在后，听本将命令随时准备发动突刺……”
　　杂乱的马蹄声不断接近，皇甫郦已经清晰见到马蹄踏在雪上将地上的积雪踩踏溅起，目光一凝，皇甫郦断喝道：“刀盾手顶上……长枪手……刺！”
　　“噗噗噗……”
　　“啊……娘啊……”
　　“啊……我的头……”
　　有长枪刺入西凉军士卒或是战马之中发出的声音，也有西凉军锋利的马枪刺破皮盾，将皇甫郦所部的士卒钉死在地发出的声音，两军不住发出厮杀声以及对拼过后的惨叫声。皇甫郦见得顶住了马岱第一波的冲锋，轻吐了口气，继续下令道：“第二组长枪手顶上……突刺！突刺！”
　　“哈……喝……杀！”
　　“噗噗噗……”
　　只见一名皇甫郦所部的士卒以皮盾顶住一名西凉军士卒前刺的马枪，马枪借着战马前冲的力量“噗”一下将皮盾刺穿，继而毫不留情地刺入这名刀盾手的胸膛，只不过就在这名西凉军士卒嘴角微翘，准备将马枪拔出再次杀敌的时候，这名刀盾手已经将左手的皮盾弃掉，而后用力抓住已经刺入自己胸口的马枪，执着短刀的右手手起刀落，一下就砍在这名西凉军所骑战马的马颈之上。
　　“噗”血光飞溅，战马悲嘶一声跪到地上，来带着这名西凉军士卒亦随着战马落地。后面皇甫郦所部的长枪手毫不留情，锋利的长枪“噗”一下刺入其咽喉，而这时前面的刀盾手此时才嘴角含笑，仰天而倒，与敌人一起同归于尽。
　　激烈的战况还在继续，这名长枪手在前面刀盾手舍身的掩护之下将敌军杀死，然而迎接他们的将是西凉军无情的进攻，马枪夹带着战马狂奔之时强劲的速度，将这名长枪手的胸膛刺穿，但是这名长枪手也不甘就此死去，双手紧紧地握住长枪，将锋利的枪尖对准杀死他的西凉军士卒的胸腹之间。
　　狂奔的战马为这名西凉军士卒带来强劲的冲击力，使其攻击更加强悍，然而也是战马狂奔的速度，使得这名西凉军根本没有时间进行躲避，战马带着他的主人直直地撞在长枪的枪尖之上，锋利的枪尖一下子就将这名西凉军士卒的胸腹之间刺穿，两名兵卒的厮杀最终同归于尽收场。
　　“杀！”
　　在前面的皇甫郦所部还在不停与西凉军，后面传来一声呼喝，第二组的长枪手已经加入了战团。
　　“噗噗……”
　　连续不断的利刃刺入血肉之声传来，第二组的长枪手在前面大军与西凉军纠缠的时候，立即冲上前去刺击，将那些被己方战士纠缠住的敌兵刺死。将这些西凉兵刺死之后，后面的西凉大军再次涌上补充了空缺，双方的厮杀再次陷入胶着。
　　皇甫郦一面紧张地盯着正在两军阵前厮杀的马岱，他冲在西凉军的最前方，手持大刀，不住挥舞，刀影团团乍现，传自伏波将军马援的刀法用到极致，围上去的皇甫郦所部士卒无人是其一合之敌。
　　马岱的武艺如何皇甫郦知之甚详，他们皇甫家本来就不以武艺而闻名，皇甫郦出战之时紧张的心早就已经平复，对付这些冲阵的大将，如若己方无可与之匹敌的大将，就只有一个方法，就是用士卒来拼。大将也是人，虽然武艺比普通士卒强很多，但也有力竭的时候，皇甫郦神情严肃，抽出挂在腰间的长剑，冷冷地下令道：“第二组刀盾手顶上……第三组长枪手冲！”
　　“喝……杀啊！”
　　又是数百士卒冲上，马岱此时已经注意到被军士簇拥着的皇甫郦，立即策马持刀朝皇甫郦杀去，所遇士卒均难以阻挡其前进。
　　副将见得，立即拉住皇甫郦说道：“将军，敌将悍勇，快退。”
　　皇甫郦一手将副将甩开，高举长剑，大声说道：“本将在此，谁也不得退，太史将军大军就在敌军后方，如今我们是前后夹击敌军，只要挡住他们的进攻，我们就赢定了。冲锋！冲锋！杀！”
　　士卒们见到皇甫郦果然没退，而其大旗亦在不住摇动，在其指挥之下，中军士卒都开始顶了上去，而后军的士卒亦立即补充上前。
　　“咻咻咻……”
　　“啊……”
　　正在皇甫郦前面顶住马岱大军冲击的压力之时，太史慈率领飞羽弓骑在后面发射了数轮箭雨，将马岱的后军打击得混乱不堪。太史慈见得马岱的后军一阵混乱，而中军已经与皇甫郦所部接触，便将大弓收起，同时下令道：“飞羽弓骑，随本将杀，活捉马岱，杀啊！”
　　飞羽弓骑虽然名为弓骑，但是张绣还为他们每人配备弯刀一把，作为近战厮杀之用。这些弯刀也是张绣记起后世轻骑兵用之为制式兵器，故而画出图样给马均修改之后命人打造的。弯刀能作为后世轻骑兵常用的兵器，自然有其道理在。
　　只见飞羽弓骑的士卒纷纷将大弓背好，抽出弯刀，在太史慈的带领之下从后军杀进去。
　　马岱身为领兵之人，自然知道自己大军的情况，但这次他的目标是要将威力强大的霹雳车毁掉，故此完全不顾大军损失如何，都只是率军不住冲击着皇甫郦所部组成的军阵，务求趁此机会将霹雳车毁掉。
　　飞羽弓骑此时已经手持弯刀杀入敌阵，只见飞羽弓骑的士卒们俯身一手执着弯刀放在马头齐平的地方，一手抓着缰绳控着战马。
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　只听见一连串利刃刺入血肉之中的声音传来，却是飞羽弓骑士卒们的弯刀借着战马前冲的劲力，以其锋利的刀刃割到敌军的身体要害处。弯刀割入敌军士卒的身体，将其杀死之后并没有如长枪前刺一般将敌军的尸体带走，弯刀那弧形的设计令到敌军被杀死之后尸体立即沿着弯刀的刀刃跌落到地上，而没有挂在刀刃之上。
　　借着战马的冲击力杀了第一批敌军之后，飞羽弓骑的士卒就开始挥舞着弯刀不住砍劈，弯刀虽然不如敌军的马枪来得长，然而灵活多变，如若敌军的马枪刺来，飞羽弓骑的士卒可用弯刀将马枪拨开，继而顺势砍劈到敌军身上，将其杀死。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　正在马岱不住朝前冲击之时，后面张绣大营战鼓已经不住敲响，苍凉的号角之声不住传出。马岱听得大惊，马岱惊讶的不是张绣大营响起战鼓之声和号角之声，而是长安城下的两座大营前，有相同的号角之声传出与张绣大营的鼓声和号角声响应。
　　马岱几刀将围上来的皇甫郦所部士卒杀死，抽空向两座大营处望去，黑暗中隐约见到一根根带满尖刺的狼牙棒在不住晃动，并且很快就冲入了韩遂的大营中。后面亦有一军，手执长枪撞入马腾的大营，旁边有一支军队，不断沿着大营的边缘朝营内放箭。
　　正在马岱惊疑不定之间，张绣大营处传出喊杀之声，“隆隆”的马蹄声在夜空之中飘荡，马岱见到一支两万人的骑兵以极快的速度冲向长安城下的两座大营，只看其速度根本不似是在雪地之上行走，与在平地之上奔走一般无二。
　　马岱回过头来见到皇甫郦不住指挥士卒顶上来，就连不远处的霹雳车已经无人看守，冻土已经全数发射完，皇甫郦所部的士卒将马岱所部阻截于此，与飞羽弓骑将其前后包围。
　　马岱此时才完全知道了张绣的安排，暗道：“竟然中了张绣的声东击西之计。”不过马岱此时才反应过来却是已经迟了。