击杀典韦之后，张绣立即率军往营外追去，只不过四顾望去，哪里还有曹操的身影。这时庞德、华雄、胡车儿等人也已经追了出来，到得张绣身边之后都说道：“陛下，不见了曹操。”
　　跟在张绣身边的周仓却是恨声说道：“可恶，这样都让曹贼走脱！”
　　张绣听得，嘴角一翘，说道：“无妨，现在濮阳城应该已经被我军拿下了，曹操再无退路，且先收兵吧。”众人听得，齐声应诺。
　　而此时，许褚护着曹操，急急往濮阳城的方向退去。只走了一阵，就听到前面有人声。曹操此时已经成了惊弓之鸟，听得人声之后大骇，许褚则是立即护在曹操身前。不过等了一会之后，曹操却是听得其中一人说话声很是熟悉。
　　这时许褚也回过头来对曹操说道：“主公，前面好像是荀尚书。”
　　曹操点了点头说道：“仲康，汝去问一下。”
　　许褚点了点头，而后策马向前走了一阵，之后大声问道：“前面的可是荀尚书？”
　　未几，就听得有人应道：“可是仲康？”
　　曹操一听，不再犹豫，立即策马出去，果然见到荀攸。而除了荀攸之外，旁边还有数千残兵。曹操见得惊讶地问荀攸道：“公达，汝怎会在此？”
　　而荀攸见到只有曹操和许褚二人，不用多想也知道是失败了，于是叹了口气说道：“主公，南阳徐晃率兵杀到。趁着麴将军进攻敌营的时候，其军突然杀出，与张绣大营的人将麴义将军包围。麴义将军强行率军突破重围，只不过敌军追得甚急，不敢入城。而张绣军分兵之后，徐晃率领大军攻城，张任则率军去追麴义将军。城内空虚，我等抵敌不住，只能逃出城来。”
　　曹操听得，身形晃了一晃，差点就摔下马来，许褚见得连忙扶住。曹操定了定神之后，凝声说道：“徐晃既然来了，只怕云长那边也有麻烦。”
　　荀攸听得，叹了口气说道：“主公，此时不是说话之时。青州来报，临淄已经被孙策攻陷，现在陛下正由二公子以及小叔他们护着到济南，我等现在只能前往济南了。”曹操听得，点了点头，就要出发。这时，荀攸忽然叫住曹操道：“主公，可曾见过子扬？”
　　曹操奇怪地摇了摇头，说道：“不曾？子扬他有事？”
　　荀攸摇了摇头说道：“没有。”
　　见得荀攸无事，曹操便领着一众残兵，往济南方向退去。
　　……
　　半日之后，濮阳城太守府中，张绣见到徐晃之后，大笑道：“公明来得及时，正好助朕破敌！”
　　徐晃微微一笑，拱手道：“为陛下出征，乃是晃之本分。”
　　二人又客套了一番之后，才一一入座。此次徐晃是将南阳兵团全部带来，陈宫、黄叙、王威等人都一同到齐。
　　只见主位之上，张绣问道：“公明，汝怎么来得这么快？”
　　徐晃淡笑道：“却是兴霸和子义夹击淮南，曹仁损兵折将，只能往青州退去。子义和兴霸追击曹仁，而徐荣将军则率军攻汝南。汝南本来就空虚，被轻易取下，关羽驻防的许昌腹背受敌，故此其弃城而去。之后晃与文远商议，知道陛下这里兵少，于是由晃率军来助战，文远则和徐荣将军一同追击关羽。现在关羽部队正在从兖州中部退往青州的路上。”
　　张绣听得摸了摸下巴说道：“两军皆退，看来决战之所当在青州了！”
　　就在此时，周仓从外面冲了进来，说道：“陛下，冀州急报！”
　　张绣听得，凝神喝道：“快传！”
　　未几，就见到一员小将从外面进来，向着张绣拱手道：“末将文钦，参见陛下！”
　　张绣一听，眼眉同时一挑，暗道：“文钦？”这文钦并不算太出名，只不过张绣知道，文钦的儿子文鸯彪悍得很，可以称之为后三国时期的战神了。其武艺比之邓艾和姜维，恐怕还要更胜上一筹。不过其性情刚烈，是一员勇将而非一员智将。
　　文钦并不出名，因此其投降之后黄忠也没有将这件小事向张绣禀报。这次有送信的任务，黄忠就安排文钦来见一下张绣，也好留个印象。
　　张绣见得文钦之后，却是轻点了一下头，笑道：“冀州那边情况如何？”
　　只见文钦从怀中取出蜡丸，递给周仓，自己则说道：“黄将军在平原布下防御，而赵将军也率军来攻。只不过夏侯惇手下有能人，一面抵挡黄将军的进攻，一面出奇谋在黄河之上搭建浮桥。浮桥竟然能赶在找将军来到之时搭好，夏侯惇大军连夜从浮桥过河，现在已经望济南而去！”
　　徐晃听得，惊讶道：“黄河宽阔，如若曹军要搭浮桥，汉升和伯言怎可能无备。”
　　文钦苦笑道：“敌军军师沮授出奇谋，连陆先生也算计不到。”
　　陈宫听得，皱眉问道：“究竟是怎么一回事？”
　　这时张绣已经拆开书信并且看完，苦笑一声之后将书信递给徐晃说道：“公明且看看便知。”
　　徐晃接过书信，仔细一看，之后忍不住惊呼道：“竟然能如此搭建浮桥？”
　　原来当夏侯惇率军到达平原之后，却发现渡口已经被黄忠大军所占，而后面又有赵云大军追击。于是沮授就献渡河之计了。却是让夏侯惇先率军占住黄河边，同时与黄忠大军对峙。沮授则到下游的地方搭建多条浮桥，由于浮桥搭建得并不长，加上数量极多，上面又有大量士卒守御，水军只能毁掉了一些。而很快，曹军就能再次搭起浮桥。曹军也是奇怪，浮桥只搭一半就不再建了，加上夏侯惇进攻渡口甚急。于是黄忠就将大部分水军调回对渡口进行防守。
　　怎知道沮授就是看准了此机会，在岸上秘密建设了另外一半的浮桥，而后从夏侯惇大营处趁着水军不备，连夜放出浮桥。浮桥顺水漂下，到得下游处的时候，就有士卒接住，而后绑紧到那建起了一半的浮桥上。如此一来，剩下的一半浮桥就直接搭好，沮授让大军立即渡河，同时夏侯惇也率领大军秘密来到浮桥处渡河。由于下游的地方只留下一小部分水军在，根本破坏不了整条浮桥。
　　当周泰率领其余水军大军来到的时候，大部分曹军已经成功渡过黄河了。水军再毁浮桥，也只能拦下为数不多的曹军而已。
　　徐晃看完之后，忍不住击掌赞道：“好一个沮授，果然是巧夺天工之计！”
　　张绣听得，也笑道：“当年袁本初不用田丰、沮授之计，不然的话，今日朕的敌人可能就是他了。”
　　陈宫听得之后，说道：“陛下，再说这些也已经无用。现在曹仁、关羽、夏侯惇三部大军都已经进入青州，曹操在青州的兵力已经暴增至四十万以上。陛下不可大意啊！”
　　张绣听得，哈哈大笑道：“那又如何，朕手中兵力又岂会逊色于他！传令给冀州的子龙和汉升，让他们立即渡河，从北面进攻济南。现在汉帝在济南，朕相信曹操也会逃向那里。给兴霸、子义还有文远、伯符他们也传令，率军前往济南，那里就是最后决战的地方！”说完之后，张绣对徐晃和张任说道：“公明、公义，汝等也速去整兵，准备杀入青州，前往济南！”
　　二人听得，齐声应道：“诺！”
　　而张绣，此时却是望向了东面，喃喃自语道：“曹孟德，济南就是你葬身之地！”
　　……
　　济南城，事隔二十余年，曹操再次回到这个地方。当年平黄巾之乱后，曹操便被调到济南，任济南相。回想当年，曹操是何等意气风发。只不过现在的济南，景色依旧，只不过早就物是人非了。
　　济南城外曹军大帐处，荀彧对曹操和刘协禀报道：“陛下、丞相，元让将军已经渡过黄河，子孝将军还有关君侯他们都已经进入青州，都望济南这边而来。而根据他们传来的消息，张绣大军也紧紧进逼，没有丝毫放松。麴义将军也发来消息，张绣大军已经打破济北，准备往济南而来。若是彧所料不差，济南将会是最后决战的地方。”
　　曹操听得，喃喃地念道：“在济南决战？也是好事！”
　　这时，主位之上的刘协却是说道：“丞相，现在冬天将至，或许张绣逆贼会因为冬天的缘故，暂且休战。”
　　曹操听得，摇头道：“陛下，事已至此，张绣绝对会一鼓作气击败我们而不会休战的。”
　　刘协听得，一时语塞，说道：“这……”
　　只见曹操一拱手，说道：“陛下无需担心，且回济南城中即可。城外一切战事，就由我曹操来应付即可！”
　　刘协听得，忍不住赞道：“丞相果然是我大汉肱骨之臣。”
　　曹操听得，只是摇头苦笑，而后让荀彧带刘协离开。
　　众人都走后，大帐之中却只剩下曹操一人孤寂的身影。摸了摸腰间的倚天宝剑，曹操喃喃地说道：“子修走了、奉孝走了，典韦也走了……张绣，最后果然还是你赢了。”说到这里，曹操猛然拔出腰间倚天宝剑，白色的剑芒照在了曹操的双眼之中，看上去狰狞无比。
　　曹操抚着倚天剑的剑身，凝声说道：“不过我曹孟德乃是汉臣，张绣你虽然是赢了，但本相不会让你赢得这么容易！”说完猛地朝空气劈了一剑，凝声大喝道：“杀！”
　　……
　　华景昌二年秋，太祖张绣率军破汉相曹操于濮阳，其后率军攻陷济北。大军在济北休整数天之后，立即开往济南。
　　与此同时，车骑将军赵云、卫将军黄忠率领步骑共十五万大军渡过黄河，从北面望济南杀去。中军将军太史慈、水军大都督甘宁率领步军八万从徐州杀奔青州济南。征东将军张辽、镇东将军徐荣领步军及蛮兵十二万，从兖州杀奔济南。征南将军孙策，领步军一万从青州临淄杀奔济南。
　　华景昌二年冬，太祖张绣与其余四路大军会师于青州济南。此战汉军步骑人数超过四十万，可以说是汉军最后一拼的机会。而华国这边，步骑大军总数亦不超过五十万，就兵力而言与汉军相差无几。不过不到五十万的大军里面，已经完全集合了华国所有精锐部队以及大将，可以说华国的精英全部在此！
　　济南城外，大地已经悄然换上了银装。
　　此时，冬日的太阳才初升，只不过震天的击鼓声以及嘹亮的号角声已经打破了清晨的宁静！
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　几乎同时，两军士卒在鼓号声之下鱼贯出营，并在大营之前缓缓列阵。与张绣军一边的从容列阵相比，曹军一边就谨慎了许多，显然是吸收了在濮阳城下被偷袭的经验。只不过曹操不知道，张绣军中的石弹早就用尽。
　　雷骑、云骑、飞羽弓骑、羌胡铁骑、盘古力士、血刃营、破锋营、无当飞军、无前飞军、锦帆营……一支支精锐部队踏着整齐的步伐出阵！
　　赵云、黄忠、马超、甘宁、太史慈……一名名大将策马开路，簇拥着骑在紫红色战马之上的华国皇帝——张绣出阵！
　　另外一边，曹军的虎豹骑、虎卫营也护着曹操一同出阵，关羽、夏侯惇、颜良、文丑等将也跟着出阵。两军针锋相对，在气势上谁也不认输！
　　列阵足足持续了一个时辰有多，两军总数百万人才在济南城外摆开了阵型。
　　只见张绣策马而出，向着对阵大喝道：“曹孟德且出来答话！”
　　对面曹操听得之后亦驱战车而出，大喝道：“曹孟德在此！”
　　张绣手持虎头金枪，遥指曹操，大喝道：“汉室气数已尽，朕敬你曹操是英雄。如若现在弃剑投降，朕亦可封你曹操为丞相。汉天子给你的，朕全部都可以给你！”
　　曹操听得，却是抬头仰天大笑道：“我曹操生是汉臣，死亦是汉鬼！”