长安城京兆尹府，张绣有些感慨地坐在主位之上，下首除了追击马腾未归的赵云、太史慈以及在城中安抚百姓，整顿治安的黄叙之外，其余众人均在。
　　张绣对最早跟随自己的贾诩、徐晃和胡车儿三人说道：“想不到我张绣亦有一日能坐在这位置上。想当年绣与文才一同到这里见那京兆尹，传凉州北宫伯玉反叛的消息，受到冷遇，如此却是物是人非了。”说完长叹了一口气。
　　贾诩听得，说道：“主公人中之龙，那京兆尹又岂识真龙，如今主公贵为当朝大司马、骠骑将军、宛城侯，而当日那京兆尹只怕此时早已魂归地府多年矣，主公何需为此小人长嗟短叹。”
　　张绣笑道：“非是为那小人长嗟短叹。实在是为当日长安之故友，文才戍守襄城，绣这几年亦只见他几面。孙文台以及其麾下四将自从汜水关一别亦多年不见，还有绣到长安之前相识的刘玄德三兄弟。呵呵，如今想来绣当日之好友均是一方豪强，手握重兵的诸侯。”
　　正在张绣缅怀旧事之时，就听到外面有人来报道：“禀报大司马，赵将军和太史将军回来了，还擒住敌军大将。”
　　张绣听得，精神一振，一时间将那些旧事抛到一旁。未几，赵云和太史慈昂首而入，赵云先将一将掷于地上，再和太史慈一同向张绣行了一礼。
　　张绣微笑着说道：“不必多礼。”口中说着，同时上下打量着那个被麻绳扎个结实的人，忽然觉得此人很是面善，但一时之间却认不出。倒是与他交过手的徐晃一下子就认了出来，惊讶道：“马岱？”
　　这时张绣亦立即醒悟，惊讶道：“子龙活捉此人就是马岱？”其实也怪不得张绣认不出，当日张绣只是离远见过马岱一面，并未与其交过手，况且马岱的名声不如他堂兄马超还有大将庞德响亮，当日阵前张绣的注意力都放在马超和庞德身上，倒是有些忽视了马岱。
　　赵云听得，笑道：“如假包换，正是马腾侄子马岱。”说完之后，又将自己如何擒住马岱，并逼降了剩余的马家军的过程说了一遍，末了却是说道：“末将被马腾等人逃离，请主公责罚。”
　　张绣笑道：“子龙擒住马岱，已经是大功一件，何罪之有，功劳先记下，回到宛城一一封赏。子龙和子义先到座上。”二人应了一声，坐到属于自己的座上。
　　张绣又大量了一下马岱，吩咐道：“且将马岱押下去，严加看管，但不可待薄虐打，需好生照顾。”张绣吩咐下去之后，自然有兵卒将马岱押走。
　　马岱被押走不久，又有一名小校报道：“禀报大司马，黄将军于城内擒住一员敌将，先命小人来向大司马禀报此事。”
　　张绣听得，喜道：“子擢又立下大功了。”
　　未几，黄叙提着一人走入厅中，将其掷于地上，向张绣禀报道：“末将见过大司马。末将于城内擒住一人，自称韩遂部将张横，请大司马发落。”
　　张绣听得，小声自语道：“张横？韩遂麾下八旗本将？”
　　就在张绣小声自语的时候，张横忽然在打了个滚，向张绣不住磕头道：“小人张横，见过大司马，请大司马饶命……请大司马饶命……”
　　张绣见得，皱了皱眉。这时黄忠出列奏道：“主公，末将有一事请求。”
　　张绣说道：“汉升但说无妨。”
　　黄忠说道：“韩遂贼子以毒计害死雷叙，又侮辱张先，他们身为忠副手，忠定要为他们报仇。如今虽还未擒住韩遂贼子，但忠向主公请要此人，待押回宛城张先、雷叙二人坟前，忠亲手割下此人头颅，以告张先、雷叙二人在天之灵。”
　　张横听得大惊，不住磕头说道：“大司马饶命啊……出谋害死张将军和雷将军的是韩遂贼子和他的谋士成公英啊，此事与小人无关，请大司马饶命啊……”
　　黄叙见到张横的窝囊样子，忍不住一脚将他踹翻在地上，骂道：“大司马麾下不要此等懦弱无能之人。”
　　张横被黄叙一脚踹翻之后，立即又爬起来向着张绣磕头。张绣厌恶地扫了张横一眼，而后说道：“汉升所言有理，本将就将此人交予汉升，活祭之日，本将亦会亲临。”
　　黄忠听得，喜道：“谢主公。”另外一边的张横却是早就瘫软在地，张绣挥了挥手，让士卒将他押了出去，严加看管。
　　待得张横被押出去之后，张绣说道：“汉升，子擢，且回到座中，一同商议要事。”
　　待得二人坐回之后，张绣清了清嗓子，开声说道：“如今我军已经夺回长安，然而整个关中，我军只掌控了长安以东半个京兆之地，三辅之地冯翊郡以及扶风郡分别掌控在韩遂以及马腾手中，故此欲掌控整个关中，任重而道远。”
　　张绣说完之后，贾诩作为首席谋士，亦发言道：“按照韩遂以及马腾所逃窜的方向以及其在西凉的老巢，大约可知。北面冯翊、安定、北地、河西数郡乃是由韩遂掌控，韩遂老巢在金城，如今数郡皆在韩遂手中，由金城至长安之路几乎全属韩遂之地。西面扶风郡，天水、武都、陇西数郡皆为马腾所掌，天水郡则是马腾老巢，马腾大军直接西出就可到咸阳，整个雍凉就被二人所分。”
　　顿了一顿，贾诩继续说道：“虽然如此，然我军并非全无优势。首先长安城在我军手中，在关中我军已经稳住阵脚。而长安背依，南阳、司隶两地都为主公所有，南阳繁华，钱粮丰足，可为我军进攻雍凉之坚实后盾。司隶此时虽然破败，但若经数年治理，司隶不难成为另外一钱粮丰足之地。而敌军之老巢凉州则苦寒，关中又破败，岂如我军。”
　　贾诩说完之后，一旁的法正则是指着一边的地图，说道：“况且欲夺雍凉，我军不止可从长安出兵。于河东郡可西渡黄河进攻河西、北地，继而进攻安定，兵指金城，进袭韩遂后方。陇右一边亦如是，自汉中北进可攻武都，西出可攻天水、陇西，再有长安和南阳的支援，我军只对付马腾、韩遂是完全处于上风。”
　　众人听得贾诩和法正的分析，全都不住点头，表示赞同。这时张绣却是开声说道：“文和、孝直却是漏了那离间计。”
　　法正听得，笑道：“主公所言甚是，主公昨日虽放了马超、庞德，但却使得两家同盟名存实亡。”
　　见到众将一面糊涂，张绣对法正说道：“孝直，你就代本将解释一二。”
　　法正应了一声，问道：“众位将军可是对主公放走马超、庞德甚为不解？”
　　见到众将一同点头，法正笑道：“放走马超、庞德，有三利。其一，就是离间马腾、韩遂二人，主公对马超、庞德所说之话就有离间之意，再有放如此大军离去，韩遂纵是聪明绝顶，亦不会不疑，而今日我军今日直接破城，并且从马腾防守的南门攻破，由不得韩遂疑虑更增，韩遂颇有心计，或许不会与马腾兵戎相见，但二人想要继续合作，几乎不可能。”
　　顿了一顿，法正继续说道：“其二，则是降卒问题，如今天冷，又无冬衣，骤然收编如此之多降卒，只怕无处安置，冻死甚多，有损主公名声。既然如此，不若纵其归去，天气寒冷，只怕能过得了冬天的敌军亦不会太多，如此既全了主公名声，敌军的战力亦不会恢复多少。”
　　之后法正又接着说道：“其三，如若杀马超、庞德，先不论兵将损失，肯定就与马腾结下不死不休的大仇，如此韩遂亦会放心与马腾结盟对付我军，不生疑虑。如此放走马超、庞德有三利，而杀马超、庞德，只让马韩二人真心结盟，就大不利于我军，利弊衡量，一目了然。”
　　众将听得，纷纷露出恍然大悟之状，张绣则是微笑着看着众人，这时贾诩小声对法正说道：“孝直好像少说了一利。”
　　法正亦低声回道：“主公虽有意，然马家上下皆是烈马，岂是如此轻易能降服，此事不说也罢。”贾诩笑了笑，不再说话。
　　这边张绣双手虚按，说道：“除却第一条，孝直后面所言本将当时亦未想到。而离间计本来亦是文和所出，本将只是加以完善罢了。”
　　张绣虽然谦虚，但众将却都是一致称赞，众人皆不是阿谀奉承之人，其中称赞自然也是真心实意。
　　热闹了一阵，张绣再次双手虚按，待得众人静下来之后，张绣说道：“长安之重要，诸位亦知，而宛城方是根本，本将不能久离，故此须选一人为长安守将，不知诸位有何想法？”
　　长安的重要性方才贾诩和法正亦说了，故此长安必须由大将镇守，张绣此言一出，黄叙、皇甫郦等小将立即就知道这守将一职不可能是他们，两人纷纷将目光投向前面的赵云、黄忠、徐晃、太史慈四将。