黄忠利箭转瞬就射到，吕布慌忙一低头。
　　“嗖……叮……”
　　一声轻响，吕布只感到头上一轻，一个金色的东西掉到自己怀中，定睛一看正是他的紫金冠。
　　吕布抬头再看之时，黄忠已经奔回了阵中。
　　吕布持戟遥指黄忠，哈哈大笑道：“老儿，怎么回去了？不敢出来与本温侯一战？”
　　黄忠受了不轻的内伤，太史慈、甘宁几人都扶着他。黄忠听得吕布此话，被他一激，心情激动之下张口又吐了一小口鲜血。
　　吕布见黄忠不答，画戟一扬，分别指着赵云、太史慈、甘宁等人说道：“你们呢？怎么都逃走了？不敢与我吕布一战？”赵云等人听得虽然想冲出去，但身上有伤，却只能强忍着。
　　回身遥指许褚、典韦、夏侯兄弟和关羽、张飞六人，说道：“你们也不敢一战？”张飞想扑出去，却是被刘备死死按住，那边曹操和喝住典韦和许褚。
　　见得诸人都不敢出，吕布却是仰天喃喃自语道：“本温侯果然没有说错，单打独斗，天下间无人是本温侯的对手！”
　　听得吕布狂妄之言，众人纷纷大怒，但他们也不得不承认，吕布所言不无有理，论单打独斗他们无人是吕布的敌手。
　　仰天长叹一声，吕布大声问道：“这里真的很寂寞，难道天下就当真没有对手吗？”众人听得此话，却都仿佛感受到吕布那登临巅峰之后俯视众生的寂寞之情。
　　“嗒嗒嗒……”
　　就在此时，马蹄踏在地上的声音响起，吕布低头寻声望去，见得出来之人，叹道：“对，还有你还未出战，张绣！”
　　张绣握着虎头金枪，遥指吕布，说道：“吕布且先歇息两个时辰，之后就由本将做你最后的对手吧！”吕布轻笑一声，没有答话，就这样在马上闭目养神，张绣让人送上一些酒肉，吕布也仅是吃了一些。
　　两个时辰之后。
　　吕布徒然睁开双目，凝视着张绣，同时轻抚着手中的方天画戟，喃喃自语道：“希望你别让本温侯失望！”然后以画戟指着张绣说道：“来吧！战！”
　　“铛铛……”
　　悠悠的琴声响起，正是一曲《霸王别姬》幽婉凄美而又悲壮惨烈！
　　刁秀儿不知何时已经来到虎牢关上，看着下面那一尊不倒的战神，眼泪顿时如断了线的珠子一般流了下来。
　　另外一边，听到琴声响声，曹操不由自主地将目光投向虎牢关上，看到那一袭白衣的刁秀儿以及正在认真抚琴的蔡琰，眼神之中不由得流露出一阵痴迷。
　　“当……”
　　一声重重的金铁交鸣之声，打断了曹操对虎牢关上两女的欣赏，这一响声仿佛在告诉曹操，关上的两个女人，分别属于场中大战的两人。
　　再看过去，只见吕布身上战意浓烈，一戟重重地打向张绣，张绣毫不畏惧，虎头金枪一牵一引，将吕布打来的一戟化解。
　　这时赵云、黄忠、太史慈和甘宁见得，同时皱眉，赵云轻声自语道：“怎么不用百鸟朝凰枪法。”
　　对于张绣武艺最熟悉的，莫过于赵云这四人了，他们长年跟在张绣身边，与张绣经常切磋交手。他们都知道张绣有两门枪法，一是百鸟朝凰枪法，这枪法学自童渊，但经过张绣改良之后，这百鸟朝凰枪法与以前的相比，除了名字一样之外几乎是两种枪法一般，改良之后比以前的胜过不知多少倍。
　　而张绣另外一门枪法，则是太极枪法，这门枪法是张绣从太极拳和太极剑之中变化而来的，但张绣一直都没有多用。张绣不多用的原因也是赵云后来才知道，却是太极其实并不适合改变为枪法。张绣以前无知，境界不到，就草草创了这么一门枪法，但后来才发现，这门枪法在枪法之中亦不差，特别是防守能力，但不能帮张绣达至武学巅峰境界。而汉水一战之后，张绣才明白，能帮他真正踏上巅峰的，就只有百鸟朝凰枪法。
　　现在众人见到张绣没有用百鸟朝凰枪法，而是一直用太极枪法来防守，都纷纷皱起了眉头。打了五十余个回合，众人原本悬着的心都放了下来，张绣虽然没有用百鸟朝凰枪法，但单单用太极枪法防守，也能守得住。要知道当年张绣在董卓麾下，屡征羌人的时候，防守能力之强是出了名的，现在防守起战神的进攻虽然不太轻松，但亦算是游刃有余。
　　又打了十多个回合，吕布的进攻越来越凶悍，逼得张绣的防守几次都险些失守。黄忠见得，说道：“不对，怎么吕布的攻击越来越强！”
　　黄忠刚说完，太史慈和甘宁回过头望向虎牢关上，异口同声地说道：“是琴声！”
　　太史慈和甘宁都经历过汉水之战的那一幕，二人立即为赵云和黄忠解释了一遍。赵云听完之后，点头道：“云明白了，夫人这一曲《霸王别姬》正应了吕布的心境，吕布受琴曲影响，才越战越勇。”
　　黄忠听得，疑惑地问道：“那主公为何不用百鸟朝凰枪法！”
　　三人听得都摇了摇头，甘宁急道：“赵将军，快派人上去告诉夫人，让他将琴声停下来，不然吕布越战下去会更加勇猛。”
　　赵云点了点头，立即派人去关上通传。张绣和吕布又交手了三十多个回合，关上琴声才“铛铛”几声停了下来，而停下来的位置恰好是当日汉水之战时停下来的第三段，西楚霸王。
　　张绣趁着吕布一愣神的功夫，一枪将其逼开，然后笑问道：“三代以后首先踏上巅峰的最强者，温侯，可感受到了？”
　　吕布定了定神，反问道：“这才是真正的巅峰？”
　　张绣答道：“不若温侯亲自来感受一下，如何？”
　　吕布凝声问道：“张绣，你方才是故意让我的？”
　　张绣笑道：“本将只是想与温侯公平一战罢了，如今温侯既然也都感受到了，那么我们就来真正大战一场吧！”说完最后张绣将气势放了出来，赤兔马感受到张绣身上传来让它惧怕的浓烈战意，竟然不觉间退了半步。
　　吕布神色一凝，说道：“本温侯果然没有看错，只有你才是本温侯真正的对手！杀！”
　　喊杀声一起，吕布一戟打向张绣，戟影层层叠叠，竟有吞天下之势！
　　张绣微微一笑，手中虎头金枪急舞，一只活灵活现的金凤直接被舞出，扑向那可吞天下的那柄方天画戟！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声传来，张绣抬手打出的那一击凤凰舞九天被吕布的一招气吞天下打退，不过张绣并没有在意，虎头金枪再舞，那一只活灵活现的金凤以凤首点向那一柄方天画戟。场中所有事物都仿佛消失了一般，只剩下那一只金凤和那一柄方天画戟在争斗！
　　“当当……”
　　连续两声脆响，金凤的凤首轻点两下，就将那一柄方天画戟打退了，不过方天画戟退后，在吕布一声暴喝之下，卷土重来，再次悍然迎上张绣所舞出的金凤。
　　“当当当……”
　　一连串金铁交鸣之声继续响起，这一次总共响起了七次响声，众人见到吕布这一下出手方天画戟连续三下打向金凤都没有奏效，反而金凤接连将方天画戟打退。
　　凤首连续九下点击，张绣的一招凤凰七点头需要更名为凤凰九点头了。凤凰三重奏已经用了两重，在吕布还没有来得及反应过来的情况下，金凤横空而出，点点银光伴随在后，凤凰三重奏最后一击，百鸟簇拥着金凤袭向吕布本人！
　　吕布方才与张绣交手，连接张绣两重叠击，震得体内气血不住翻涌，如今见得张绣一击袭来，怒哼一声，方天画戟似缓实快，迎击张绣！
　　“当……”
　　一下震天的响声，使得虎牢关上下所有人都短暂失聪，赤兔马和飒露顶不住强大的力量，纷纷倒退了五步不止。
　　不过飒露刚稳住，张绣和吕布几乎同时狠狠地夹了一下马腹，二人各持枪戟扑向对方！
　　“杀！！！”
　　喊杀声几乎同时喝出，金凤再次横空出现，飞扑向吕布，吕布手持方天画戟，带着无尽霸气朝着张绣的金凤重重地劈去。不论是何异兽，战神只凭手中一杆画戟，就能将其屠尽！
　　“当……”
　　巨响传出的同时，众人见到横空的金凤被吕布一戟砸中，“嗡”一下，仿佛发出无尽的悲鸣一般。画戟重劈，成摧枯拉朽之势，金凤被方天画戟一下砍为两段，继而消失得无影无踪。
　　“分出胜负了？”
　　这是虎牢关上下所有人共同的疑问！
　　那边曹营上下见得，皆是暗道：“莫非连张绣也败了？”
　　典韦、许褚、关羽和张飞四人见得，也黯然低下了头，张绣败了，战神吕布果然是世间无敌手。
　　曹操见得四人的表情，自然猜到什么，一举手，做了一个奇怪的手势，曹营上下士卒全数踏前一步，张弓搭箭对准吕布，只要张绣如之前那些大将一般走脱，曹操就会一声令下，到时万箭齐发，任你吕布是天下战神还有有三头六臂，皆要饮恨于万箭之下。
　　曹操做完这一切的时候，吕布的画戟已经破尽了金凤，劈向张绣本人了。
　　就在众人以为张绣必败之时，忽然，阳光照射之下，忽然金光一闪。吕布双目瞳孔一缩，只见原本被吕布破尽的金凤竟然于此时再次横空现世，而且观其神采，比之方才更盛！
　　金凤撩击就要劈落而来的方天画戟！
　　“当……”
　　一声震天的巨响，吕布手中的方天画戟竟然就此被张绣手中不住舞动的虎头金枪打飞，在空中转了几圈之后直直地插落坚硬的泥土上，发出“砰”一下闷响。
　　方天画戟被打飞，张绣虎头金枪立即前刺，袭向吕布胸口。吕布此时手中已无兵器，见得金凤袭来，却是闭起了双目。
　　虎牢关之上，刁秀儿见得这一幕，急道：“奉先！”并几步走到女墙之上。
　　……
　　没有响声，也没有痛楚传来，吕布不解地睁开双眼，见到张绣手中的虎头金枪顶在自己的胸口，没有在前进半分。
　　吕布朝着张绣艰难一笑，说道：“你胜了！”
　　张绣默然地点了点头。
　　这时虎牢关上，刁秀儿急喊道：“奉先！”
　　吕布望了一眼刁秀儿，朝他微微一笑，然后问张绣道：“最后那一招是什么？”
　　张绣答道：“凤凰涅槃，浴火重生！也是凤凰四重奏的最后一击！”
　　吕布叹了口气，说道：“果然是浴火重生了！厉害！我吕布输得心服口服！最后一个问题，张夫人的琴曲最后一段奏的应该是楚霸王垓下之围，虽然我没有听过，但我也能感受到那种境界，那是一个彻头彻尾的死局，怎么你能超脱死局创出这一招凤凰涅槃而我不能！”
　　张绣摇了摇头，说道：“温侯，这个问题恕绣不能回答你。”
　　吕布无奈地叹了口气，而后望着刁秀儿。两人隔着关城对望，眼泪不觉顺着面颊流了下来。
　　张绣叹了口气，将虎头金枪缓缓收回。
　　只不过刚收到一半，却忽然感到虎头金枪一重，而后“噗”一声，张绣定睛一看，却是吕布主动用胸膛向前靠，虎头金枪锋利的枪尖一下子刺进了他的心脏。
　　“奉先！”关城之上，刁秀儿凄厉地呼喊着！
　　“主公！”除了刁秀儿，关城之上高顺、陈宫、曹性、管亥四人见得一同高呼！
　　吕布嘴角溢血，苦笑着对张绣说道：“能杀我吕布的，只有我自己！”继而望着关城对刁秀儿说道：“秀儿，对不起，我们……来……来生再做……夫妻……”不过其生命已经逐渐流逝，说话的声音也仅仅只有张绣一人才听到，根本传不到虎牢关之上。
　　刁秀儿眼泪像掉了线的珠儿一般落下，他读懂了吕布的唇语。下一刻，刁秀儿从身上抽出一柄短剑，在项颈之间轻轻一划，整个人就软倒在关城之上，落地之前还死死地盯着赤兔马上的吕布。
　　转瞬间，在战神吕布自动寻死之后，天下第一美人亦拔剑自尽于虎牢关上，香消玉殒！
　　吕布眼眶欲裂，眼睛瞪了一瞪，继而艰难地对张绣说道：“将我跟……秀儿……葬……葬在一起……”
　　说完吕布全身再无力气，重重跌落马下，张绣却是听到他最后说道：“我就要死了，还不能答那个问题吗？”
　　张绣叹了口气，下马凑到吕布耳边说了几句，吕布眼睛瞪得大大的，然后才慢慢合上，脸上泛起了三分了然，七分不信的神色。
　　吕布一死，虎牢关上高顺、陈宫等人跪倒在关城之上，痛哭叩首不已！
　　旁边蔡琰轻叹一声。
　　“铛铛……”
　　凄婉而悲壮的琴音再次回响于虎牢关上下，一曲《霸王别姬》诉说的已经不再是四百多年前的往事，而是眼前发生这一幕。
　　吕布，当世战神！
　　貂蝉，天下第一美人！
　　他们不仅仅是英雄与美人的故事，这一个英雄不是彻底的大英雄，他反复无常，无论是对他有知遇之恩的丁原、还是后来的魔王董卓、或是四世三公的袁家长子袁绍、奸雄曹操、是王是贼仍未有定论被奸雄引为知己的刘备他们都不能降服这一尊不屈的战神！
　　这一个美人也不仅仅是一寻常妇人，她有心计，十八路诸侯都束手无策的魔王董卓，因她一个离间计而死。西凉的乱局乃至于天下的乱局都因她这个离间计而起。汉末三国英雄能如天上繁星一般闪耀，就因她这一个离间计而起！
　　英雄与美人从来都为人所传诵，昔日战神成名于虎牢关，一杆方天画戟挡下十八路诸侯，无人能越虎牢关而过。今日虎牢关绝局，战神吕布再次会天下最强的武人于此，大战之后无人是其敌手。
　　不过死局终究是死局，战神再勇，面对如此死局亦只是饮恨收场，化为一抔黄土，只留下一段比霸王别姬更为凄美的故事，为世人所传诵！
　　张绣看着吕布脸上的神情，暗叹道：“温侯，楚霸王垓下之围虽然是死局，但对我来说不是！因为我是穿越重生之人，我能改变一切，就算我不是重生在张绣身上，而是楚霸王身上或者你的身上，我也有能力扭转你们的命运。这就正如凤凰涅槃一般，能真正的浴火重生！”
　　虎牢关一战结束，那曾经横行天下十数载，令世上顶尖高手以及久经沙场的百战死士都无比恐惧的战神吕布，终于陨落了！
　　战神也是人，生前无论多么厉害，然而死后都仅能化为一抔黄土，留下的仅仅是那感动世人的凄美故事！
　　旧的战神在虎牢关一战陨落了，但这一战同时也让新的武道至尊诞生了，他就是枪王张绣。他凭借实力打败旧战神，登临武道至尊之位！他比吕布更强，因为他是踩着吕布的尸体登临这个位置的！而且以其刚到而立之年的岁数，未来二十载，天下武人绝对要以其为翘楚！
　　（第四卷完）


第五卷 三打益州