自从张绣以水灌地道之后数日，两方都没有再次开战，西凉军这边由于连番施展计谋无功，反而死伤不少，原本因夺取长安以及射杀雷叙，射伤黄忠而鼓起的士气下降了不少，士卒战心不高，马腾、韩遂乃是久经沙场之人，自然知道这段时间需要对士卒进行鼓舞、提升其士气，故此暂时不出战。
　　而张绣这边则是相反，以霹雳车破土山以及以水灌地道连破西凉军计策之后，原本因雷叙战死而降下的士气已经回升，士卒们都磨拳擦掌准备大战。然而张绣未寻到战机，不敢轻举妄动，故此便以前营残破为由，让士卒修葺前营，巩固防御。这样一来虽然打击了士卒不少的积极性，然而古语有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。张绣好不容易将士卒的士气鼓舞了上来，宁愿因蓄势让士卒的士气下降些许都不容许进攻失利而使士气衰竭。
　　如此一来，双方就很有默契地不出战，使得双方之间出现了短暂的休战期。
　　张绣大帐，胡车儿护卫在张绣的大帐之前，狼牙棒倒垂在地上，望了望天空，见到太阳的热力还在不断放射而出，胡车儿用衣袖抹了抹脸上的汗水，喃喃地骂道：“什么鬼天气，已经秋天了比夏天还要热。这马腾、韩遂也是的，呆在西凉就是了，来关中让爷爷受罪，若是战场之上被俺撞见了，保证一棒子打得他头颅爆碎……”扭了扭身体，已经完全湿透甚至可以拧出水的衣衫紧贴着皮肉，使得胡车儿很不舒服。
　　正在此时，只见一人来到胡车儿面前，问道：“老胡，你要打爆谁的头颅？”
　　胡车儿见到来人是黄叙，嘿嘿一笑道：“自然是马腾、韩遂这两个鸟人。”
　　黄叙作出恍然大悟状，然后用衣袖抹了抹脸上的汗水，骂道：“什么鬼天气，这么热，老胡你还要为大司马守帐，实在难为你了。”
　　胡车儿用手拍了拍胸口，说道：“为了主公，些许小事算什么，不过这鬼天气真他娘的热，黄小将军，你要去见主公？”
　　黄叙听得，笑道：“差点忘了此事，快去为我禀报，叙有要事见大司马。”
　　正当胡车儿准备进去禀报的时候，只听见帐内传来张绣的声音，说道：“子擢来了吗？进来吧。”
　　黄叙朝胡车儿笑了笑，而后大步走入帐中，见到主位之上的张绣和下首的贾诩、法正，立即行礼道：“叙见过大司马、贾长史。”同时对好友法正点一点头。
　　张绣点了点头，问道：“子擢所来何事？”
　　黄叙说道：“禀报大司马，叙奉大司马之命长安城以东、青泥隘口和函谷关以西的百姓迁移到南阳郡，此地大部分百姓早就在我军与西凉军交战之初就迁至南阳郡，只剩下三座村子未迁。叙成功将其中两座村子的村民劝走，不过剩下一座怎么都不肯迁走，叙特来向大司马禀报此事。”
　　张绣听得，皱眉道：“长安附近兵凶战危，这些百姓怎么不走？”
　　黄叙答道：“叙打听过，其实村中不少百姓都想走，然而老村长坚持不走，故此村中百姓亦无奈。”
　　张绣听得，想了想，而后说道：“如今左右亦是无事，本将就亲自去劝这老村长吧，子擢引路吧。”
　　黄叙听得，点头说道：“诺。”
　　于是张绣和贾诩、法正还有胡车儿领着数十亲卫跟着黄叙出发，不到半天就已经到得那村子之前，不过众人此时已经热得满头大汗，衣衫几乎都湿透了。张绣见到平时仪容处理的甚好的贾诩和法正此时亦汗流浃背，便笑道：“文和、孝直，这般天气手上应当有一柄鹅毛扇为妙。”
　　法正听得，连忙点头道：“主公所言甚是。”继而想到自己手执鹅毛扇文质彬彬的样子，而如此热的天气又能用鹅毛扇扇风，感觉不错，就加了一句道：“回到宛城正当着人制一柄鹅毛扇。”
　　张绣暗想：“那法正岂不是成了诸葛亮了。”按下心中的笑意，张绣望了望还在农地里匆忙收割的百姓，见到农地的收割已经接近尾声，张绣问黄叙道：“子擢，那老村长何在？”
　　黄叙四周望了望，见到一名老人坐在大树之下，望着晒谷场，便指着那老人说道：“大司马，那老村长在那里。”
　　张绣点头说道：“别喊大司马，别泄漏了身份，叫叔父即可。”说完当先朝大树下的老人走去。
　　那老人离远就见到张绣一行，显然他已经认出了黄叙，见到张绣等人走近，立即就说道：“你们走吧，老朽说了不走就是不走。”
　　张绣听得，疑惑地问道：“老人家，此地两军交战，兵凶战危，稍有不慎就会波及此村。老人家身为村长，亦要为村中其实村民着想啊。”
　　那名老人听得，说道：“不用说了，老朽在这村子生活了大半辈子，如今已经半截入土之人，老朽是不会走的。他们哪个想走，老朽也管不着。”
　　张绣听得，叹道：“老人家，你这是何苦？”
　　这名老人显然不止性格倔强，脾气也很不好，听得张绣还要再劝，而且有不少村民放下手上的工作围了上来。便站了起来，抡起拐杖就要将张绣他们赶走。黄叙显然吃过老人这一招，立即拉住张绣后退。
　　老人追了几步，就对其余村民说道：“快去干活，要赶在大雪之前将活干完，不然大雪一到我们整个冬天就要饿肚子了。”
　　一名村民听得，笑道：“村长放心就好，不用一个月我们就能将这活干完，急什么。”
　　老人听得，骂道：“你这后生，懂什么，不出七天，大雪必到，快去干活！”
　　方才那名年纪较轻的村民还想辩驳，这时一名稍微年长些的村民拉了拉他，并在他耳边说了几句，之后就招呼围观的村民干活去了。
　　张绣听得老人此话，忽然想到些什么，立即定住了脚，不让黄叙拉着他后退，反而上前几步，问道：“老人家，为何断言七天之内大雪必到？”
　　这名老人听得张绣不是要劝他迁走，态度好了一些，便说道：“老朽活了几十年，务了几十农，这天气看得最准，附近十乡八里都知道此事。见你这后生不错，老朽就跟你说说吧。”说完装出一副骄傲的神色。
　　张绣知道一些上了年纪的老人心态比小孩子更加顽皮，不然也不会有老顽童的说法，便笑着恭敬向老人行了一礼说道：“在下愿闻其详。”
　　黄叙和胡车儿见到老人无礼，准备上前喝住，却是被贾诩和法正二人一把拉住，做了一个稍安勿躁的手势。
　　老人只是瞥了黄叙和胡车儿二人一眼，便不再理会，然后对张绣说道：“看你汗流浃背的样子，是不是觉得这几天天气炎热？”
　　这显然是废话，不过张绣不厌其烦，点头答道：“没错，感觉比盛夏那时还要酷热。”
　　老人点头说道：“这就对了。秋天本来应该清高气爽，为何会无故炎热，却是有雨雪将至。”说完一捉一阵刚吹过的微风，说道：“风势不稳，上下起伏不定，天气必冷而有大雪至。”
　　见到张绣似懂非懂地点了点头，老人见得，又指了指已经开始西斜的夕阳，说道：“且看天色，鲜红如血，红云满天，此乃大雨前兆。如今入秋已经一月有余，又岂会无故有雨，必是冬雪已到，大雨过后就是大雪，故此老朽所言七天之内必有大雪，然大雪之前则有数天大雨。”
　　老人见到张绣一脸沉思的神色，以为张绣不信，便指着满天乱飞的小虫，急道：“你不信老朽，也信他们吧。”说完之后又喃喃地念了一句：“这鬼老天，今年也不知道怎么回事，大雪来得这么快，早了大半个月。”
　　张绣见得那满天乱飞的小虫，又听到老人最后那段喃喃自语，那一丝灵感已经捉住了，这时后面的贾诩忽然念道：“白昼青虫飞满天，日落西山红似血。”
　　贾诩念完之后，与法正对视一眼，同时对张绣说道：“主公，我等已有破敌之策。”
　　张绣转过身来，嘴角含笑，说道：“看来文和、孝直与绣想到一起去了。”
　　二人同时点了点头，张绣再次转回身，向那老人拱手一礼道：“老人家，此次能破西凉大军，实得老人家提点，绣感激不尽。”
　　这名老人对张绣所言却是不知所云，笑道：“你这后生倒是好说话，不似他，对我老人家是大声呼喝。”说完瞪了瞪张绣身后的黄叙。
　　张绣听得，笑着与老人闲聊了几句，之后就辞别老人与众人离去。走在回营的路上，天色已经完全黑了下来，黄叙却是问道：“文和先生，你和主公还有孝直打什么哑谜？还有那句诗是什么意思？”
　　法正瞪了黄叙一眼，笑骂道：“叫你多读书又不听，到外面别跟人说你是我法正的好友。”