邹氏见得张济不停感叹，觉得好笑，便说道：“老爷只知伯渊金城之事，尚不知伯渊阵前斩将的威风呢。”
　　张济听后，奇道：“夫人，此却是何事？”
　　邹氏笑道：“妾只是日前听到屋外百姓说话，却是听到伯渊姓名，好奇之下让下人去打听，却是知道三月的时候伯渊随皇甫大人出征，战场之上连斩数十员羌将，使得汉军士气大振，大胜羌人一阵。”
　　张济听了之后，却是问道：“伯渊，可有此事？”
　　张绣微笑着点了点头，然后将事情说了一遍，张济听了之后就更加兴奋了，连说：“想不到伯渊武艺厉害如斯，恐叔父亦非汝一合之敌。”
　　张绣却是笑道：“叔父切莫如此说，伯渊却是多谢叔父多年来养育之恩。”
　　张济却是抚髯微笑，三人又说上了一阵，才在大笑中结束了这洗尘宴。
　　之后张济将张绣唤到书房，并且将门窗关好，才对张绣说道：“伯渊，董大人亦到长安了。”
　　张绣点了点头，却是没有露出丝毫意外的表情，张济用有些凝重的目光望着张绣，然后说道：“此次董大人来长安，同行的除了为叔还有李儒和华雄二人。这李儒数月前娶了董大人此女，于董大人可谓心腹。而这华雄却是董大人麾下第一猛将，依吾看来，其武艺不在伯渊之下，甚得董大人看重，亦属心腹，仅有为叔……”张济说到这里并没有再说下去，而是叹了口气。
　　张绣听了之后若有所思，但还是先问道：“叔父，何事叹气。”
　　张济沉默了一下，才说道：“董大人带为叔来，为叔亦略明一二。伯渊英雄事迹为叔既知，董大人自然知晓。来长安之前董大人单独跟为叔说了些话，其中隐含招伯渊为其部下的意思在里面，不过伯渊此时手握三万大军，成就比之为叔更甚，为叔却也不好说些什么，如何决断就凭伯渊的意思，莫要顾虑为叔。”
　　张绣听得有些感动，听张济的话张绣也猜到以董卓的性格，若是顺他的意还好，到时定是荣华富贵享之不尽，若是逆了他的意，却是后果不堪设想，而董卓欲要招揽张绣，对张济所说自然有些威胁的话在里面，不过张济竟然可以让张绣自己决断，不用顾虑他，爱惜之意，表露无遗。
　　张绣温言却是在心中沉默一阵，其实原本他心中却是想随董卓混一段时间，混到董卓死后手中掌有大军就如原本的张绣那般占下宛城，然后才按照他自己的想法发展。不过事情转变得有些快，皇甫嵩去职之后让张绣掌军，而张绣军中威望甚高，此事就连张温也听说一二，自然不敢随意换掉张绣，于是此时的张绣却是比原本的张绣提前掌握了一支三万人的大军，而且还不属董卓原本所部，对于野心甚大的董卓来说，对张绣和这支大军也属一个意料之外的惊喜。盖因张绣的叔父就是自己麾下，而张绣也曾在自己军中效力，算是有个善缘，故此董卓与李儒商议一番之后却是觉得张绣可以收复，才有与张济的谈话和现在张济转达董卓对张绣的招揽。
　　张绣虽然不太清楚事情的来龙去脉，不过面对董卓的招揽，他却是犹豫了。张绣作为未来人却是知道董卓未来七年之内势力之大，就算是在董卓死后，他现在的麾下大将李傕，和尚在牛辅麾下效力的部将郭汜亦掌关中数年，若不是自相残杀到筋疲力尽，恐怕曹操亦不敢西向。
　　而张绣本来就想立足关中，再图关东，如果现在拒绝董卓的招揽无异于跟董卓反面，自己手上大军亦不如董卓，更占州县，倘若灵帝一死，董卓要除去自己易如反掌，而起还有张济的因素在里面，这也不得不是张绣的考虑。
　　细想一番之后，张绣却是发现不了一个可以不跟董卓混的理由，只要跟着董卓混，好处甚多，而不跟董卓混，好处一个也没有，反而将自己置于险地。苦笑了一下，张绣便下定了决心，对张济说道：“叔父，董大人如今何在？”
　　张济听了张绣对董卓的称呼和语气，便知道张绣的决定，连忙说道：“伯渊可是想好了，不用顾虑为叔的。”
　　张绣有些感动地点了点头，说道：“想好了，不过伯渊想见董大人一面。”
　　张济笑了笑，连说几声：“好、好、好啊。为叔却是对董大人有所交代。”
　　张绣却是笑道：“叔父且莫如此开心，伯渊未见到董大人尚未应下此事呢。”
　　张济却是笑道：“李儒曾对为叔说，伯渊绝对会应下此事。李儒此人料事如神，他所言的事没有错过一次，现在听伯渊说话的语气，为叔也自然是信李儒所言了。”
　　听了张济的话，张绣惊道：“李儒当真如此厉害？”
　　张济点了点头，有些感叹地说道：“每逢军中议事，李儒每言必中，现在我们几个将校都不敢小看这个书生，每次见到他都是恭恭敬敬的，不过他除了公事却不太搭理我们这些将校。”
　　张绣知道这是李儒在避嫌，听得张济言李儒如此厉害，张绣心中却是省起了一人，便试着问道：“叔父可听说过贾诩贾文和此人。”
　　张济听后沉吟了一下，良久才说道：“好像听说过，当日牛辅和李儒先后娶了董大人爱媛，为叔亦受邀赴宴。李儒的宴上却是见到一名中年文士，听旁人言就好像是叫贾诩贾文和，听说此人是李儒好友，故此受邀此宴。他在军中只是一小吏，若非他是李儒好友，亦不会到场。怎么了，伯渊，汝可认识此人？”
　　张绣摇了摇头，说道：“不是，只是听说此人亦是武威人，绣在军中遇到乡人，听闻此人在乡中小有名气，又在董大人军中，故才有此一问。”
　　张济“哦”地应了一声，也没有再谈贾诩，而是说道：“今日天色已晚，明日一早为叔带汝去见董大人。”
　　张绣点了点头，见到张济有些发晕，知道他是刚才酒喝多了，便告罪了一声，退了出去。刚出得房门却是见到邹氏捧着一碗醒酒茶，张绣行了一礼，说道：“婶婶却是细心，知道叔父酒喝多了。”
　　邹氏展颜一笑，有如百花盛开般，说道：“伯渊且下去好好歇息。”
　　张绣点了点头，便退了下去。他倒是觉得张济与邹氏生活美满，而且对自己照顾有加，想到日后邹氏可能会被曹操收入房中，张绣不由得冷哼了一声，他却是已经立下决心，保住张济性命，并且打退曹操，不让原本历史中那件事发生。