纪灵重伤逃逸，顿时令到原本就士气不高的军队在甘宁领着锦帆营的杀戮之下节节败退，后面副将引着五千骑兵冲上来，不少袁术军的士卒见到甘宁杀到，已经跪地请降。
　　而就在甘宁领着大军不住扩大战果的时候，宛城之中一队骑兵亦冲了出来，正是杨奉所部的五千骑兵，如此两相夹击之下，袁术军直接就崩溃，一大片兵卒跪地请降，亦有不少四散逃逸，甘宁和杨奉碰头之后，便让杨奉领兵在此收编降卒，他自己则领着八百锦帆营，和五千骑兵回头向南边追去，甘宁却是料定袁术大军在南阳郡只有邓县一处立足，故此怎么逃跑都只能朝南边逃去。
　　甘宁率领大军追击，一直追了近三十里差不多进入邓县边界才停止不追，虽然没有追到纪灵，但是战果却是辉煌无比，捡到兵器、甲胃、旌旗等战利品不计其数，沿途俘虏敌军两千余，杀死敌军数百。
　　回到宛城的时候，甘宁的追击部队上下每人手中至少都拿着四、五把兵器或是甲胃、皮盾、旌旗等物，当然兵器是最多的了。
　　安顿好大军之后，甘宁急急赶往太守府复命，刚走到太守府大门前，就见到张辽、钟繇、诸葛瑾三人齐齐站在府门之前，张辽上前一把拉住甘宁说道：“兴霸立下大功，可喜可贺啊。”
　　甘宁连忙谦逊道：“全赖诸葛先生神算，以及全军将士用命，宁不敢当。”
　　张辽哈哈一笑，正想继续说话，后面的钟繇就走上来，说道：“你们难不成想在繇这太守府门前聚话？”
　　张辽哈哈一笑，道：“却是辽失礼了，兴霸，里面请。”
　　四人一同走进太守府厅中，分宾坐下之后，张辽就笑道：“兴霸杀死敌将雷薄，重伤敌方主将纪灵，并大破敌军。如今清点出来的人数，此战敌军死伤约有八千余人，其中有一半是攻城战时损伤的，俘获敌军九千余人，这俘虏的敌军几乎都是兴霸之功，剩余七千余人不是跟随纪灵逃回邓县就是四散逃逸，成为乱兵，另外缴获敌军武器辎重等无数，此战首功当属兴霸，辽自会记下，好等主公回来之后论功行赏。”
　　甘宁笑了笑，说道：“此战乃是诸葛先生谋划，怎可少了诸葛先生功劳。”
　　诸葛瑾连忙谦逊，钟繇却是说道：“兴霸所言不差，首战能大胜纪灵，子瑜亦应记一大功。”
　　张辽却是笑道：“放心好了，辽自会将功劳一一记下，不会漏掉谁的。”
　　三人听得，一同大笑，笑罢，诸葛瑾却是说道：“此战瑾其实亦未料到战果如此辉煌，此战能大胜，兴霸手下的锦帆营功不可没，如若没有锦帆营的冲锋，先将敌军击溃，当不能如此大胜，只不知此战锦帆营损伤如何？”
　　甘宁拱手对诸葛瑾说道：“宁先代众兄弟谢过诸葛先生关心，此战锦帆营战死只有三十人，其余的皆是轻伤，伤好之后能再上战场。”
　　张辽点了点头，说道：“兴霸放心，锦帆营骁勇不亚于飞羽弓骑、盘古力士、雷云骑和血刃营，辽当在全军中挑精锐为兴霸补充之。”
　　甘宁连忙点头称谢。一边的钟繇却是说道：“想不到兴霸的锦帆营，不仅是水战中的精锐，陆战亦是如此厉害，只怕其余四支精锐，闻听锦帆营之骁勇之后，难保不会升起比较之心，兴霸可要小心来自这四军的挑战。”
　　甘宁听得大笑道：“争功夺荣耀，乃是主公一向所提倡，既然他们要来挑战，宁亦不惧。”说完却是望向张辽。
　　张辽笑了笑，说道：“辽虽亦有参与训练血刃营和雷云骑，不过他们最信服的却是公明和子龙，此事与辽无关。”说完还做了一个无辜的手势，三人见得自然是大笑。
　　谈笑了一阵之后，张辽却是说道：“方才樊城有信使来到，却是子擢送来书信，刘表确实遣蔡瑁进攻樊城，不过子擢巧用霹雳车，给了蔡瑁迎头痛击，如今樊城上下士气大振，子擢言稳守樊城一段时间并无问题。”
　　钟繇和诸葛瑾明显是知道这消息的，显然张辽是说给甘宁知道，顿了一顿，张辽以目视诸葛瑾，说道：“如今我军已成功击退纪灵，但是袁术大军尚盘踞在邓县，要将其击退只怕不易，先生以为下一步当如何？”
　　只见诸葛瑾取过放在一旁的地图，将其摊开，而后指着地图说道：“如今樊城还在我军手中，形势不致最坏，邓县虽然被占，但袁术大军必不敢轻易西进南阳腹地，如若是那样，我军就可进攻邓县，切断其后路。既然如此，袁术大军必须要北进来攻宛城，他们只有将宛城的我军主力消灭或击溃之后，方可完胜我军，不然只是徒劳。既然如此，文远将军当镇守宛城，以防袁术大军。”
　　甘宁听得，问道：“但要退袁术大军，只靠坚守却是不能。”
　　一旁的张辽笑道：“兴霸莫急，且听下去就知。”
　　诸葛瑾笑了笑，说道：“其实此战的关键并非在陆军，而是在于水军。如今兴霸所部一万水军就在宛城对出的淯水中驻扎，兴霸大军顺淯水而下，可先切断新野与邓县之间横跨淯水的浮桥，这么一来袁术大军粮草就会被断。而如今袁术水军皆在扬州长江一带，刘表纵是与其结盟，亦不可能放任袁术水军逆汉水而上，深入腹地，故此若屯驻在邓县的袁术军知道与新野的联系被切断之后，只能向刘表求援。”
　　甘宁听得，恍然道：“诸葛先生莫不是要宁的水军与荆州水军展开决战？”
　　诸葛瑾摇了摇头，说道：“水军只是刚组建不久，就算有兴霸的锦帆营在，面对强势的荆州水军亦只能是寡不敌众，瑾要兴霸的水军将荆州水军吸引住，最后诱其进入淯水。这么一来襄阳城就势必空虚，须知道刘表的大军并不多，大部分要驻扎在江夏和长沙，以防江东孙坚，这一次出击可以说刘表将襄阳城中可用之兵全数调动了出来。”
　　甘宁听得，疑惑道：“先生要的是偷袭襄阳城？但我军基本上被困在宛城这边，哪来军队偷袭襄阳？”
　　诸葛瑾微微一笑，指了指地图一出，凝声说道：“上庸！”这时甘宁才将目光望到上庸一点，恍然大悟。诸葛瑾进一步解释道：“驻守在上庸城的皇甫将军有兵卒五千，加上新近训练的新兵三千，总数约有八千人，而且上庸位于汉水上游，主公当时为了防备来自荆州方面的进攻，亦布置了不少战船在那里。只要兴霸将荆州水军吸引住，皇甫将军就可以直接顺汉水而下，偷袭空虚的襄阳城，无论能否攻陷襄阳城，刘表惊慌之下都必定会令水军回防，到时皇甫将军再在襄阳城外汉水布防，与兴霸夹击回转的荆州水军，定能将其重创。水军被重创，刘表吃了此等大亏，只怕与袁术的同盟就要瓦解了，到时只对付袁术大军，就容易多了，到时樊城的守军亦可调动出来作战，一举围歼袁术大军。”
　　三人听得，同时赞道：“诸葛先生果然妙策，此次南阳之围可解也。”
　　张辽听得，立即下令道：“兴霸，汝立即引水军去将通往邓县与新野之间的浮桥切断，并对荆州水军进行挑衅，坚寿那里本将已经发了书信，只等大军配合。钟太守和子瑜组织民力先修葺城墙和准备滚木、礌石、滚油、火油等物资，准备守城之用，本将则亲自督促布防。”
　　甘宁听得，大声应道：“诺。”
　　钟繇则是笑道：“文远且放心就好。”诸葛瑾微笑以对。
　　……
　　金城，韩遂府中。
　　收到袁术和刘表肯定的出兵答复，韩遂自然大喜，立即下令杨秋挥军进攻从蒲坂津渡河，进攻河东。同时又亲自领兵去支援，以韩遂预估，有杨秋的三万大军和两万援兵，五万大军不要说攻下河东郡了，就算取下空虚的司隶亦绰绰有余。一想到能夺下司隶，进军中原，阴沉如韩遂，内心亦不由得热血沸腾起来。而杨秋接到韩遂命令之后，立即就下令早就准备就绪的大军连夜出发，从蒲坂津渡河。
　　蒲坂津，又一重要关隘名蒲津关，武帝时更名临晋关，春秋时期就是秦晋两个大国之间的重要关隘，只要过了蒲坂津，大军就可以直入河东、河内再北攻河北，高祖时就曾从此关过而入河内，可以说这里也是司隶的重要门户。
　　本来华雄驻守河东，军队就分别主要屯驻在箕关、临晋关和河东治所安邑三弟，现在华雄被调走，河东虽然仍有军队驻守，但是却缺乏了大将指挥，整个河东约有一万大军，分驻三地，临晋关和箕关分别驻防有三千兵卒，安邑则有四千，另外洛阳有步卒五千和精锐的血刃营，弘农郡则有负责看押屯田降卒的五千军队。大军虽然不少，但却没有一个能拿得出手指挥的大将，特别是河东，几乎处于无将状态。
　　杨秋大军从左冯翊治所高陵出发，除了大军之外，杨秋还让民夫运送之前收集起来的船只，以供大军过河。临晋关上虽然有三千兵卒防守，但杨秋这一段时间以来不住派探子打探情况，几乎将临晋关的里里外外都摸得清清楚楚，只发动了一次强攻，就将临晋关拿下，大军从蒲坂津渡过黄河，攻入河东郡中。
　　杨秋大军攻入河东之后，一面派人在蒲坂津东西两岸都设下大寨，以为防守张绣大军的反扑，一面又让大军进入河东腹地攻略各县。
　　韩遂大军入寇河东的消息很快就传到安邑，河东郡丞大惊，根本不敢派兵出击，只让大军加强安邑的防守，而后一面派人传书到洛阳、弘农、河内三地，通知此情况并请求援兵。
　　身在洛阳的杜畿接到消息之后自然大惊失色，他可是知道，如若河东失守，那么司隶各处就会完全暴露在韩遂的兵锋之下，到时司隶就危矣。于是杜畿一面派人将情况传讯到长安和前线的张绣，就连南阳也没有漏掉，如若河东失守，司隶是首当其冲，以司隶的兵力，很难完全防御韩遂大军的进攻，到时南阳亦有危险，杜畿不得不早作准备。
　　同时杜畿又下令留守在洛阳的五千兵卒和血刃营做好准备，随时会出发救援河东。现在杜畿愁的不是兵力，有五千兵卒和血刃营，还有安邑的守军，兵力上并无问题，他愁的乃是无人领兵。
　　正在杜畿愁眉不展，在大厅前不住来回踱步的时候，外面有管家来报道：“禀报老爷，弘农韩太守和河内孟太守派来信使在外求见。”
　　杜畿听得，连忙说道：“快传。”
　　未几，韩浩的心腹和孟达的心腹都来到厅前，向杜畿行了一礼，杜畿顾不得许多，连忙问道：“元嗣和子度派你们来有何事？”
　　两人互相看了一眼，杜畿以目视孟达的心腹，说道：“你先说。”
　　孟达的心腹说道：“河东郡丞派人送求援信与太守大人，太守大人知道情况之后愿意领兵到河东指挥作战，特派小人来向杜大人请战。这是太守大人的书信。”说完从怀中取出一蜡丸递给杜畿。
　　杜畿接过之后并没有打开，转而望向韩浩的心腹。韩浩的心腹会意，说道：“韩太守与孟太守之意相同，韩太守愿意领兵入河东指挥作战。这是韩太守书信。”说完也从怀中拿出一枚蜡丸。
　　杜畿听得点了点头，并没有立即说话，而是低头沉思道：“子度曾经随主公作战，有领兵作战的经验，足堪大用。然而河内有部分在袁绍手中，难保袁绍不会于此时来攻，这不得不防。元嗣乃是主公故友，忠诚应无问题，不过并未曾试过领兵作战。”想到这里，杜畿不由得叹了口气，这样的确让他很难下决定。