临晋关，位于黄河的西安，左冯翊的境内，乃是春秋时秦晋的交界处。而临晋关的对岸，则为蒲坂，亦是一重要关隘。
　　现在屯驻左冯翊的杨秋大军和韩遂的大军攻入了河东，使得左冯翊空虚，徐晃大军自长安北出，长驱直入，大军很快就开到临晋关下。
　　徐晃看了看附近的兵卒，经过一路狂奔之后，士卒们都在喘着粗气，徐晃不由得皱了皱眉头。新兵就是新兵，丝毫不懂得急行军的时候亦要保持体力，如若是老兵，虽然经过一大段急行，但此时亦能保持部分体力，徐晃自然可以一鼓作气进攻临晋关，但看到如今士卒们的样子，徐晃无奈地下令道：“稍事休息，半个时辰之后大军进攻临晋关。”
　　众兵卒听得，如蒙大赦一般，全部瘫软在地，有些更是连手中的兵器也不要了。徐晃看得直皱眉头，冷喝道：“兵器就是你们的生命，现在虽然是休息，但兵器亦不可离手，谁的兵器离手依军法处置！”
　　徐晃喝过之后，扔掉了兵器的士卒才匆忙将兵器拣起来。徐晃暗中摇了摇头，这批士卒全部都是刚招入伍的兵卒，里面没有夹杂着老兵，也没有已经经过战斗，但未经过正式训练的兵卒，他们完完全全都是新兵蛋子。徐晃知道，一战过后，他带出来的四万兵卒，能回去的只怕仅有少数。徐晃虽然知道，但他还要这样继续做下去，兵单靠练是不可能练成精锐的，唯一的办法就是打，弱者死，强者留，强者中的弱者死，更强者留，这样一支大军经过连番大战，才能成长为真正可战的精锐。
　　半个时辰之后，斥候来报道：“禀报将军，临晋关内约有两千守军，他们已经发现了我军的踪影，请将军定夺。”
　　徐晃说道：“他们发现实属正常，我军自长安出兵根本没有掩饰行踪。既然如此，全军准备，务必在一个时辰之内拿下临晋关！”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　随着徐晃的一声令下，战鼓被打响，同时苍凉的号角之声飘扬在临晋关上空。临晋关上的西凉军毫无惧色，在关中守将的指挥之下有序地布防。
　　“冲锋！”
　　随着徐晃一声令下，大旗不住迎风摇动，前军一万人扛着云梯扑向临晋关。
　　“咻咻咻……”大军发动冲锋，首先迎来的是守军的箭雨。
　　“噗噗……”
　　冲锋的前军一下子遭到箭雨的袭击，顿时蒙了，亲眼目睹方才还和自己谈笑的同伴转眼之间就被箭雨射中，倒地之后被踩踏而死，这些新兵逐渐开始感受到死亡的威胁，脸上开始浮现惶恐的神情。
　　但他们不敢不向前，因为后面就是他们不住冲锋的同伴，如若停了下来，后面的同伴就会将他们推倒，那么下场就是沦为肉泥，这种时候，他们能活命的唯一方法就是冲锋，冲到临晋关上，将关上的敌人全数杀死，赢得胜利，那么他们就能活下去了，这些新兵终于开始接受战火的洗礼了！
　　“嗒嗒嗒……”
　　一架架云梯搭在临晋关的关城之上，新兵们现在的脑海之中几乎一片空白，本能地按照训练的时候一样，沿着云梯不断向上攀爬。只不过关城之上不住落下的木石、箭支、滚油等物使得他们的进攻一次又一次地被击退。
　　徐晃站在中军之中，见到战争打到了现在，前军的进攻不再像方才那般完全被关城压制，知道前军的新兵已经完成了新兵礼，残酷的战场将他们的血性激发了出来，他们开始不顾生死地对关城发动进攻，数次成功突破关城的防御攻了上去就是最好的证明，虽然最后都被打退了，但并不妨碍他们会展开更猛烈的进攻。
　　徐晃缓缓地将右手举起，大声下令道：“中军！冲锋！”
　　“呼呼呼……”
　　大旗摇动，激越的战鼓声和苍凉的号角声根本没有停过，反而越来越激烈，战鼓一下接一下响起，仿佛击打在他们的心脏中一般，热血在体内越流越快，沸腾的热血使得这些新兵已经忘记了恐惧，心中剩下唯一的念头：“杀！”
　　中军两万大军加入到攻城战中，使得临晋关上守城的西凉军人手变得更加吃紧。临晋关本来就是以防守面对黄河一面的进攻而设，徐晃大军的进攻可以说是攻打了临晋关的背后，如此攻关比从黄河那边强攻临晋关要轻易得多。
　　攻关越来越急，已经有不少士卒冲上了关城之上，但无一都被关城之上的守军合力赶了下来，徐晃暗暗地叹了口气，小声地说道：“果然还是新兵，虽然勇气不缺，但只懂冲锋而不懂防御，更莫说以轻伤换敌人性命。”皱了皱眉，徐晃喃喃地念道：“还没有到吗？”
　　正在徐晃说完之后不久，忽然见到临晋关上大乱，徐晃见得忽然大声说道：“到了！全军冲锋！随本将杀啊！一举攻陷临晋关！”
　　“哈……喝……”
　　“杀杀杀！”
　　随着临晋关上守军的忽然混乱，城下攻关的士卒虽然不明所以，但还是快速爬上城头，打开缺口，士卒不住涌上，后面徐晃又领着后军加入战团，整个临晋关上守军是越来越乱了。
　　一名冲上关城上的士卒挥刀就将一名西凉兵砍死，但就在此时，一名西凉兵手中长枪就要刺来，这名士卒暗道：“完了！”想到这就闭起了双眼，只不过等了许久都没有感受到身上有疼痛感传来，连忙睁开眼睛，见到之前那名要刺杀他的西凉兵背后中刀，被砍死。这名士卒四周望了一望，见到身后同伴已经不住涌了上来，他已经不是在最前了，而是夹杂在中间，除了从他身后不住有同伴涌上来之外，临晋关的另外一边，亦有身穿同样军服的士卒沿着绳索爬上来。
　　这名兵卒好奇心起，几步走到临晋关的另外一边，举目望去，却是见到滚滚黄河之水不住流动，“哗啦哗啦”的流水声不住传来。突然，这名兵卒听到一人说道：“兄弟，拉我一把。”这名兵卒低头一看，才见到沿着关城的墙壁，数十名兵卒沿着一条套在关城之上的绳索不住攀爬上来，下面围着数十条战船。
　　而说话的正是一名就要爬上关城来的士卒，这名兵卒毫不犹豫地伸出了手，将下面的同伴拉了上来，爬上来的兵卒拍了拍他，说道：“走，一同杀敌去！”应了一声，二人立即冲向已经将交战之处推到十余步外的一线战场。
　　前后夹攻，对付临晋关这样的雄关，徐晃又怎么会指望这些新兵。这些新兵虽然数量众多，但带兵日久的徐晃自然知道新兵不可靠，士气如虹的时候可能勇不可挡，而一旦士气不高，很可能就会使得大军溃败，故此徐晃在初出长安之时早就定下此计，对临晋关进行两面夹攻。
　　徐晃动用这战船，乃是甘宁在黄河训练水军之时所用的，兵卒自然不是水军，只是选了一些在黄河边长大，坐船不会晕船又懂得驾船的兵卒从渭河使出黄河，开到临晋关下对其进行夹击。
　　临晋关遭受两面夹击，守军当即大乱，随着守将被从关下冲上来的徐晃一斧解决掉，临晋关终于被徐晃攻陷，攻关前后不到一个时辰，但徐晃大军的损失却是不少，其中有两千人战死，七千多人受伤，由此可见新兵的战力。
　　不过临晋关总算是攻下了，而新兵亦经过了一次战火的洗礼，得到了很大的成长。夜晚的临晋关上，以及临晋关下的大营处，都传出了低泣之声。短短一个时辰的战斗，新兵死伤惨重，徐晃亦知道这是新兵所必须经历的阶段，往日于老兵之中混入新兵还好点，这种首战之后低泣之声只有零星，而现在却是关上关下都传出这样的低泣，徐晃怕兵卒士气会因此而大降，故此亲自都关上和关下巡查，稳定军心。
　　临晋关大军还处于调整期，但徐晃攻陷临晋关，封锁黄河西面的消息传出之后，金城的成公英先是大惊，继而冷笑一声，喃喃道：“攻陷临晋关又如何，单凭这些新兵就能阻主公大军？”之后，成公英代韩遂传令安定的程银出兵，对付徐晃大军。
　　……
　　安邑城，孟达和郝昭靠在城墙之上，全身上下都染满了鲜血，孟达抹了一下脸上的血迹，对郝昭说道：“伯道，方才多谢了，如若不是你，可能达已经去见阎王了。”
　　郝昭轻吐了口气，说道：“大人说的什么话。大人乃是主将，若大人有事，只怕安邑城就守不住了。”
　　孟达轻笑一声，说道：“伯道莫要叫什么大人了，我们乃是生死兄弟，喊我子度就好。”
　　郝昭笑了笑，一名亲卫送过来水壶，郝昭将水壶打开，连灌了几口凉水，才递给孟达，说道：“子度，喝一口。”
　　孟达亦顾不上上面沾染的血迹，抢过水壶就连灌了几口凉水。孟达放下水壶之后，见到旁边的郝昭已经站了起来，转过头去望着城下。孟达亦站了起来，只听见旁边的郝昭小声说道：“韩遂不知道是不是疯子，这五天来不断进攻，他们大军只怕死伤已经不下两万了吧，这么大的损失竟然还要打下去。”
　　孟达听得，说道：“韩遂是铁了心要夺河东，现在城上守军只剩千余人，守城都只能靠百姓帮忙了，幸好有伯道率领血刃营在顶着，不然安邑早就被攻破了。”
　　郝昭只得骂了一句：“疯子！”
　　孟达皱了皱眉，说道：“都已经这么多天了，主公不可能没有安排的。”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　正在二人说话之间，城下战鼓声和号角声再次传来，郝昭骂道：“又来了！才半个时辰不到，现在已经未时了，韩遂还要进攻？”
　　孟达一拉郝昭，急道：“不是计较这些的时候，快准备防守，让百姓上城来帮忙，将沙包运上来！”
　　随着孟达和郝昭的指挥，安邑城上又开始忙碌起来，百姓不住将沙包运上城头，还有一些砍成一段段参差不起的木头。连日大战，城内的滚木、礌石等守城物资都已经用尽，现在只能勉强用沙包当礌石，这些沙包还是从堆放在城门口的沙包中搬一些上来的，但孟达不敢多搬，怕沙包少了城门被攻破。
　　而百姓亦帮忙将城门一些没人住的房屋拆毁，将木料砍成一段段，充当滚木使用，有些则是将木料砍成一根根，然后削尖，让城上的守军用其当羽箭使用，其余废弃的则拿到城头之上将凉水烧沸，待得西凉军攻城的时候将沸水倒下城去杀伤敌军。
　　安邑城内可谓已经全城动员，百姓们都知道如若城破，等待他们的结局将是悲惨的，故此他们都尽自己的能力帮助大军守城，男丁拿起武器上城防守，老人妇女则帮忙收集守城物资，就连小孩也默默地在帮忙。
　　孟达冷冷地望着城下，默念道：“来了！”继而大声下令道：“弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　由百姓削成的木箭经过弓箭手的大弓射出，箭雨并不密集，与制式羽箭相比，这些木箭杀伤力根本不可同日而语，箭雨的打击虽然有限，但弓箭手还是不住地在孟达的指挥下放箭，攻击着城下的西凉军。
　　“滚木、沙袋……放！水……煮沸了的水就倒下去！快！”
　　激战再次展开，安邑城上的防守无疑是薄弱的，西凉军轻易通过云梯爬到城头之上，并结成小阵护卫着缺口，等更多的同伴从城下爬上来。
　　“血刃营！有我无敌！杀啊！”随着郝昭的一声令下，仅余的四百余名血刃营战士挥舞的血刃对上了城头的西凉军展开了进攻，血刃所过之处，西凉军被杀得节节败退，好几个缺口的西凉军因为血刃营的出手而被杀下城去，冲突不上来。