孙翊见得孙尚香被劫走，自然大急，连忙喝道：“快！快追！”这时兵卒们已经为几人牵来战马，孙翊立即跳到战马之上。
　　凌统和丁奉见得，没有丝毫犹豫，也立即跳上战马朝张泉离开那边追去。徐盛心细，一边跳上战马，一边对朱然说道：“义封，且留在这里照顾两位夫人！”说完也策马追了过去。
　　这时，朱然却是见到大夫人脸上变得煞白，几无血色。朱然立即劝道：“大夫人且放心，三公子他们定能将小姐救回来！”
　　倒是一边的二夫人，一脸镇定，反而劝道：“姐姐莫要担忧，尚香不会受委屈的。”
　　那大夫人见得，埋怨道：“那可是你的亲生女儿，此时被劫去怎么还如此轻松？”
　　二夫人却是笑道：“这张泉倒是一敢作敢为的男子，当初夫君草率应下此事妹妹还有所埋怨，现在一看之下此子倒是和尚香是一良配。”
　　孙匡、孙朗还有孙瑜三人听得，很是惊讶地望着那二夫人。大夫人见得，轻叹了口气，说道：“此时不是说这些的时候，仲异（孙瑜字），汝快去通知汝大伯父。季佐（孙匡字），汝快去见伯符，让他快去救汝妹子！”
　　孙瑜和孙匡听得，同时应了一声，立即上马往柴桑城奔去。朱然则是让孙朗先和两位夫人进寺中，自己则领人将寺庙重重包围，护得严严实实。
　　且说这边，张泉一群人策马离开，凌统几人骑的战马又怎能与张泉等人从北方千挑万选的千里马可比。凌统几人只追了半刻钟左右，却是连张泉等人的影子也看不到了，只能沿着地上留下的马蹄印来追。只不过又追了一刻钟，却是连马蹄印都不见了。
　　孙翊却是大急，但也毫无办法。最后还是年长一点的徐盛拿定主意，让丁奉派人回城搬救兵，自己三人则结伴在附近搜索。
　　另外一边，张泉等人在李涵的带领下，却是弃了大路不走，转而进入山间。正前行之间，众人忽然听到一把陌生但好听的声音叫道：“你就是张泉？”
　　众人听得，却是将眼都瞥向张泉，掩着嘴在偷笑。见到张泉瞪来，众人全部都扭转头，装作什么也看不见，不是看天就是看地，或者相互谈一些极度无聊的问题。
　　张泉见得众人都扭转了头，才讷讷地应道：“呃，本公子就是。”
　　这时，张泉却是见到怀中的女子转过头来，用漂亮的大眼睛上下打量自己。而后就见到孙尚香轻启朱唇，用脆生生的声音问道：“为何要来抢我？”
　　张泉一听，却是有些尴尬。这时旁边的马秋再也忍不住了，大声说道：“嫂子，老大一听到吴侯要将你嫁给刘大耳，就立即引着我等来江东了！”
　　张泉一听，重重地哼了一声，瞪着马秋说道：“你小子皮痒了是不？本公子的月华戟可以帮你止痒！”
　　马秋听得，干笑了几声，说道：“老大，我去看看到了没有。”说完一策马就往前奔去。
　　这时众人一纷纷扭开头不看张泉这边，又或是策马离开二人。孙尚香也没有在意，只是望着张泉，问道：“是这样吗？”
　　张泉听得，脸色微红点了点头。这时其余众人再也忍不住，纷纷找了个理由策马离开，不久之后，张泉却是听到前面传来一阵大笑。
　　张泉脸色由微红转为铁青，咬牙道：“这帮小子，回去定要教训他们！”
　　孙尚香这时捂着小嘴，咯咯笑道：“你们好生有趣。”
　　张泉脸色这时才恢复正常，忽然醒悟孙尚香此时就在自己前面惊讶地问道：“你怎么不反抗了？”
　　孙尚香听得，瞪着大眼睛反问道：“我为什么要反抗？”
　　张泉被问得无语，只得挠了挠头，转移话题道：“对了，你怎么知道我的姓名？”
　　孙尚香听得，白了张泉一眼，说道：“你刚刚对着我三哥他们不是很嚣张地报了姓名吗？”说完掩着小嘴咯咯直笑。继而兴奋地挥了挥小拳头，说道：“实在太有趣了！”
　　张泉听得，翻了翻白眼。孙尚香脸上那唯恐天下不乱的表情他看得太多了，那是在赵雨、吕玲绮身上才会见到的，当然张泉的小姑姑张雪也经常如此。张泉心中不由得暗呼道：“这次只怕是带了一个小麻烦回家了。”
　　孙尚香见得，用手拍了拍张泉说道：“喂喂，你这是什么表情。你既然将本小姐抢了，那自然要照顾本小姐了，不许露出这样的表情。”
　　张泉无奈地苦笑一下，说道：“孙小姐……”
　　还未说话，那边的孙尚香就说道：“我们有婚约在身，你可以唤我尚香的。”说完孙尚香向着张泉报了自己闺中小名，脸色却是变得微红。毕竟是女子，再大方也总有害羞的时候。
　　张泉听得，点头问道：“那孙……尚香，你为什么不逃？”
　　孙尚香撇了撇嘴，说道：“你在千军万马中将我抢出来，如若我现在走了岂不是很无趣。我大哥还有周大哥肯定带领兵马周围搜索，我还等着大哥将我从你的手中抢回去呢。”说完一边笑着一边拍着小手。
　　张泉听得，低骂道：“靠！你真当这是游戏啊？”
　　孙尚香见得张泉有些恼怒，便以小手摸了摸他额头，笑道：“不是啦，只是我希望嫁给英雄。以前听爹爹说要嫁给一个张泉的人，我还不喜欢呢。不过如今看来，你倒也有些英雄气，如若你能从我大哥和周大哥的追击中将我带我长安，我嫁给你又何妨。”
　　听了孙尚香的话，张泉只能再次翻了翻白眼，他对眼前这少女可算是无语至极了。
　　正在张泉郁闷之间，却是见到前面的马秋等人已经停了下来，离远看去却是见到前面有一座小庵。张泉知道到地方了，于是对孙尚香说道：“坐稳了！”说完挂起月华戟，双手环住孙尚香腰间，而后狠狠地夹了一下马腹，让战马加速前进。战马风驰电掣地前进，张泉却没有注意到孙尚香的脸上升起了一丝酡红色。
　　当张泉策马追上马秋的时候，却是见到他们在小庵之前围着一名年轻书生。只见这书生年约二十许下，身穿儒服，脸容清秀俊雅，腰悬一柄宝剑，风度翩翩，让人看了顿生好感。
　　不过张泉乃是习武之人，走近一看。发现这书生下盘虚浮，双手手指修长光滑，并无老茧，便知道这文士虽然懂些武艺，但不会太强。对付些寻常百姓还好，若是上阵杀敌，只怕早就一命呜呼了。
　　张泉见得贾穆正在与这书生说着话，眉头不自觉地皱了起来。要知道此地乃是江东，这书生只怕是孙坚的人，对于忽然出现在此的书生，张泉不自觉地皱起了眉头。
　　这时，小家伙钟会走到这书生前，指着张泉嘿嘿笑道：“呆子哥哥，老大来了。”
　　张泉见得钟会与这书生亲近，眉头皱得更紧。而前面的书生听得钟会所言之后，却是笑眯眯地望着张泉。
　　只听见张泉盯着那书生，凝声问道：“我等非是江东之人，自附在江东亦无朋友，看阁下气度不凡，应该是江东才俊。只不知此处偏僻，不知阁下到此有何目的？”说完双目半眯，眼神之中闪过一丝杀气。
　　贾穆听得，连忙说道：“老大，你误会了……”
　　还未说完，就见那书生微微一笑，说道：“这个还是由在下来解释吧。”
　　贾穆听得便闭口不言。这时小家伙钟会适时地插了一句道：“老大，这呆子哥哥是好人……”
　　张泉不理，只是死死地盯着那书生。而旁边马秋等人也呈弧状隐隐包围住那书生。
　　那书生也没有在意，轻笑一声向着张泉拱手一礼，说道：“小生陆逊，草字伯言。方才张公子所言不差，在下确实是江东陆氏中人。”
　　张泉听得那“张公子”三个字，身上杀气更浓，凝声问道：“汝知道在下身份？”
　　陆逊微微一笑，诚恳地说道：“恩人之子，陆逊岂会认错！”
　　张泉听得，眼眉一挑，奇道：“恩人？”
　　陆逊笑道：“此事张公子自不知，当初孙伯符攻略庐江，当时的庐江太守正是家祖。家祖率庐江百姓死守庐江城，致孙伯符久攻不下。及破城之时，孙伯符因怒而要屠我陆氏宗族满门，最后关头幸得吴侯派人送来书信，我陆氏宗族才逃过一劫。当初家祖以为出手相救的乃是吴侯，不过后来多方打听之下，才知道乃是张公子之父，骠骑大将军去信劝吴侯少做杀孽，因此我陆氏宗族才逃过一劫。现在家祖虽然已经故去，但却让我陆氏子弟有机会要报大将军之恩。”
　　张泉听完，才明白这里面还有这么多的原因，不过他也隐约记得张绣隐约提及过此事。张泉也是洒脱，知道错怪陆逊之后连忙向陆逊行了一礼，说道：“在下误会伯言，这里向伯言道歉。”
　　陆逊见得，连忙说道：“所谓不知者不罪，张公子无需如此。”
　　双方虽然误会消去，但张泉还有些不解的地方，便问道：“不知伯言缘何在此？”
　　陆逊淡淡一笑，反而望着张泉怀中的孙尚香，说道：“这就要问孙小姐了。”
　　张泉听得，奇怪地望了一眼怀中的孙尚香，同时感觉到自己好像上了当。
　　孙尚香嘻嘻一笑，说道：“伯言哥哥你自己想走，为何要扯上小妹。”
　　张泉听得，却是再次望向了陆逊。旁边马秋等人已经将手按在兵器之上，只怕陆逊一个回答不好，就将其来个乱刃分尸。
　　陆逊见得无奈地摇了摇头，继而叹了口气，说道：“其实逊早就三天之前就见到张公子你们，当初逊还奇怪江东为何会出现如此多杰出才俊，后来见到这位公子（指了指马秋）去驿馆见伯苗先生的时候，也就猜出了张公子你们的身份。”
　　张泉听得，心中一凛，暗道：“这人好生厉害，单凭马秋去见伯苗就猜出我等身份！”
　　陆逊也不知道张泉所想，自顾自地继续说道：“此事说来逊亦是无奈。却是吴侯要大举征辟江东年轻才俊，其中凌（统）公绩、丁（奉）承渊、朱（然）义封等皆已出仕，对我等却是要行拉拢之策。吴侯知道孙伯符与我陆氏一族有怨，因此想通过联姻来化解双方仇怨，而今日两位孙老夫人要召见逊，就是要看一下逊是否能当他们孙家的孙女婿。”说完陆逊再次无奈地叹了口气。
　　张泉听得，奇道：“吴侯之意并无不妥，陆氏要在江东立足，必须与孙家化解仇怨，只不知为何伯言不愿？”
　　陆逊苦笑道：“逊也知道张公子所言有理，然而道理虽然明白，但心中却是不愿。”
　　张泉听得，了然道：“原来如此，只是不知此事又与尚香有何关系？”
　　孙尚香听得，白了张泉一眼，说道：“想不到你比伯言哥哥更呆，我爹既然要招伯言哥哥当孙女婿，当然要让我母和兄长们看伯言大哥为人，小妹自然就跟伯言大哥认识了。”
　　张泉听得，低声自语道：“本公子也不是问你们怎么相识。”
　　这时孙尚香再也忍不住了，用小手敲了一下张泉的脑袋，说道：“你还真笨。伯言大哥既然猜出是你们，自然就知道你们要来抢本小姐咯。不过伯言大哥不想当本小姐的侄女婿，因此就想借着这次机会离开江东了。”
　　陆逊听完无奈一笑道：“孙小姐所言，正是逊心中所想，只不能张公子能否带逊一同离开？”
　　张泉听得，奇道：“伯言不怕逃走之后，陆家会被牵连？”
　　陆逊淡笑道：“这个无妨，逊只是一手无搏鸡之力的书生，各位公子英雄了得，随便一人来挟持逊就可以了。”
　　张泉听得，与贾穆和李涵二人对视了一眼，最后却都互相点了点头，而就在陆逊旁边的钟会眼珠子却是不停地转动。