沮授听得，微叹了口气，说道：“张绣手下算得精准，如今辽东公孙康被高句丽国拖住，而乌桓也被扶余拖住，草原各部也被郭淮收拢。基本上我军已经没有可以求援的对象，此战唯有靠我们自己。而我军唯一的优势，就是占据地利。”
　　曹彰沉吟了一下之后，却是说道：“之前父亲派人送来消息，乃是张绣水军与江东水军交战的情况。彰倒是以为，这之间有相似的地方。”
　　众人一听，就明白曹彰的意思了，现在的情况与张绣征江东情况刚刚相反。去年大战，是江东水军强而张绣水军弱，只不过张绣水军却是与江东水军拼了个两败俱伤，而后为步军争取了战机，继而一举取得胜利。现在曹军骑兵与张绣骑兵则刚刚相反，乃是张绣强而曹军弱。
　　沮授听得，摇头道：“张绣水军能与江东水军拼个两败俱伤，主要是战舰上的问题。而陆战也不同水战，现在赵云率领十万精骑来袭，我们在战力上能与赵云铁骑比肩的只有五千虎豹骑。其余的幽燕铁骑在数量上并不占优，而且战起来实力还不如赵云的精骑。”
　　夏侯惇听得，一拍案桌，凝声道：“不管了！拼吧！我们骑兵人数比赵云骑兵相仿，本将就不信十万铁骑不能拼掉他一半以上，敌军再强也是人！”
　　曹彰听得，大声道：“元让叔说得对！彰愿为前部！”
　　夏侯惇听得，赞道：“不愧为大兄之子，好！”
　　这时，沮授却是凝声道：“将军，现在外援已无，授以为不应再拼！”
　　夏侯惇听得，脸上立即闪起怒容，喝道：“公与这是何意？”看脸上神情，怕是沮授一个对答不好，就会杀了他一般。
　　沮授深吸了一口气，而后毫不畏惧地望着夏侯惇，说道：“将军，现在丞相手下的骑兵全在这里。赵云手下骑兵有多强，我们根本没有底。就如当初，刘备劝丞相一同出兵对付张绣，那时九路大军齐攻张绣，恐怕当时天下根本没有人看好张绣。可惜事实恰恰相反，我军败了，如若没有仲达决黄河之计，恐怕当时我军就完败了。此次也一样，首先要出长城，路途就遥远，上次征伐乌桓，丞相就要绕道无终，再通过水道运粮。此次丞相要我们出外长城对付赵云，主要是有乌桓和辽东公孙康作为外援，我们才有机会吃掉赵云的骑兵。现在以我军兵力，根本毫无胜算，既然如此，何不退在长城以内据守之。赵云要夺辽东，必须得右北平郡，既然如此，我等就在卢龙塞驻兵据守，不要说他有十万骑兵，就算再多一半，也攻不下来！”
　　夏侯惇越听，脸上怒气也渐渐消去，沉声低吟道：“卢龙塞……”
　　整个卢龙塞都位于右北平郡内，可以说是对东北防守的最前线了，只要进了卢龙塞，幽州以内基本就没有太多险要进行防守。这也是为何当初鲁肃定下计策，一定要夺下右北平郡的原因。
　　夏侯惇未说完，而曹彰就已经开口道：“据守卢龙塞，不就是说，将右北平郡卢龙塞以外的地方，以及整个辽西、辽东、乐浪、玄菟四郡全部舍弃？”
　　沮授听得，艰难地点了点头，说道：“为保幽州以及河北，只能如此。”
　　曹彰听得，却是回头对夏侯惇说：“元让叔不可……”
　　还未说完，夏侯惇就摆了摆手，说道：“公与说得对。我军一出，兵力大削，恐怕卢龙塞就守不住了。出长城外作战，风险太大，拼不过。本将会向丞相请令，调步卒加强卢龙塞的防守，不教敌军破关。只要卢龙塞能守住，整个幽州东部就稳如泰山，我军可专心对付从并州而来的敌军。”
　　曹彰听得，急道：“元让叔！”
　　夏侯惇一摆手，大声道：“好了，本将计较已定，不须多言！”然后就对一边的小将曹真说道：“子丹，汝前往卢龙塞守御，无论任何情况，不可出塞！守好卢龙塞，汝就立下大功。”
　　曹真听得，拱手应道：“诺！”
　　……
　　辽西郡柳城，这里原本乃是乌桓蹋顿单于的老巢，自从曹操征乌桓，在柳城前大破乌桓之后，这里就已经不如往日繁华了。此时正值夏天，辽西不算寒冷，而柳城也已经成为赵云大军屯驻的地方。
　　柳城县衙，赵云将众人都招来。主位之上赵云客套了几句之后，就说道：“根据探子回报，幽州的曹军全部退缩在卢龙塞以内，并派大军据守长城。”
　　鲁肃听得，和庞统对望了一眼，同时苦笑。张泉轻皱眉头，说道：“如此看来，曹军是打算死守卢龙塞了？”
　　赵云点头道：“怕是如此了。”
　　这时，鲁肃忽然长身而起，向赵云拱手道：“将军，都是肃谋划不当，将曹军可利用之人全部算计在内，导致曹军畏惧不出。”
　　赵云听得，摆手道：“此事不怪子敬，曹军主帅夏侯惇，性格刚烈。就算本将也认为，他见到长城以外诸郡皆丢，应该会派兵出来迎战。怎料此次他竟如此能忍，只怕身后有能人提点。”
　　孙策此时，却是说道：“其实曹军不出，对我军来说亦未必不是一件好事。最起码在辽西和辽东，我军再无对手。可趁此机会将此地平定，而后与兴霸大军汇合，如此陛下之谋划也就成功了。”
　　赵云点头苦笑道：“既然曹军不出，我军也不能白跑一趟，准备策略，改为对付扶余和高句丽两国吧。”
　　众人听得，同时点头。鲁肃则是说道：“如今形势并不复杂，扶余跟乌桓在西北面大战，乌桓被扶余压着打。这里只需让伯济领草原各部联军与扶余战上，我军自可收取战果。至于公孙康现在则在西安平（今丹东）与高句丽大军大战，我军可趁此机会直取辽东。”
　　赵云沉吟了一下，说道：“扶余一边就按子敬所言，让伯济领兵对付他们即可。不过东北的冬天极为寒冷，我军务必在三个月内解决战斗。因此我军可再派一部人马，直入扶余国内，破其国都。至于高句丽一边，如若趁公孙康与高句丽大战而袭其后，手段太过，云亲领一部大军，直捣丸都。先破了高句丽再定辽东，如此亦不会落人口实。”
　　现在优势完全在张绣这边，赵云所定之计虽然麻烦了一些，但对大局并无影响。计较已定之后，就由马超率领三万羌胡铁骑北上攻入扶余国内，赵云率领五万雷云骑直袭高句丽国都丸都。留下孙策两万飞羽弓骑在柳城，待赵云破了丸都之后立即出兵袭辽东。
　　而此时，甘宁一边也领着两万兵卒起航，沿海路向着朝鲜半岛进发，挥军直指三韩！
　　……
　　曹军的避战让原本会在北方发生的一场大规模骑战消解于无形，而赵云也改变了策略。不过南方这边，大战却是已经打响了。
　　且说关羽引着二十万大军离开许昌，关羽这二十万大军却是没有攻南阳，反而向南转攻江夏。这种情况也为张辽料到，于是张辽便让徐晃出兵攻许昌，而自己则和吕蒙一同引着大军到江夏郡北面与豫州交界的平春城（今信阳）驻防，以防关羽大军继续南下。
　　且说张辽大军进驻平春，忽一日，有兵卒向张辽禀报道：“禀报将军，曹军已经到了城下，并且已经下寨！”
　　张辽听得，连忙问道：“可是关羽来了？”
　　兵卒答道：“未见关羽旗号，只见对面大营处有张字大旗。”
　　张辽听得，眼眉一挑，惊讶道：“张？曹营之中有张姓大将？”想到这里，张辽便领着几名亲卫，望城头而去，同时派人通知周瑜，一同上城观阵。
　　当张辽到得城头处时，副将吕蒙已经和文聘、陈武在城上戒备。张辽登城之后，便立即问吕蒙道：“子明，敌军如何？可知领兵者何人？”
　　吕蒙见得，便拱手答道：“来者乃是曹军前部，人数大概在五万左右。不过敌将何人却是不知，曹军之中最出名的张姓大将，非张郃莫属，然张郃早亡，蒙却是不知敌方主将何人。”
　　就在张辽踌躇间，后面传来一把清朗的声音说道：“既然不知，且派人去搦战就是了。”众人回头视之，见到正是周瑜。
　　张辽听得，点头道：“公瑾所言有理。”回过头对陈武说道：“子烈，汝领本部人马下城搦战。”
　　陈武听得，磨了磨拳头，大声应道：“诺！”说完抄起大刀，点了本部一万兵卒，让人打开城门就出去了。
　　陈武率军到得曹营之前，持刀大喝道：“庐江陈武在此，敌将可敢出营一战？”
　　陈武只喝了一阵，就见到对面营门大开，一队人马列阵而出，未几，就见到一员皮肤黝黑的老将排众而出。望着陈武之后，持刀怒喝道：“敌将休要猖狂，黑山张燕来战你！”说完飞马冲过来。
　　陈武见得，也是不惧，策马迎上。这黑山张燕，可是黄巾有数的猛将之一，官渡之战后张燕领着黑山人马全部降了曹操。只不过张燕投降之后，一直都不太受到重用，这也与曹营大将颇多有关吧。
　　不过自从曹操与张绣大战一场之后，曹营大将战死颇多，张燕也开始受到了重视，只不过此时张燕也已经五十有余。
　　张燕虽然年岁已经不少，但毕竟是曾经的黄巾猛将，与陈武打起来也是不落下风。只见，二人斗了十个回合左右，张燕一刀猛劈陈武面门。陈武见得，岂会惧怕，举刀一格，而后“刷”一下，持刀扫向张燕胸腹。
　　张燕见得，不敢怠慢，立即举刀迎抗。只听见“当”一声大响，张燕是将陈武的一刀挡了下来，只不过力气上不如陈武，连人带马退了三步不止。
　　斗了这么久，张燕其实心中也颇为惊讶，对面这个陈武，身长七尺有余。不要说南方人，就算北方人之中也算魁梧。而且这陈武，力气不少，比之自己壮年之时，犹有过之。
　　知道自己力量不如对方，张燕再次进攻之时就谨慎了许多。大刀不住攻向陈武要害，而张燕由于年纪关系，出手之间颇为老辣。陈武虽勇，但面对张燕老辣的手段，也不敢大意，七分力气进攻之余，还留有三分力气以为防守。
　　两人又在马上斗了二十余个回合，打了如此长时间，张燕却是开始喘气，显然年纪已大，力气有所不接了。
　　陈武见得大喜，加紧进攻，看准机会一刀就横劈向张燕项颈之间。张燕见得，立即挥刀挡格，两刀相碰之下再次爆起了一下金铁交鸣之声，陈武明显感觉到张燕喘气更急。陈武不再犹豫，改为双手持刀，看准机会当头猛劈向张燕！
　　就在此时，陈武双目却是瞥见张燕嘴角处忽然一扯，陈武心中一凛，暗道：“不好！”
　　下一刻，只见张燕猛然抬起左手，同时一道劲风直袭向自己面门。陈武不敢怠慢，立即向旁边一偏头。
　　“噗噗噗……”
　　几声轻响传来，陈武是避过了面门要害，不过右面肩头处却是一痛，同时有麻痹感传来。不过此时陈武已经顾不上这些，因为张燕的刀就要劈到了。
　　陈武毕竟是见过风浪的人，张燕这一刀虽然厉害，但远不如方才的威胁大。强忍住肩头的剧痛，举刀悍然对上！
　　“当！！！”
　　一下强烈的金铁交鸣之声，陈武连人带马退了半步，而对面的张燕却是退了五步不止。却是陈武含怒出手，张燕力气不接退得更多。
　　就在张燕想继续冲上去的时候，只见陈武阵中兵卒已经涌上来，张燕不敢再战，立即打马回阵。之后一举大刀，喝道：“众将士，杀！”
　　曹军冲出，而张绣军士卒赶在曹军杀到之前救回了陈武。当陈武的亲卫救回陈武的时候，却发现陈武已经晕了过去，肩头处插着数根段箭，同时伤口处不住渗出黑血，显然箭上是淬了毒。