童渊临走之前，手中长枪连挥，趁着颜良、文丑二人不备，在他们坐骑的马颈处扎了几枪，这么一来却是使得颜良、文丑二人不能再追了。
　　三人纵马狂奔一段路之后，才潜入山林之中休息。
　　休息之时，童渊就说道：“不想一年没见子龙武艺就大进了。”
　　赵云听了之后，回道：“云武艺大进，还是由于汜水关和虎牢关前与大师兄战过两场，受了不少启发才有这样的进步。”
　　童渊听得，奇道：“伯渊？为师亦很久不见他了，现在他武艺如何？”
　　赵云答道：“云不是大师兄对手。”
　　童渊听得，惊道：“怎么会？伯渊的资质远不如你……”
　　赵云答道：“大师兄天纵奇才，将百鸟朝凰枪法改良了不少，特别是凤凰七点头这招，威力比之百鸟朝凤凰还要大，而且大师兄将三招绝招连续使用，最后一招百鸟朝凤凰比寻常的时候威力增了近四倍。而且云看到大师兄好像还自创了一套枪法，不过使用的次数不多，云还未看出其中奥妙。而云自创枪法的想法亦是受了大师兄的启发。”
　　童渊听了之后，叹道：“想不到伯渊……也是，他从小奇思妙想就多，看来为师是要去看一下这个大徒弟了。”
　　赵云听得，问道：“对了，小妹说师傅要寻云，不知何事？”
　　童渊笑道：“还不是为了你这小子，上次为师老友走得甚急，你的剑法还未学完，现在为师已经知道老友落脚处，现在就带你去将剑法学全，好使你能武艺大成早点出师。”
　　赵云听得，喜道：“不知大师在何处？”
　　童渊说道：“之前在洛阳，现在洛阳被董卓烧了，他却是去了长安。听说伯渊也在长安，为师也正好去看一下他，事不宜迟，我们立即出发吧。”
　　赵云听了之后，说道：“师傅请恕罪，云儿尚有一事，要办完才能跟师傅去长安。”
　　童渊听得，奇道：“何事？”
　　赵云说道：“之前袁绍欲要云伪装成董卓门客去杀北平太守公孙瓒之弟公孙越，云不应承，袁绍就派颜良、文丑来杀云。如今云虽走脱，但恐袁绍会另派他人去杀公孙越，此事云既然知道，自然要去救公孙越一命。”
　　童渊想了一想，点头道：“此亦是忠义之事，为师就与你同去，救下公孙越性命再一同去长安吧。”
　　赵云说道：“多谢师傅。”
　　……
　　再说颜良、文丑这边，眼白白地看着赵云三人离去，由于战马受伤，就算追亦追不上三人。不久之后袁绍所属大队人马就到，不过此时再追已经迟了，颜良、文丑二人只得收兵回邺城去向袁绍禀报，袁绍听得杀不了赵云，自然对二人一顿责骂，并将二人斥退。
　　几日后，公孙越来到邺城见袁绍，要其分冀州一半之地与公孙瓒。对于公孙越，袁绍却是热情接待，当公孙越提出要求之时，袁绍就说道：“此事关系重大，绍想与令兄亲自商议，还请回报令兄，吾等约个时间见面再议此事。”
　　公孙越见得袁绍盛情接待，又说得头头是道，不似要反悔，便满口答应下来，而后领着数十亲卫回转幽州去见公孙瓒。怎知道走了五十里外，就被一队人马包围，其首领高呼：“吾等乃是相国大人门客。”正当这些人要向着公孙越放箭之时，不料从后杀出三人，其中两人都是白袍白马的年轻人，手执一杆长枪轻易将这些自称董卓门客的人杀死。另外一个却是一灰衣老头，武艺比之两名年轻人还要强上一些，而且手段老辣，一看就是久历战场之人。
　　而公孙越见得三人，立即就认出其中一人正是讨董大战时扬威的赵云赵子龙。就在赵云三人杀退了伏击公孙越的人就要走之时，公孙越连忙喊道：“不知这位兄台可是赵云赵子龙？”
　　赵云听得公孙越叫他，点了点头道：“没错。袁绍使人伏击公孙大人，被云得悉，云不耻其为人，已经弃袁绍而去，公孙大人还是尽早回去冀州，迟了的话恐怕袁绍会差人再来。”
　　公孙越听了赵云的话，注意力都集中在弃袁绍而去这句之中，闻言心中暗喜，连忙说道：“越得子龙相救，感激不尽，还请子龙随越到北平，越保子龙为我北平大将。”
　　赵云听得出公孙越话中招揽之意，便婉言拒绝道：“云尚要跟师傅去学艺，却是有负公孙大人抬爱。云知袁绍早有吞并幽州之意，还请公孙大人转告公孙太守，要密切防备袁绍。”
　　公孙越自然听出赵云的意思，但还是说道：“多谢子龙消息，若是子龙日后艺成，只要来寻越，越定当保子龙为北平大将。”
　　赵云笑了笑，说道：“多谢公孙大人抬爱，云尚有要事在身，就先告辞了。”说完与童渊、赵雨二人纵马离去。
　　公孙越见了，只得叹息一声，暗道：“真是上天让大哥错过一大将矣。”叹完之后领着随从匆匆赶回幽州去见公孙瓒，公孙瓒听得袁绍所为，先是发书责问。袁绍见得计谋被识破，干脆就反面不认人，公孙瓒大怒，挥兵攻打冀州，袁绍亦紧急出兵，两军大战于界桥。
　　袁绍以文丑、麹义率领先登死士为先锋，于界桥大破公孙瓒的白马义从，公孙瓒大败。就连公孙瓒本人亦差点被文丑所杀，幸好最后关头刘备及其义弟关羽、张飞率军赶到，救下公孙瓒，张飞于界桥大战文丑，并败之，才使得公孙瓒逃得性命回到北平。
　　公孙瓒回到北平，准备纠集大军再攻冀州，刘备就以冬天临近为由，劝说公孙瓒待得明年再攻冀州。公孙瓒从了刘备的建议，只是在北平不停招兵买马，训练士卒，以备来年再战。
　　……
　　河北这边袁绍以及公孙瓒大战，南方这边也不安稳，袁术与刘表已经战了数场，却是以袁术败退出荆州告终。相对于关东各地诸侯的混战，关西这边显得平静异常，凉州这边董卓一方与马腾、韩遂只是在对峙当中，并没有真正大战。董卓在郿坞建好之后已经入住其中，在里面夜夜笙歌，只知享乐，大部分政事都交由李儒处理，实在需要他的时候李儒亦只能从长安去到郿坞见他。