刘备听完之后，默然地点了点头，北方曹操和张绣的厉害他已经领教过，若是要北进，没有骑兵在手，刘备根本敌不过曹操和张绣。
　　见到刘备默想，诸葛亮停了一下之后，才继续说道：“江东孙氏，父子皆能征善战，虽然孙坚自中箭重伤之后再无亲战，但以其果敢魄力，再有孙策此狮儿领兵，麾下文武皆备，可谓攻守兼备，对此皇叔只可联结而不可与其争锋。”
　　顿了一顿，诸葛亮指着西面的益州说道：“皇叔可取之处，就只有益州。如今张绣虽占有巴东以及巴西，但益州世家皆不服，对益州张绣只能强取。而益州世家其实对刘璋亦极为不满，皇叔可联益州世家，从水路以及陆路攻益州，逐张绣出益州。益州在手，皇叔先是进可攻，退可守。到时皇叔自可联孙氏而伐张绣、曹操，又可联张绣以伐曹，更可联曹以伐张，合纵连横，从中取利。待得长安有变，即可出兵，以吞张绣之地，到时大势定矣！”
　　刘备听得，心中豪情一时被诸葛亮所激起，眼中精芒暴射，仿佛已经见到自己取得长安，准备大定天下的一日。良久心情才平复下来，继而又想起张绣的厉害便问道：“张绣白手起家，能有如今天下最强诸侯之势并非侥幸。而备只拥荆州，要尽取张绣之地，恐怕……”
　　诸葛亮听得，微笑道：“张绣确实有大能，然其所为已经是与天下世家为敌，现在其势大无人可以奈何他。但皇叔只需取下益州，将张绣逐出，让天下人皆知道张绣并非无人能敌。其势已衰，曹操自会出手落井下石，皇叔自可从中取利，因而取益州最为重要。”
　　刘备听得，点头称道，然后说道：“备虽名微德薄，愿先生不弃鄙贱，出山相助。备当拱听明诲。”
　　诸葛亮说道：“亮久乐耕锄，懒于应世，不能奉命。”
　　刘备听得，眼泪立即在眼眶中打转，泣道：“先生不出，如苍生何！”说完之后，泪沾袍袖，衣襟尽湿。
　　诸葛亮见得刘备之意极为诚恳，长叹了口气，说道：“皇叔既不相弃，愿效犬马之劳。”
　　刘备听得自然大喜，让关羽、张飞进来，送上财物，诸葛亮开始不受，但刘备说这是请大贤之礼方肯受。歇息了一夜，四人一同回到襄阳，徐庶见得极喜，当众将军师之位让贤于诸葛亮，自己甘于在诸葛亮之下，听其之命。
　　诸葛亮开始不受，但徐庶以鲍叔牙让管仲之事说之，诸葛亮遂同意。
　　刘备得了诸葛亮相助，在荆州大肆招揽名士，计有廖立、马良、蒋琬、杨仪等，又有原来刘表的手下蒯良、蒯越、伊籍、向朗等。又收得义子刘封以及刘磐、邪道荣、傅士仁、胡班等将，加上文聘、魏延这两员大将以及原来的关羽、张飞、陈到等，一时之间刘备手下文武俱全，势力暴增。
　　……
　　回到长安之后的张绣第一个收到的消息就是刘备请了诸葛亮出山，徐庶让贤于诸葛亮，甘于在其手下做事，及后就是刘备收得诸贤，势力暴增。
　　收到此两个消息，张绣只能苦笑，千方百计阻止，最后还是让刘备和诸葛亮这组合走到了一起，现在还多了徐庶、蒯良、蒯越、文聘等人，还有历史上就跟随他的马良、廖立等人，荆州刘备已经成为一患了。
　　张绣心中无奈，知道只能够尽快取下益州，这样才能钳制住刘备，于是让法正和太史慈等人去准备，自己则在长安城中走走，放松一下心情。
　　长安城一酒馆中，张绣坐在酒楼之上一人在独酌，他一坐已经坐了一个早上，旁边的人见到他身穿锦袍，知道他是大富之人，也不敢上前来打扰。
　　正在张绣独酌之时，楼下一人摇着酒葫芦，醉眼迷离，脚步歪斜地走了进酒楼当中，同时口中大声吟道：“天地反覆兮，火欲殂；大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主；明主求贤兮，却不知吾。”
　　张绣听，轻“咦”了一声，暗道：“此人好大的口气，不过汉室大厦将倾倒是正理。”想罢却是望向了那人。
　　与张绣不同，掌柜和酒保见到此人，犹如见到瘟神一般，张绣耳力甚好，听到那酒保小声骂道：“那酒鬼又来了。”掌柜更是不住向酒保打眼色，希望那酒保赶走此人。
　　这时张绣已经看到那吟唱之人相貌“精奇”，这“精奇”可不是形容此人生得好，而是反过来，在张绣见过的人当中，这酒鬼可算是最丑的了。不过张绣也不是以貌取人的人，再看之下就见到这个丑汉年纪并不大，也就二十许岁左右，与陈松年纪相仿，不过这人生得丑，也没有人留意他多大年纪。
　　丑汉迈着歪斜的步履，走到掌柜前，将葫芦翻转，示意葫芦已经空了，并对掌柜说道：“快，拿酒来！”
　　那掌柜见得，皱了皱眉，但脸上还是笑道：“酒倒是有，不过要先给钱。”
　　酒鬼“哼”了一声，说道：“某不是说了吗，钱去骠骑大将军府找大将军讨要，若是他不给到军师府找法军师要也行。来来来，快将酒取来！”
　　掌柜听得，摇头道：“你这酒鬼只会骗人，某曾经使人去骠骑大将军府讨要钱，但却无人认识你，不过大将军夫人为人善良，得知小店的情况代你给了钱。你不知道错还再次上门来讨酒，是何道理？”说到最后这掌柜显然已经动了火气。
　　这丑汉听得，愣了一下，继而嘻嘻笑道：“别怒！别怒！某没有骗你，某准备到骠骑大将军府供职，以后这酒钱自不会少了你的。”
　　那掌柜一听，立即就捉住了关键，冷声问道：“那就是说你还未到骠骑大将军府供职？”
　　丑汉听得，点了点头，继而认真地说道：“不过掌柜你且放心，某很快就能到骠骑大将军府供职，或许明天就行了。”
　　掌柜听得，怒道：“若是明天不行呢？”
　　丑汉笑道：“那就后天吧，后天不行再后天……”
　　掌柜一听，怒道：“你这酒鬼只知道发白日梦，长安学宫多少学子都想到骠骑大将军府处任职，但都不能。你这酒鬼，整天只知道吃酒，肯定是不学无术之人，再看身体又不强壮，显然武艺亦差，文不成、武不就，骠骑大将军怎会要你此等无能之人！”
　　喝完之后，掌柜却转而语重心长地劝道：“看你也年轻，快回家乡苦读几年，再来考个科举，搏个出身，总比你终日在长安吃酒流连要好。要知道长安此地虽然繁华，但在此处呆久了就会迷恋繁华，而失去心智。长安学宫那些学子乃是精英中的精英，他们有几个都经受不住这诱惑，最后被学宫祭酒赶出学宫。所以呐，长安不适合你这种年轻人，要读书还是回家乡去吧，那地方环境虽然差了点，但是却能专心学习。”说完又从柜中拿了几串五铢钱出来，递给那丑汉，说道：“这些给你做路费，且去吧！”
　　掌柜的行为出乎了酒馆中众人的意料，张绣眼中闪过了一丝赞赏，长安只一个普通百姓都能如此，自己又何愁取不了天下。刘备、诸葛亮虽然厉害，但到了此等情况，斗的不仅仅是兵力、谋士、大将这些了，斗的更多是治下的国力，况且论兵力、谋士、大将自己更强于刘备。对于诸葛亮的恐惧，恐怕每一名穿越人士都会有的心理障碍，张绣如若不能克服此心理障碍，以后对上刘备和诸葛亮，将会束手束脚。
　　张绣这边心中不住感叹，那边那丑汉接过钱之后，叹了口气，也没有取那掌柜给他的钱，迈着歪歪斜斜的步伐转身离开酒馆，同时暗暗摇头，用只有他自己才听到的声音念道：“这长安百姓，已经第三次了，唉……”念完，又大声吟道：“天地反覆兮，火欲殂；大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主；明主求贤兮，却不知吾。”
　　张绣耳力厉害，全场也只有他一人能听到那丑汉的小声念叨，见得他大声吟唱准备离开，张绣却是叫住他道：“那欲求明主之人，不若过来喝上一杯，如何？”
　　那丑汉一听，回头望着张绣桌案上的酒双目放光，大步走向了张绣。那掌柜，当即一顿足，抢先那丑汉一步来到张绣跟前，指着张绣骂道：“你这人怎么心肠这么坏，老夫好不容易劝此年轻人回去苦读，你又来诱他吃酒！”
　　张绣听得，只能苦笑道：“掌柜，你误会了……”
　　掌柜怒哼一声，大声说道：“老夫并没有误会，现在小店不做你此等坏心肠的人买卖，且走吧。”掌柜说完，酒馆中众人也齐声出口相助。
　　张绣听得，苦笑地望着那丑汉道：“你说该怎么办，累某成了罪人。”
　　那丑汉哈哈一笑，向着那掌柜躬身一礼说道：“掌柜误会了，在下学业已成，无须回乡苦读。”
　　掌柜听得，一瞪眼，疑惑道：“你学业已成？”
　　丑汉笑道：“掌柜若不信，在下背一段《管子》如何。”
　　说完自顾自地背了一段《管子》的内容。那掌柜也并非有学识之人，听得云里雾里，最后只得苦笑了一声，说道：“原来你已经学业已经，那缘何流连于长安市中，不若去投靠科举，搏个出身亦好。”
　　说完之后又回身向张绣行了一礼，说道：“方才误会客官了，在下向客官赔个不是。”
　　张绣笑了笑，说道：“无妨，不知掌柜可有厢房，在下想与这年轻人详谈一二。”
　　掌柜笑了笑，说道：“两位，请跟老夫来。”说完引着二人上了二楼。
　　张绣跟着掌柜走在前面，却是偷眼望见那丑汉将桌案上张绣喝剩下的酒也取上来，见得他如此心中只能苦笑，此人嗜酒如命，恐怕比之郭嘉亦分毫不差。
　　进到厢房之中，掌柜命人将酒菜取来，张绣没有立即试他才学，只是不停地劝他吃酒吃菜。
　　不过出乎张绣意料的是，方才这个嗜酒如命的年轻人此时竟然滴酒不沾，张绣相劝也只是喝了几口，主要还是吃些小菜。而张绣此时也注意到此人神采奕奕，根本不似方才那般醉醺醺，显然刚才的醉态是装出来的。
　　张绣见得，笑道：“先生这醉真是装得惟妙惟肖，连在下都瞒了过去。”
　　这丑汉哈哈笑道：“大将军言重了。”
　　张绣听得丑汉知道自己身份，却是轻“哦”了一声，算是小小地惊讶了一番，转而笑问道：“想来先生是特地来寻本将的吧，而方才所吟那诗，应该也是说给本将知的吧？”
　　那丑汉笑着拱手道：“大将军果然英明。”
　　张绣笑问道：“那不知先生有何指教？”
　　丑汉笑道：“大将军武人出身，果然是快人快语，某也不客气。此次来寻大将军，乃是为献计而来。”
　　张绣听得，疑惑道：“献计？不知是何计策？”
　　丑汉笑着点头道：“某所献乃是取益州之计。”
　　张绣听得，神色一下子变得凝重起来，问道：“未知先生之计……”
　　丑汉拿起酒盏，喝了几口，而后自顾自地说道：“谋之计乃是先取江油、再攻涪关、陷绵竹，最后直取成都，如此益州大定矣。”
　　张绣听得却是皱了皱眉，说道：“先生此计虽妙，但恐怕难以施行，须知道阴平大道已为张任所绝，由汉中通往江油已经没有道路。”
　　丑汉听得，哈哈大笑道：“大将军不知道，天下道路皆为人所开？”
　　张绣点了点头，叹道：“话虽如此，但……”
　　张绣还未说完，丑汉却是打断道：“莫不是大将军无胆开山？”
　　张绣听得，冷哼一声，说道：“本将南征北讨十数年，大小战历数百场，岂会怕开山此小事！”
　　丑汉听得，眼中精芒暴射，同时大笑道：“好胆！某之策还是从阴平向南进兵，然只走部分大将军所控之阴平大道，之后转而向群山，开山凿壁，修建栈道，越七百里无人之地偷袭江油，如此益州可定！”