话说公孙瓒挥槊纵马，直奔吕布，吕布见得公孙瓒持槊而来，心下冷笑一声，收起大弓，取上方天画戟纵马直奔公孙瓒。吕布赤兔马快，眨眼间就来到公孙瓒跟前，两马相交，吕布一戟就将公孙瓒扫来的一击拨开，继而用方天画戟的小刃直劈公孙瓒。
　　公孙瓒连年与外族交手，也算是久经战场，面对吕布劈来这一戟，立即就回槊防御。
　　“当”一下大响，公孙瓒只感到双手剧震，手上的长槊差点拿捏不住掉落到地上。吕布这一击抢得先机，自然不会含糊，“刷刷刷”地三下连续打向公孙瓒，逼得公孙瓒只有招架之功而无还手之力。而且吕布的攻击越来越凌厉，公孙瓒知道再这样斗下去自己今日恐怕就会命丧吕布戟下，于是挡了吕布几招之后立即掉转马头，拔马就跑。
　　吕布见到公孙瓒逃跑，怎会如他所愿，怎么说公孙瓒都是十八路诸侯之一，如果取了公孙瓒首级就是大功一件。因此吕布一策赤兔，朝着公孙瓒追去。
　　眼看吕布已经赶上公孙瓒，就要一戟刺落公孙瓒后心的时候，却是感觉到旁边有一道冷芒飞来。吕布暗骂一声：“又来？”不及细想，画戟一拨，将太史慈射来的一箭拨走，公孙瓒得太史慈一箭相救，却是逃得性命。
　　你道方才为何太史慈没有出手援助公孙瓒，直到公孙瓒逃跑之时才出手呢。却是因为方才吕布一箭射向太史慈，太史慈将那箭击落之后再看过去时，已经见到公孙瓒败走了。于是太史慈立即出手，刚好将公孙瓒救下。非是太史慈不愿出手，而是公孙瓒败得太快罢了。
　　吕布见得太史慈两次救下自己就要得手的猎物，心中恼怒无比，方天画戟遥指太史慈，大喝道：“太史慈，可敢与某一战？”
　　正当太史慈准备答应的时候，那边传来一声震天的暴喝道：“三姓家奴休走！燕人张飞在此！”说完见到联军大营处一道黑色的人影直扑吕布，众人定睛一看，却正是刘备的义弟张飞。由于其身体黝黑，胯下战马亦黑，故此众人却是看他如同一阵黑色的旋风一般。
　　吕布听得张飞骂自己三姓家奴，心中清楚是什么意思，自然不会愚蠢到去问为什么了。见到这黑厮开口就是一句三姓家奴，将自己讽刺得体无完肤，心中狂怒无比。顾不上找太史慈晦气，一拍赤兔，拿着方天画戟直接迎向张飞。
　　两马相交，只见张飞手握丈八蛇矛，借着马力直接横扫向吕布。吕布见得，却是将方天画戟的戟头朝下，斜向上撩向张飞。
　　“当”两人戟矛交击，仿似平地忽然响起一声炸雷一般，震得两军将士耳朵齐鸣。吕布与张飞硬撼一击，却是感觉到持戟的手有些发麻，显然张飞的力量不弱，吕布这才知道这名口中狂言的黑汉实力不在自己之下。吕布立即兴奋无比，抖擞精神，与张飞战在一起。
　　张飞与吕布一击交手过后，便知道吕布在力量上要比自己强上一分，而且方才观其武艺就知道吕布戟法精湛，可以说是自己出道以来最强的对手了。于是张飞亦打醒十二分精神，全力应战。
　　两人两马再次交错在一起，张飞仗着丈八蛇矛长度的优势，持矛离远就打向吕布，所谓一寸长一寸强，张飞的丈八蛇矛可谓是汉末众将之中兵器最长的了，离吕布远远的就是一矛打过去，以吕布之能也就只能先防守。
　　打了十多个回合，吕布已经看出了门道。只见吕布用方天画戟将张飞刺来的一矛架住，然后向旁边一压，借着这一压之功在张飞还没有反应过来的时候一夹赤兔马腹，赤兔撒开四蹄前冲了几步，吕布却是来到张飞跟前，方天画戟一顶将张飞的丈八蛇矛顶开，然后直接就用戟头抡劈向张飞。
　　张飞见得，“哈”地大叫一声，丈八蛇矛的矛头插落地上，双手抓住矛身前后两端以矛身架住吕布抡劈而来的一戟。
　　“当”又是一声大响，张飞暴喝一声，腿部大力踢在丈八蛇矛的矛身上，手脚用力将压住丈八蛇矛的方天画戟顶起，继而矛头如同毒蛇一般从刁钻的角度直刺吕布。吕布见得，却是顺势收回画戟，而后轻轻一旋，用画戟的戟尖与月牙儿之间的连接处挡住了张飞刺来的这一矛。
　　吕布稳稳接住张飞这一击之后，却是双手用力将张飞的丈八蛇矛顶回，压在地上，继而抽回画戟当头自上而下直劈张飞。张飞见得大惊，慌忙用手抽回丈八蛇矛，而后双手持矛高举过头，以矛身挡住吕布这一下重劈。
　　“当”一声大响，张飞胯下的乌骓马四蹄同时抖了一下，幸好张飞所乘的乃是顶级宝马，若是劣马一匹恐怕就承受不住吕布的全力重劈了。只见吕布这一下重劈带起的劲风将地面的沙粒卷起弄到场外众人看两人时仿如罩上了一层薄雾可知，吕布这一下重劈力度之大。
　　张飞虽然挡住了吕布这一下重劈，但却双臂同时变得酸软无比，吕布却是趁势舞起重重戟影罩向张飞。张飞见到仿如千百道戟影罩来，不敢怠慢，鼓足余劲舞起丈八蛇矛硬撼吕布。
　　“叮叮叮叮”此起彼落的戟矛交击的声音响起，张飞使尽浑身解数，才堪堪将吕布这一轮攻击接下。这一轮攻击过后，众人却是见到张飞手中丈八蛇矛的矛尖却是点在了吕布的方天画戟上。继而却是见到张飞手中的蛇矛被张飞舞得仿如真实的黑蟒蛇一般不停从刁钻的角度挑、刺、旋击向吕布。
　　只见张飞一轮进攻，吕布却是防守，吕布守过张飞的进攻之后却是向着张飞一轮猛攻。两人攻守之间不断互换，打得激烈无比。联军大营众诸侯看得目不暇接，虎牢关上的董卓却是看得暗暗心惊，他却是想不到联军之中居然还有如此多的厉害人物，先是一个在箭术上堪比吕布的太史慈，现在又来一个可与吕布独斗数十合的张飞。