听得韩遂之言，张绣冷哼一声，持枪环视敌军，大喝道：“武威张绣在此，谁敢一战！”
　　此言一出，韩遂手下羌人阵中纷纷惊呼道：“武威张绣？真是他，北地枪王！”
　　张绣见得对面敌军议论纷纷，却没有人出来，怒哼一声，挂起虎头金枪，取出背后大弓，挽弓搭箭望着韩遂就射去。
　　韩遂见得张绣取弓，知道不妙，立即躲入人群之中。
　　“嗖……”
　　“咔嚓……”
　　韩遂本人虽然是躲了过去，但其身后的大旗却是被张绣一箭射倒，张绣当即大笑，大弓一移，搭上利剑转而射向助战羌人一边的大旗。
　　“嗖……咔嚓……”
　　大旗应声而倒，羌人阵中顿时鸦雀无声。
　　静了一会，一名羌人见到张绣大弓还要再射，忍不住之下手持双锤飞马出阵。张绣见得哈哈大笑，收弓换枪，策马迎了上去。
　　羌人手中大锤狠狠砸了过来，张绣十年前已经不惧这些所谓的羌人勇士，如今更不用多说了，紧握虎头金枪朝这名羌人勇士刺去。这名羌人哇哇大叫，口中不知道说些什么，当两马就要相交之时，张绣虎头金枪忽然抬高了一点，枪尖并没有与羌人的大锤交击，而是到得大锤上方，而后狠狠地将枪杆下压。
　　“当……”
　　枪杆撞击在大锤之上，发出一阵金铁交鸣之声，同时张绣手中虎头金枪突然加速，枪尖以迅雷不及掩耳之势刺入这名羌人勇士的项颈之间，同时大力向上一挑。两军将士只听到金铁交鸣之声响起，还未看清楚情况，就见到那名羌人勇士的头颅突然高高飞起，张绣勒住马匹一把将这头颅抄住，同时那具无头的尸体在不住喷涌鲜血之中倒下了。
　　只一个交错，这名在羌人之中有名的勇士就成为无头的尸体，张绣的无敌形象已经深深地烙印在羌人心中。任由先零羌的首领如何喝骂，都没有羌人敢再出战。
　　韩遂知道张绣武艺高强，不敢让他继续以斗将的方法打压自己这边的士气，于是大声下令道：“进攻！进攻！全军进攻！”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　韩遂一边的战鼓声和号角声同时响起，在一下接一下有力的鼓声之下，本来对张绣还有所畏惧的众兵卒一时之间也忘却了恐惧。沉寂在血脉中的热血被唤醒，随着一下接一下的鼓声，心脏不住跳动，使得血液加速流动，并涌上心头，全军上下几乎同时暴喝了一声：“杀！”
　　张绣见得嘴角微微一扯，不屑之情表露无遗，在韩遂还未下令大军冲锋之前，张绣就勒转马头，冲回阵中，同时手中虎头金枪高举放下三下。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　随着张绣通过虎头金枪发令，张绣一方战鼓声和号角声也响起，不过张绣一边的战鼓声有力之余，并不急促，并没有催促将士冲锋的意思在里面。
　　韩遂见得士卒们的士气已经鼓起，拔出腰间宝剑并高举之，而后重重地前指斩落，喝道：“全军冲锋！”
　　“喝……哈……哇哇……”
　　一声令下，韩遂所部和助战的羌人总计十万有余大军一起发起了冲锋，背水一战之下韩遂决定不计代价发动冲锋。
　　此时张绣早就回到阵中，望着韩遂大军冷冷一笑，下令道：“前军向左右两边分开！”
　　前军乃是两万雷骑，听得张绣命令之后立即向左右两边散开，雷骑训练有数，执行这简单的命令自然是简单至极。
　　当韩遂指挥大军冲锋之时，雷骑已经完全散开，韩遂见到雷骑散开之后的张绣军阵，“嘶”一下倒吸了一口冷气。
　　雷骑散开之后，后面一排超过三百架超大型弩一字排开，一杆杆有如长枪一般粗大的弩箭已经架在这些超大型弩上，露出其狰狞的面孔。其中两边乃是超大型弩中的床弩，一边各五十，中间则是连弩车，不过连弩车中架上的利箭比之韩遂曾经过的连弩车上的利箭多太多了，目测之下最起码是两倍有余。
　　这些超大型弩在最前，后面则是大型弩，分臂张弩、蹶张弩、大黄弩还有元戎大弩四种，粗略一看之下就见到这些大弩超过两千张。
　　冲锋已经发动，不能再收回命令，韩遂所部和羌人很少见过弩箭，也不知道厉害，只是拼命地策马前冲。
　　张绣冷冷一笑，大声下令道：“床弩和连弩车准备……发射！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　随着张绣一声令下，有如长枪一般大小的弩箭不住射出，弩箭射出之时震得空气都仿佛完全停止了流动一般，破空之声不住传出震得操控这些超大型弩的破锋营士卒耳膜生痛，短暂失聪。
　　铺天盖地！这才是真正的铺天盖地！一百架三弓床弩加上两百架一百八十矢的元戎连弩车，五万根弩箭飞射而出，其中超过四万根乃是有如长枪一般粗，通体由精铁打造的弩箭，其余万根则是大小箭矢皆有，比之弓骑兵发动奔射的气势不知强了多少倍。
　　“噗噗噗……”
　　弩箭穿空震天之声还未绝，下一刻，整个战场一时之间就只剩下弩箭射入血肉之中响起的声音，这种声音在这一刻盖过所有。只数息之间，上万条鲜活的生命同时离世，血花朵朵爆现！
　　人仰马翻！真正的人仰马翻！冲在最前的敌兵在弩箭的威势之下通通都人仰马翻，床弩射出的劲力十足的弩箭，直接就将冲在最前的一名羌兵的战马从马前射入，穿透了整匹战马之后劲力并没有减少多少，继续射入后面的战马中。强劲的弩箭连穿三匹战马射入第四匹战马将其射杀之后才留在它体内没有穿出。
　　战马体型比人大几倍，但战马也被强劲的弩箭连穿三匹，人单薄的血肉之躯就更不必说了，床弩射出的强劲弩箭可连穿没有穿护甲的羌兵八到十人，而且弩箭射偷一名敌兵的同时更将这名敌兵带到箭上，而后继续射杀后面的敌兵，使得敌兵如同串葫芦一般挂满在弩箭之上，一般弩箭能挂上两到三名敌兵，多得更是挂了四、五名。
　　床弩威力强劲，连弩车射出的利箭劲力虽然不如床弩强，但胜在多，一架连弩车上有一百八十根大小不一的利箭，射出之后同时覆盖了一片小区域，就算不如床弩的劲力，但比之人力射箭绝对是强数倍。故此连弩车覆盖之下的区域顿时成了一片死地，无论人还是战马，身上皆插上不下于十根的利箭，他们根本来不及发出惨叫声和嘶叫声，意识就永远消失在这个世界。
　　一轮弩箭，在韩遂指挥下冲在最前的两万余大军无论人马，全部覆没，一时之间，后面的大军无人敢再向前，方才那一轮死亡暴雨太恐怖了，他们亲眼目睹这一切，现在还惊魂未定，这根本不是人力所能顽抗的。
　　韩遂见得，不由得气急骂道：“快冲！他们重上弩箭要不短的时间，趁此时冲上去将他们的床弩和连弩车都毁掉！冲啊！”
　　韩遂的话声激不起士卒进攻的欲望，但张绣可不会手下留情，冷冷地喝道：“手执大弩的全部上前！”
　　后面分别拿大黄弩、臂张弩、蹶张弩和元戎大弩的士卒立即取弩上前，这四种弩各有五百架，合共两千。弩箭早就在战前上好，此时在张绣命令之下两千士卒已经越过床弩和连弩车的阵型，来到前面。方才人仰马翻的一幕他们也看到了，并且深深地烙印在他们心中，但与敌军不同，他们心中不是恐惧，而是激动，对于能使用这般厉害的兵器而感到激动。
　　张绣冷冷一笑，喝道：“大弩队准备……发射！”
　　力小者用臂张弩，力大者用大黄弩、蹶张弩，但无论使用哪种弩，在张绣一声令下之后悉数发射而出大黄弩、臂张弩、蹶张弩都是单弩箭，而元戎大弩则是普通十矢元戎弩的加强版，有五十根弩箭，一时之间，两万余根弩箭飞射而出。
　　“嗖嗖嗖……”
　　弩箭穿空之声布满了整个战场，呼啸之声再次拉起了另一场屠杀的序幕。
　　“噗噗噗……”
　　弩箭射入血肉之声再次响彻整个战场，之前被一轮强劲弩箭吓得愣了神的韩遂大军当醒悟过来的时候，新一轮的弩箭已经再次射到，这一次弩箭的强度虽然没有第一轮那般厉害，但数千敌军的死伤在所难免，而且更为严重的是这一轮弩箭打击之下，助战的羌人已经失去了战斗的勇气了。
　　这时韩遂方才冲锋的命令才传至，李堪和候选知道再不冲锋，他们就败定了，见得张绣所部的士卒不停地在填装弩箭，二人相视一眼，立即大喝一声，招呼韩遂所部冲锋。
　　张绣见得李堪和候选二人还领兵冲锋，冷冷地笑道：“不知死活！将他们两人射下来！”
　　张绣命令一下，前面几名已经上好利箭持蹶张弩的士卒开始瞄准二人，腰脚手同时用力，将弩弓大开。
　　“嗖嗖嗖……”
　　几根弩箭分射两人，不过两人也是精明，藏身在大军之中用兵卒作为肉盾。
　　“噗噗噗……”
　　弩箭射杀了几名被二人充当肉盾的兵卒，并未射到二人。旁边的士卒们见得，拉开自己的蹶张弩，向着李堪和候选二人射去。“嗖嗖嗖”弩箭飞出，不过还未射中二人。
　　眼见二人领兵越来越近，胡车儿见得二人都以肉盾阻挡，怒哼一声，说道：“都滚开，等俺来。”说完跳落马下，冲到两架床弩之前，控着两架床弩对准二人，双手同时拉着绞轴，口中暴喝一声：“开！”
　　暴喝声之下，两架要数人合力才能拉开的床弩大弓被胡车儿硬生生地拉开，而且一开就是开两架，无双巨力可见一斑。旁边的士卒见得，投用崇拜的眼神投向胡车儿。
　　操控床弩，最难的就是开弓，最繁琐的就是上箭，而瞄准则是最轻易的事。胡车儿一下子将两架床弩拉开，双手手臂上青筋暴现，如同条条蚯蚓在蠕动一般，就连旁边的张绣见得，也不由动容。巨力如斯实在太恐怖了，只怕霸王再生，巨力亦不过如此，传言力能举鼎亦并非虚言，若是前面就有一个青铜大鼎，相信胡车儿也能双手将其举起。
　　床弩的弓被拉开，自然有士卒上前帮忙瞄准李堪和候选二人，两名瞄准的士卒兴奋地对胡车儿说道：“将军，好了。”
　　胡车儿点了点头，暴喝一声：“破！”
　　“嗖！嗖！”
　　两架床弩几乎同时发射，三弓床弩内藏三根如长枪一般的利箭，一弓开一根，发射之后三根利箭立即就传出破空之声，床弩硬弓不住颤动，发出“嗡嗡嗡”的响声，使得胡车儿以及两旁的士卒两耳生痛。
　　“噗噗噗……”
　　人仰马翻！
　　被李堪和候选二人当作肉盾，冲在最前的士卒首先中箭，神色惊恐的他们还未发出惨叫声，其身体和胯下的战马几乎同时被如同长枪大小的利箭射中，被透体而出，直直地射向后面。
　　利箭连续穿透了三人之后，终于分别射向李堪和候选二人，他们怎会料到床弩能这么快打开，床弩就是拉弓这个步骤，就起码需要一炷香的时间。他们的料想是正确的，但凡事都有意料之外，胡车儿这个非人级大力士就是一个让人意料之外的存在。
　　“噗！噗！”
　　两声金属刺入血肉的声音传出，血花乍现，李堪和候选二人被如长枪般大小的利箭穿透，身体前胸处有一个碗口大小的空洞，透过这个空洞可以看到后面士卒惊慌的神色，二人最后的眼神望了望胸前的锁子甲，心中最后的念头是：“原来锁子甲也挡不住强劲的弩箭！”
　　随着李堪和候选被胡车儿开两架床弩射杀之后，韩遂手下旗本八将悉数阵亡，无一例外都是死在张绣麾下众将手中！