四人说了一个多时辰，兴之所致还徒手比划了起来，待得茶水变得谈而无味之时，才发觉已经说了一个多时辰。
　　只听见张绣问姜叙道：“伯奕一身武艺，何不报效朝廷。”
　　张绣招揽之意姜叙自然听到，张绣见到姜叙一开始时颇为意动，后来眉头皱了皱，显然内心挣扎了一下，最后却是说道：“大将军好意叙明白，不过此事干系重大，叙还要问一下表弟的意思。”
　　马超听得，怒道：“姜叙，主公赏识你招揽于你，何故又出言推托。当初我父招揽于你，你就以此言推托我父，如今又以此言推托主公，真当你自己有霸王之勇？来来来，且与我马超一战，看谁是真英雄。”
　　姜叙听得，连忙说道：“马将军，叙不是此意……”
　　马超听得，喝道：“不是此意又何故推托主公……”
　　张绣见得马超就要动手，连忙喝道：“孟起不得无礼！”
　　而就在张绣说此话之时，门外有一人年轻而沉稳的声音说道：“表兄何时说过不投效大将军了？”
　　姜叙听得，惊喜地扭头说道：“表弟？”
　　张绣寻声望去，见到一名年约二十上下的年轻文士从厅外走了进来，只见其风尘仆仆，应该是远游归来。正在张绣准备说话之时，那边那名年轻文士已经走了进来，向着张绣行了一礼，说道：“草民杨阜，见过骠骑大将军。”
　　张绣见得，连忙说道：“不必多礼。”
　　姜叙这时走到杨阜身边，问道：“表弟，你方才所言是……”
　　杨阜点头说道：“大将军既然赏识表兄，表兄何不投在大将军麾下，建一番功业，也好光宗耀祖。”
　　姜叙听得，点了点头，而后对张绣说道：“叙愿为大将军效犬马之劳。”
　　这时马超指着杨阜说道：“杨阜，你这是什么意思，当初我父招揽于你，你不投效就算了，又不准伯奕投效，可是看不起我马家？”
　　杨阜轻哼一声，说道：“马超，你如此说话，当心日后不得善终。”
　　马超听得，骂道：“杨阜，不想你心肠如此毒辣。”
　　这时张绣包含深意地说道：“孟起只是快人快语，这不得善终却是过了。”
　　杨阜颇为惊异地看着张绣，见到他神情恳切，不似作伪，赞道：“大将军果然如传闻一般，大度宽宏，阜佩服。”
　　见到马超欲再骂，张绣连忙止住了他，问杨阜道：“本将也很想知道，义山为何当初不让伯奕投效寿成。”
　　杨阜轻笑一声，说道：“马寿成并非明主，表兄跟了他不能建功立业。”
　　马超听得，指着杨阜怒道：“你……”
　　还没说完，杨阜就说道：“你怒也没用，阜说话从来都是这么直率，现在的结果不是已经说明一切了吗？你马超是骁勇善战，你父出身贫寒，也算善待百姓，不过他的性格和能力决定他成不了明主。现在他在大将军麾下，为官为将，不失为最好的结果。”
　　说到最后，杨阜言辞恳切，正如杨阜所说，事实上他们马家是败了，马超听得也辩驳不了什么，只是张了张嘴。
　　张绣为了不让马超尴尬，拍了拍他肩膀，示意他坐下，然后又对杨阜做了一个请的手势，众人皆坐下之后，张绣问道：“义山既然以为寿成不是明主，那觉得本将如何呢？义山不妨直说。”
　　杨阜微微一笑，说道：“大将军以关中为基，四塞在手先就立于不败之地。又得宛洛、河东及汉中三地为前哨，无论北攻河北、并州，还是东出中原，或者南取荆益，大将军皆据主动，而关东诸侯此时还在混战之中，如此情况大将军有望成就霸业。”
　　姜叙听得，奇道：“表弟怎么说是有望？”
　　见到张绣也是饶有兴趣的神色，杨阜说道：“大将军虽然先就立于不败之地，但成就霸业还有三难。”
　　张绣听得，问道：“三难？”
　　杨阜点头笑道：“第一难是世家，关东各州皆有世家，观大将军之政，几乎无需依靠世家，科举之制已经施行数年，这些世家已经看出其中不少道道了。大将军要取天下，世家就是最大的阻碍，就算以武力平天下，世家不能心服，天下也不能长久。”
　　顿了一顿，杨阜继续说道：“第二难就是边患，凉州之地聚居了大量羌族和氐族，还有少量鲜卑和匈奴人，如若不能让这些外族一一心服，只怕每当大将军出兵关东之时，这些外族就会勾连叛乱，大将军要平天下，难矣。”
　　张绣见得杨阜说了两难就不说，问道：“那第三难是什么？”
　　杨阜不答反问道：“大将军以为当先平边患还是趁关东诸侯混战先取关东？”
　　张绣想也不想就答道：“边患。”
　　杨阜听完，嘴角一翘，笑道：“大将军果然英明，如若反其道而行之，先取关东，再平边患，到时只会是内有世家之忧，外又有胡族之患也。”
　　张绣问道：“义山还未说第三难？”
　　杨阜说道：“大将军既然准备先平边患，这段时间内只怕关东诸侯已经决出胜者，那么他就是大将军的第三难。”
　　张绣听完，笑道：“义山既然提出三难，必有解决之法吧？”
　　杨阜哈哈一笑道：“大将军英明。这第一难其实大将军已经有了解决之法，只不过此法无数十年之功不可与世家匹敌。”
　　张绣问道：“义山所言可是科举？”
　　杨阜答道：“不错，世家既然对其畏之，自然是知道科举是对其根本进行打击，有数十年之功使科举发展起来，可与世家抗衡，大将军再配合之以武力，就能一举将天下世家清除，此难可解也。”
　　张绣听完点头问道：“义山，那第二难呢？”
　　见得张绣有些急色，杨阜微笑答道：“大将军就是为此问而来寻阜的吧？”
　　张绣笑道：“却是瞒不过义山。”
　　杨阜说道：“西北边祸，以羌人为最，故此欲平边祸则先平羌人。羌人之间各有矛盾，以阜看来，当以羌治羌，而大将军再辅以武力，以雷霆之势先平羌人。只要羌人一平，氐人势力没有羌人强，受大将军兵锋震慑，不敢不服。这就是威，加上大将军如今在凉州施行之策，无论汉羌百姓皆信服，此为恩。恩威并施之下，羌人氐人自会信服。而大将军又对羌人和氐人施以教化，只需数代，羌、氐胡人与我汉人无异也。”
　　张绣听得，不住点头。其实也是来到这个时代张绣才知道，汉胡之别其实不以血缘论，而是以教化论，通俗点说就是文化。其实这个汉胡之别是传自先秦，春秋时期中原诸国皆视楚国为蛮，然到战国之后，楚国吸收了中原文化，与春秋时之楚国于文化上已经是截然不同，反而与中原诸国相差不大，故此战国时中原诸侯已不再视楚人为蛮人，楚地为蛮地了。
　　同理，先汉和后汉各时期分别有不少匈奴人归附汉廷，不少融入中原的匈奴人经过汉化之后已经不再保留其风俗，反而与一般汉人无异，这些人就血统上而言是匈奴人，但其实汉人已经承认他们是自己的同胞。而历史上强大一时的鲜卑族为何会消失在历史的记载中，其实并非他们被灭族了，而是经过北魏时期的全族汉化之后再经百余年，鲜卑族已经完全融入于汉族之中了，这就是高等文明对低等文明的同化。
　　而汉胡之间以血缘论，其实是在宋代之后才出现的，由于北方胡人屡次南侵，中原人对其恨之入骨，故此不再以文化论，而是以血缘论。特别是蒙古族灭掉南宋之后，这种汉胡区分就特别明显，因为元朝以血缘分等级，使得汉胡以血缘分等级一直持续下去，直到清朝入关之后再次发展到一个巅峰。
　　不过现在张绣所处的时代乃是汉末，还不是那个以血缘论汉胡的时代，依杨阜所言，对付羌、氐就是先以武力威慑，然后用中原文化对其进行教化，数代之后达到同化的目的。张绣本人也是比较赞同的，对付这些胡族不可能只用屠杀，除非真是杀到灭族，不然两族之间的仇恨就永世不能解开。如若屠杀至灭族，首先就要浪费大量人力物力，只要倾注全国的人力、物力才可能做成。而且杀完一族之后又会有第二个胡族冒出来，历史上匈奴灭了有鲜卑、鲜卑没了有突厥，突厥走了又有契丹、女真、蒙古等族，可谓杀之不尽，既然如此也就用同化的方法更好。
　　历史上汉族与胡族之间也是走同化这条路，不过历史上更多是胡族自动选择汉化，如今既然张绣来了，让胡族汉化这条路不变，但主动权则要掌握在汉人的手上，这样才能将汉族和周边的胡族一同走向更高等的文明。这并非歧视，而是汉族高度发达的文化决定汉族将处在领导地位。
　　只听见张绣开口问道：“义山所言以羌治羌乃是何意？而若是要平羌，只怕会惹来北面的鲜卑和匈奴等胡族，这不可不防。”
　　杨阜微微一笑，道：“阜所言以羌治羌就是不给鲜卑和匈奴出兵的借口，当然胡人并无信义，要震慑胡人还是需要强大的武力。但以羌治羌，起码让鲜卑和匈奴得不到大义，而大将军可得大义之名。”
　　张绣奇道：“义山所言如何以羌治羌？”
　　杨阜答道：“羌族最强三十六部之中已经有十二部投靠了大将军，只要从这十二部羌族之中选出羌族勇士组成一军，以统一羌族各部为名行征伐之事。此军用以对付羌人，而大将军又可出兵，讨伐韩遂，到时凉州可一举平定。”
　　张绣听得，皱眉道：“羌人三十六部只有十二部服本将，以此十二部联合其余小部征其余众部，会不会太难？况且何人可领此军，羌人之中勇士不少，但知兵法者却不多，若此军败了只怕边患就更难除了。”
　　杨阜听得，大笑道：“大将军何需担心，投靠大将军的羌部之中，参狼羌和白马羌两部势力最大，若此两部答应出兵，大将军就可立得数万羌兵。而且其余羌部并非团结一致，很多羌部均可以参狼羌和白马羌之名义拉拢，先零羌等先从北宫伯玉，后从韩遂屡征关中无果，损兵折将，势力大不如前，有此十二羌部再加上主公大军提供适当的援助，统一各羌部并非不可能，而阜再荐一大将，其有万夫不当之勇，羌族之中的勇士无人是其一合之敌，有此将领兵，统一各羌部当有九成把握。”
　　张绣听得，惊讶道：“竟有此大将？他是何人？”其中张绣已经猜出杨阜所说的九成把握与十成无异，不过这时代的人都不喜欢讲话说满，故此杨阜只说九成。而最令张绣惊讶的自然是大将了。
　　杨阜见得张绣惊讶，微微一笑道：“大将军岂不闻远在天边近在眼前。”说完将目光望向马超。
　　张绣顺着杨阜的目光望去，微微惊讶道：“孟起？”
　　杨阜点头说道：“不错，马将军母族乃是白马羌，而马将军神威整个凉州只怕无人能敌，以马将军挂帅领兵平羌，自然最佳。”
　　张绣听得，有些疑惑地望向马超，问道：“孟起，这样可行？”
　　马超点了点头，说道：“可以的，白马羌和参狼羌两部的人超均认识，他们对超也很信服，如若带他们领兵平羌，当无妨。”说完向着杨阜抱以微笑，多谢他举荐自己，之前两人的不愉快倒是不见了。
　　张绣听得，重重地点了点头说道：“义山所言有理，既然如此，等本将与参狼羌和白马羌等几部首领商量完之后，就让孟起挂帅领兵平羌。”
　　杨阜做了一个等了一等的手势，插话说道：“阜以为，平羌之前，可让马将军领兵先平大将军治内的氐人。”