无论是孙策等人还是蔡瑁自然都不知道张绣所部如此厉害，是由于加装了两样小东西的原因，这两样小东西太不显眼了，而且也不是全军都装备了，所以几人也没有留意到。而真正见识到这两样小东西威力的是直接跟张绣所部对战的纪灵部士卒，但这些士卒不少都死亡了，就算没死的以士卒们的知识水平，也不会想到是这两样小东西导致张绣所部骑兵战力大增。
　　显然马蹄铁和双边马镫这个小秘密还可以保持一段时间的，当然这个时间不可能太长，只要与张绣交战过几次的对手，应该就能看出其中玄妙。对此张绣亦没有在意，因为整个大汉只有三州出产良马，分别凉州、并州和幽州。以张绣的战略规划，凉州迟早是他囊中之物，而幽并两州短时间内并不会与其有冲突，到得与这两州的主人有冲突之时，恐怕马蹄铁和双边马镫这个秘密已经传遍了整个天下，而他亦拥有一定的地盘，到时作战恐怕亦不只是单靠一支骑兵就可以横扫天下的了。
　　且说张绣回到自己大营之时，天色已经微明，张绣强忍住疲惫，等候着贾诩清点伤亡人数。当天色大亮之时，贾诩已经整理好此战的数据，只见贾诩来到帐中，向张绣禀报道：“主公，此战我方连破地方大营十三个，其中袁术大营总数十三个，被我军破了十一个，荆州军大营五个，被我军破了三个。敌方伤亡人数具体不详，但粗略估算袁术所部损失当在四万以上，而荆州军损失较小，恐怕只有数千。而敌方阵亡大将一名，是被主公杀死的。”说完望了望张绣。
　　张绣听完之后点了点头，问道：“我军伤亡如何？”
　　贾诩依旧用他平静的语气说道：“我军死亡三千余人，受伤四千余，合计伤亡人数约为八千，其中受伤人数中有一半是重伤不能再上战场，剩余的伤势恢复之后可以上战场，不过依照以往经验看来，受伤能重上战场的恐怕只有十之一二。”
　　张绣暗中盘算了一下，说道：“军师，且传令下去，命大军包扎伤势所用的布条全部要用沸水煮过才能使用。”
　　贾诩听得，奇道：“主公，这样做柴火的消耗不是……”
　　张绣说道：“且按我说话去做，柴火消耗多一些亦无妨。”
　　贾诩点了点头，表示记下。
　　这时张绣又说道：“军师，这场大战双方伤亡比例五比一，也算是大胜，但我军人数毕竟不如袁术与刘表联军，而这肯定是一场不可复制的战争，经过这一次袁术和蔡瑁肯定会吸取教训，想出方法来应对我军这样的进攻，此战再打下去，恐怕……”
　　贾诩点了点头，说道：“主公言之有理，此战再打下去，我军虽然能胜，但恐怕亦是惨胜，若主公将大军消耗于此，恐怕不利于以后夺取关中以及西凉。”
　　张绣点头道：“是啊，绣也没有想到这次的对手会这么难缠，军师以为绣昨夜那一战该不该打？”显然张绣开始有些后悔昨晚自己的冲动了。
　　贾诩微笑道：“应该打，而且主公这一场大胜已经奠定了我军取下汉水以北的基础。”
　　张绣听了之后，奇道：“军师此言何解？”
　　贾诩笑道：“昨夜一战我军乃是胜者，而且是大胜，虽然损失不小，但算上邓县裴元绍防守的大军，亦有三万余人。而以主公昨夜表现出的战力来看，三万余精锐骑兵袁术以及刘表当要用上三倍以上的兵力方能胜之。袁术损失惨重只余下三万余人，蔡瑁亦仅剩下两万余人，而刘表已经不可能再从荆州各地召集部队，如此只有袁术能从豫州、扬州各地征兵。如若三方再次发生大战，我军固然不敌，但蔡瑁所部恐怕亦所剩无几。到时荆州只会便宜了占据豫州以及扬州大部，有稳固后方的袁术，恐怕刘表此时心中亦摇摆不定。”
　　张绣听了之后，顿时来了精神，连忙说道：“那军师的意思就是联合刘表共讨袁术？”
　　贾诩见得张绣会意，便点头道：“主公英明。其实联合刘表共讨袁术的策略主公在长安之时已经定下，只不过由于计划屡变，才不得实行，如今正是结联刘表的良机。”
　　张绣听得，问道：“军师以为此时当以何说刘表与绣结盟。”
　　贾诩微笑道：“当以上庸郡汉水以南之地。”
　　张绣听了贾诩的话，想了一想，而后说道：“此事亦无不可，在长安之时早已定下与刘表划汉水而治的战略，而且我军只要夺下汉中，得了汉水上游那么刘表亦在我军兵锋威胁之下，此地让与他亦无妨，但如此轻易与他，恐怕会堕了我军威风，有摇尾乞怜之嫌。”
　　贾诩说道：“主公勿忧，只需说以上庸郡汉水以南之地交换宛城、樊城，如此即可。宛城乃是帝乡，又曾经是荆州治所，樊城乃是战略要地，此两地之价值与上庸郡汉水以南之地相比亦不遑多让。虽然宛城已经在主公鼓掌之中，但能与刘表交换得来，亦可减少我军攻城而损失的人数，更可使胡轸所部投入到共讨袁术的大战之中。如此一可使我军不堕威风，又可结盟刘表，更可使胡轸所部加入作战，增强我大军。”
　　张绣微笑着点了点头，表示同意，而后问道：“既然如此，当何人为使？”
　　贾诩答道：“主公麾下怕亦只有诩一人可为使。”
　　张绣无奈地点了点头，确实他麾下只有贾诩一个文士，如果派武将去见刘表，显然是对他的一种不尊重，恐怕刘表没有等张绣的使者开口，立即就将他赶回来了。既然如此，张绣便说道：“军师切勿要小心，绣派周仓以及五十精锐随行，贴身保护军师。”
　　贾诩拱手一礼道：“多谢主公厚爱。”
　　张绣点了点头，问道：“先生准备何时出发？”
　　贾诩想了想，答道：“明日吧，尚要等蔡瑁的战报送到刘表手中才好行事。”说完之后贾诩就告罪一声退出大帐，他明显看到张绣经过一夜大战，已经十分疲惫。
　　……
　　张绣这边大胜自然欣喜，晚上张绣还下令大军加餐，使得所有士卒很是兴奋。反观袁术以及蔡瑁大营这边，就很是惨淡了。士卒们忙着收敛袍泽们的尸首，在大营后挖了一个大坑将尸首都埋了。
　　而大帐之中的袁术昨夜听到外面喊杀声连连，最近时就在他所在的大营之外，幸好守营的都是最精锐的士卒，依营而守将张绣的部队打了回去。大战连连，袁术一夜都没有睡，其中刘表派到蔡瑁营中担任军师的蒯越帮忙出了一计，想困死张绣，怎知道被张绣杀败纪灵所部之后轻易退走了。
　　当袁术刚听到纪灵所部大败的时候很是愤怒，但后来听到纪灵生死不知的时候，就变得惊慌了起来。纪灵乃是袁术最倚重的大将，如果他死了，对袁术军士气的打击可想而知。袁术来到纪灵的营帐，见到随军郎中刚将张绣射入纪灵后心的羽箭拔出，止住了伤势。袁术看望了一下纪灵之后，问那随军郎中道：“纪灵如何了？”
　　随军郎中答道：“纪灵将军长期练武，身体强壮，此次虽然受伤颇重，但想来修养一段时间应该可以康复的。”
　　听了随军郎中的话，袁术才松了口气，让人重赏了那郎中之后又吩咐亲卫照顾好纪灵，之后才回到自己的帐中。此时大战之后伤亡人数已经整理好，袁术所部伤亡高达四万七千余人，听到这么一个消息，袁术顿时长嗟短叹不已，并且萌生了退意。
　　另外一边蔡瑁亦收到伤亡消息，荆州军伤亡也就三千余人，占了总兵力的十分之一，蔡瑁立即将战报让人送往襄阳。
　　蔡瑁刚将战报整理好送往襄阳，就收到了袁术派来人送来了一封书信，内容大致是由于伤亡甚大，怕大军不能坚守营寨会被张绣再次袭击一次大营，导致全军覆没，所以其大军现在就渡过淯水回到新野、枣阳一带等候从豫州、扬州调来的援军，待得援军赶到之后再渡河与张绣决一死战云云。
　　蔡瑁看完之后，当场就愤怒地将书信扔到地上，骂道：“袁术这个贪生怕死的小人，竟然撇下我军就此撤退，哼。”
　　这时旁边的蒯越听了之后捡起书信，仔细看了一遍之后，说道：“将军，此时当速退回樊城据城坚守，不可被张绣寻到可趁之机。”
　　蔡瑁听得，问道：“让如何撤退？”
　　蒯越立即回道：“以水军接我大军回樊城。”
　　蔡瑁听了之后，问道：“那之前一路上建造的营寨呢？”
　　蒯越苦笑了一下，说道：“只能舍弃。”
　　蔡瑁听得，只能长叹一声道：“好吧，且令水军来接我大军回樊城，速度要快，不可被张绣所趁。”蔡瑁下令之后自然有人得令而去。
　　这边张绣早就接到袁术、蔡瑁大军撤退的消息，立即就率军赶去，怎知道两人都布置了一定数量的军队依靠大营防守，而大军撤退的渡头都建在大营内，张绣又无水军，只能眼睁睁地看着两人率军退走。