陈武与张燕斗将之时，被张燕以暗器所伤。士卒们将其救回之时，却是已经中毒昏迷。幸好城上张辽看出不妥，立即让吕蒙领人去将陈武所部接回来，如此才没有大军损失太多。不过张燕的下作手段，却是让张绣军上下感到义愤填膺，如此一来，全军上下士气倒是不降反升。
　　陈武中毒箭，平春城内没有名医，张辽便让人将陈武送回南郡治疗。
　　次日一早，张辽亲自率军出城，到曹军营前搦战，不过这次张燕是任由张辽如何喝骂，只是不出。见得如此，张辽便挥军攻了一阵，发现曹营士卒守的严密，打下去伤亡不少，于是就率军回城。
　　回到城中之后，张辽便将周瑜、吕蒙和文聘还有统领无当、无前飞军的王平、张嶷全部叫来商议。只听见张辽恨声说道：“张燕贼子卑鄙，竟用此下作手段！”
　　文聘却是奇道：“张燕虽是匪类出身，不过其手段一向磊落，如今怎会在斗将之时用暗器？”
　　周瑜沉吟了一阵，却是说道：“此必关羽教之，以为挫我军锐气！”
　　张辽听得，摇了摇头，说道：“关羽为人高傲，必不会用此策。”
　　周瑜却是说道：“关羽不用，但徐庶会用。现在曹军虽攻，然处于劣势，用些不寻常的手段亦属正常。昨日子烈为毒箭所伤，我军士气不降反升，不过今日敌军死守，我军攻不下敌营，士气就已经降下来。徐庶之计算是成矣。”
　　张辽听得，沉吟了一下之后瞥了王平和张嶷一眼，说道：“如此，且待关羽主力到来，用藤甲兵杀他一阵，以挫关羽锐气！”
　　周瑜和吕蒙听得，脸上同时闪过错愕的神色。张辽抬起头来望见二人的脸色，惊讶道：“公瑾、子明，可是有何不妥？”
　　周瑜最先恢复过来，摇头道：“并无不妥，文远此计甚妙。藤甲兵可起到奇兵作用，关羽不察，当可胜他一阵。”
　　张辽听得，微笑着点头。而周瑜这时已经低下头，轻叹了口气。方才周瑜脸上闪过错愕的神色，实在是因为张辽所想与自己不谋而合。周瑜却是在感叹，此等良将，张绣手下不下十人，而江东之中此等良将却是屈指可数。双方之间的差距由此可见，周瑜也感觉，自己当初确实输得不冤枉。张绣手下能人实在太多了，而且还有那些层出不穷的手段。
　　张辽不知道周瑜心中所想，见得众人都没有反对，于是就让众人先下去安定军心，积极备战，静待关羽大军到来。
　　三日之后，关羽领着乐进、李典还有随军军师徐庶并十五万大军来到平春城下的大营之中。关羽刚升帐，就有兵卒飞快地冲进来，禀报道：“将军，敌军派人送来战书！”说完双手给关羽递上一封书信。
　　自有亲卫将书信送到关羽跟前，关羽将书信打开之后，倒是发现里面言辞并不傲慢，大概意思就是明日约战。关羽见得之后，却是皱了一下眉头。
　　徐庶抬头瞥了关羽一眼，发现关羽看到战书之后，并非如平常一般冷哼，感到很是惊讶。
　　这时，关羽就已经取过毛笔，在战书上面写了一个大大的“战”字。而后将书信一把扔到地上，喝道：“派人送回给张辽，就说本将与他一战！”说到“战”字之时，关羽身上杀气乍现，那令人窒息的感觉顿时传遍整个大帐，李典、乐进、张燕等人同时脸现惊色。
　　徐庶强忍着杀气的不适感，凝声说道：“君侯，当先敌军有诈！”
　　关羽听得，冷哼一声道：“谅张辽小儿也翻不出大浪来。正好趁此机会一刀将其了断！”
　　李典和乐进互相望了一眼，均看出对方眼中的忧虑，心中暗想道：“这关羽实在太傲了，丞相怎会让他挂帅。”
　　徐庶开始时也有些担忧，不过当他见到关羽眼睛深处不自觉流露出来的谨慎之时，却是完全放下心来。暗想道：“看来当初与赵云一战，君侯却是收敛了不少。”
　　……
　　次日午时，骄阳当空高悬，东南风刮得正紧。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　平春城北的旷野上，鼓声大作，号角齐鸣。无尽的肃杀之气随着雄浑嘹亮的鼓声和号角声在天地间激荡回转，经久不息！
　　正北方，李典、乐进、张燕领着三部人马在大营之前结成了三个整齐的方阵。十五万大军在旷野上铺展开来但见枪戟如林，杀气腾腾，迎风猎猎飘荡的旌旗遮蔽了高悬在天空之上的骄阳。
　　只见方阵正中，一员大将排众而出。只见此人身披绿袍，手持大刀。烈日之下，但见大刀折射出点点青光，杀意凛然。而此人左边的衣袖处却是空荡荡，不用多想就知道，正是曹军主帅，关羽关云长！
　　就在曹军出阵之时，对面平春城也城门大开，不住有大队兵卒从城内鱼贯而出。号角声之下，大队张绣军士卒犹如潮水一般从城门处汹涌而出。刚出城门，就立即向两翼展开，只片刻功夫，就在城下列成了一个整齐的阵营。
　　平春城下，那一片由头到脚都包裹在黑色甲胃之内的兵卒，仿佛来自地狱的幽涛，散发着令人心悸的冰寒！
　　“呜……”
　　这一刻，号角之声徒然一变，阵列森然的方阵立即就从中间裂开，让出了一条通道。
　　几员战将手持兵刃，从那裂开的通道处缓缓走了出来。为首一人，紫玉脸庞，手持直刀，威风凛凛，正是主帅张辽。其旁边落后一个身位的人，脸容俊朗，腰悬宝剑，正是军师周瑜。再后面一人，手持长枪，肃穆的眼神中不时闪过睿智的冷芒，正是大将吕蒙。
　　关羽的目光只扫了张辽一眼，就再次落到了那些由头到脚，都包裹在黑色甲胃内的兵卒之上。眉头也不自觉地轻皱了一下。
　　不过此时已非踌躇的时候，关羽拿定注意之后，轻踢胯下的卢马，冲阵而出，右手高举青龙偃月刀，大喝道：“关羽在此，谁敢一战？”
　　关羽叫阵，张辽一方众将同时一窒。周瑜怕张辽受关羽所激出战，连忙劝道：“陛下有言，关羽骁勇，将军不可轻易出阵！”
　　张辽听得，轻点了一下头，并没有搭理关羽，而是对后面的掌旗兵说道：“摇旗！”
　　“呼呼呼……”
　　帅旗迎风摇动，一众兵卒见到，神情同时绷紧，一副蓄势待发的模样！
　　关羽见得对面张绣军不应战，哈哈大笑道：“原来张绣小儿手下皆胆小鼠辈……”
　　还未等关羽说完，张辽轻蔑一笑，冷喝道：“击鼓！”
　　“咚咚咚……”
　　激越的战鼓声猛然响起，那令人血脉贲张的鼓声一下子就将关羽的吆喝声盖下来。张绣军兵卒听得此激越的战鼓声后，原本为自己这边没有大将应战而稍稍跌落的士气猛然回升！
　　关羽见得，冷哼一声道：“雕虫小技！”说完一举青龙偃月刀，烈日之下，青色的刀芒乍现，后面徐庶见得，也高喝道：“击鼓！”
　　“咚咚咚……”
　　曹军一边，震撼的鼓声跟着响起。每一下有力的鼓声仿如敲打在了十五万曹军的心脏中一般，使得心脏的跳动跟随这鼓声而变得急促。体内鲜血的流动也跟着加速，体内的热血在这不断加速的循环之中很快就沸腾了起来！
　　“杀啊……”
　　“冲啊……”
　　几乎同时，张辽和关羽口中猛然发出一声断喝，早就蓄势待发的两军将士听得命令之下，手持兵器，猛然发动了冲锋！
　　这一刻，两军士气同时到达了巅峰。两军将士同时发动冲锋，身在阵前的关羽并没有丝毫后退，而是等得后面大军杀到之时，策动的卢马，领着大军杀奔张绣军！
　　与曹军相反，张绣军这边主帅张辽，副将吕蒙以及军师周瑜都在城下没有动。而另外一员大将文聘则在城头之上，居高临下将战报向城下的张辽禀报。而真正领军冲锋的，只有王平和张嶷两名小将而已。
　　那些个从头到脚都包裹在黑色甲胃之内的兵卒，不用多想都知道，那就是全部由南中蛮人精锐所组成的无当、无前飞军。两部飞军虽然仅有万人，只不过人人皆穿刀枪不入的藤甲，由王平和张嶷两员小将，领着冲在最前。
　　几乎同时，指挥两军作战的张辽和徐庶大声喝道：“弓箭手，准备……”
　　下一刻，两军后阵的弓箭手同时将大弓斜向上举起，手也已经从箭壶中抓出了一根利箭，搭在大弓之上。
　　大弓如满月，张辽和徐庶见得之后，同时大喝道：“放箭！！”
　　“咻咻咻……”
　　同一时刻，两军阵中各飞出数千根利箭，向着敌人的阵前射去。利箭划破空气，发出那令人心悸的鸣叫之声！
　　“笃笃笃……”
　　“噗噗噗……”
　　利箭同时降落到双方的阵前，只不过所起来的效果是截然相反。曹军这边的箭雨飞降到张绣军两翼的藤甲兵上，只有一下下闷响之声传来，而藤甲兵根本没有丝毫停顿，继续发动冲锋。
　　反观曹军一方，箭雨之下，不住传出利箭射入血肉的“噗噗”声，冲在最前的曹军士卒连中数箭，就此倒在了冲锋路上。
　　也只有中军情况比较正常，由于张绣军这边，中军并无刀枪不入的藤甲兵在，故此曹军的箭雨还是起到效果。两军士卒在箭雨之下，一同丢下了数百具尸体。不过这些死伤，在数万大军之中根本不起眼。后面的兵卒根本没多看前面死在冲锋路上的兵卒一眼，只越过他们就继续冲锋。在这种大规模的正面交战之中，人命是显得如此轻贱。
　　城下的张辽望着冲锋在前的关羽，轻哼一声，自语道：“一人之勇，怎敌万军！”
　　仿佛印证了张辽所言一般，左翼的王平和右翼的张嶷却是已经引着无当、无前飞军，当先撞进了被箭雨射得出现一些混乱的李典和乐进所统领的两翼方阵之中！
　　只见藤甲兵冲进敌阵之后，手中战刀就猛然劈向前面的一名曹兵。对面的曹兵见得，也跟着举刀猛劈。
　　“叮……”
　　“噗……”
　　两把战刀同时砍落，不过却是发出完全不同的两种声音。曹兵战刀砍在藤甲兵身上，只发出一声轻微的响声，这名曹兵就发觉无论自己再怎么用力，战刀也砍不进去。而战场之上每个人可以出手的时间都是极少的，这名曹兵仅仅顿了片刻，藤甲兵的战刀已经砍到。清脆的声音响起，藤甲兵手起刀落就将这名曹兵的头颅削飞。至死，这名曹兵还瞪大眼睛，不明白为何砍不破敌军的那件黑色甲胃。
　　这一幕，不住发生在两翼的战场之上，刀枪不入的藤甲兵根本没有作出任何防御，只顾着“哇哇”大叫不住前冲，然后胡乱劈杀。然而毫无阵型可言的蛮兵，却是杀得曹军两翼节节败退，任由李典和乐进如何指挥，都止不住颓势。
　　在箭雨下不死，加上势如破竹的进攻，自然引起了曹营之中所有大将的注意了。特别是冲锋在前的关羽，中军有他的带领之下，进展神速，只不过杀了好一阵之后，关羽就瞥见两翼根本没有跟上来。
　　抬手将一名张绣军士卒劈死于刀下，关羽猛然扭头向两边望去。却是见到两翼的曹军非但没有跟上来，而且还在敌人的黑甲兵卒的进攻下，被打得节节败退。而且还是那种毫无悬念的败退，根本止不住颓势。
　　关羽见得，忍不住开声骂道：“两个废物！还说带兵打仗如何厉害，只领着侧翼作战就已经败了！”
　　就在此时，后面一名小校飞快地冲到关羽身旁，急道：“将军，军师说两翼敌军势不可当，请将军支援！”
　　关羽听得，轻点了一下头，而后说道：“传令张燕，指挥中军继续向前！”说完自己则领着一部兵卒，缓缓将前进方向转到左边，领兵一直杀过去！