半时辰之后，一支大军从涪水关北面赶到，领军之人正是法正法孝直。只见法正上得关城之上，来到张绣面前拱手笑道：“恭喜主公，不费吹灰之力取下涪水关。”
　　张绣听得，哈哈大笑道：“若不是孝直之谋，本将取关亦不可能如此轻松。”
　　法正微微一笑，说道：“还不是这涪水关的兵卒平时疏于训练，又以为这是腹地，可以安寝无忧所致。”
　　张绣听得，点了点头，笑道：“士卒们连日赶路，且先歇息一下，另外派人看一下子义那边的情况。”
　　法正听得，拱手应道：“诺！”
　　……
　　梓潼城东面百里外，黄忠大营。
　　管亥不住在营内踱步，望着黄忠气定神闲地坐在主位之上，管亥抱怨道：“黄将军，已经一个月多了，那泠苞就是不出战，我们还要等到什么时候？”
　　黄忠手中只管捧着一卷兵书，听得管亥抱怨头也没有抬，只是说道：“老管，你也老大不小了，怎么还是这般性急。那泠苞既然跟我们耗，那就慢慢耗吧。”
　　管亥听得，急道：“话虽如此，但我们的粮草……”说到这里，管亥没有再说下去。
　　黄忠听得，答道：“放心吧，若是本将所料不差，这几天应该就有消息传来了。”
　　就在管亥要再问之时，外面传来亲卫禀报的声音：“黄将军，太史将军派人送来急报！”
　　“砰……”
　　黄忠猛地扔下手中那卷沉重的兵书，大声喝道：“快传！”说完整个人端正坐好，管亥见得，亦回到自己的位置上坐好。
　　未几，一名风尘仆仆的兵卒冲了进来，见到黄忠行礼之后立即从怀中取出一枚蜡丸，递给黄忠同时说道：“黄将军，太史将军已经成功袭取梓潼城，命小人将此消息带给将军。”
　　黄忠点了点头，拇指和食指用力将蜡丸捏开，取出里面的书信打开静静观看，而管亥听得这名兵卒所言，惊讶得瞪大了眼睛，露出不敢相信的神色。同时管亥偷眼望向黄忠，见到他千年不变的冷面上竟然露出惊骇的神色。
　　管亥见得，忍不住问道：“黄将军……”
　　“砰……”
　　管亥还未说话，就见到黄忠一把将书信拍在案桌之上，语带惊骇地问那兵卒道：“你们从阴平出发，走进山中之后开九百里道路偷袭江油？”
　　这名兵卒眼神之中带着兴奋，还有崇拜、佩服，重重地点了一下头，说道：“回黄将军，正是大将军领着三千血刃营的兄弟开的道路，我们也只是跟在后头运送些粮草。就连最后偷袭江油城，也是大将军和血刃营的兄弟所完成！”
　　管亥听得，眼中闪过惊骇，黄忠眼中亦闪过佩服，长叹了一口气。沉默了一阵，黄忠神色恢复平静，说道：“且回复太史将军，他的意思本将明白了，汝且先回去吧。”
　　传信的破锋营兵卒点头应道：“诺！”
　　待得这名兵卒走后，管亥神色震惊地问道：“黄将军，究竟是怎么一回事？”
　　黄忠叹服道：“一个月前，主公亲领三千血刃营，自阴平出发，翻越群山，开九百里道路，于数天前成功取下江油。之后将三万破锋营大军接到江油，然后兵分两路，一路由主公亲领南取涪水关，一路则由子义率领回袭梓潼。由于泠苞引大军出了梓潼在此与我军对峙，梓潼空虚被子义轻易袭取，方才却是传信来准备与我军夹击泠苞。”
　　管亥听完，惊得眼珠子都几乎要掉下来。黄忠见得摆了摆手，说道：“此时不是惊讶之时，若本将所料不差，泠苞经验不足，若是收到梓潼失陷的消息，恐怕就会惊慌失措。今晚正是袭营良机，老管汝且去准备一二。”
　　管亥听得，兴奋地应道：“诺！”转身离去之时，黄忠还听到管亥小声嘀咕道：“终于有仗打了！老子几乎都闷出鸟来了。”黄忠听完，晒然一笑。
　　在黄忠和管亥焦急的等待下，天色终于渐渐暗下来，夜幕降临之后，黄忠大营内的兵卒非但没有准备安歇，反而更加精神奕奕。兵卒们都借着微弱的火光，不住地擦拭着手中的兵刃。
　　二更过后，黄忠大营的营门悄悄打开，管亥骑在马上引着大队兵卒偷出营外，摸向泠苞大营。从黄忠大营到泠苞的大营要走一段不短的距离，加上益州道路难行，故此急行也要走超过一个时辰。
　　一个时辰后，管亥引着大军翻过小山，终于望到灯火通名的泠苞大寨，只见管亥一招手，领着千余人就扑向大营。
　　管亥引着千余人急速接近大营，透过微弱的火光看到几名藏身在暗处守卫的兵卒，也不用管亥指挥，后面的弓箭手立即取出大弓，搭上利箭，几十根利箭飞射而出。
　　“咻咻……”
　　后面利箭射出的同时，管亥已经杀到营门边上，看着那坚固的营门，管亥横着大刀，借着战马前冲强劲的冲击力重重地击向那营门。
　　见得管亥攻门，后面数十名兵卒亦同时冲上前去帮忙，只打了几下，就听到“轰隆”一声巨响，这座看似坚固的营门被管亥和数十名兵卒合力打破。后面众兵卒见得，欢呼一声，管亥手中大刀一扬，大喝道：“杀进去！”说完当先策马冲进去，后面步卒一同跟上。
　　“嘶……嘶……”
　　十余个营帐立即就被打破，忽然一名兵卒高声喝道：“将军，没有人啊！”这兵卒话音刚落，其余兵卒纷纷高呼道：“将军，俺们这里也没有人啊……”同时又有一名兵卒高呼道：“将军，方才我们放箭射的是稻草人啊！”
　　这兵卒说话的同时，管亥已经一刀将一座行军帐撩起，果然见到空无一人，脸色变了变，嘴角忽然露出诡异的笑容，大喝道：“快！退出敌营！”已经深入前营的百余名兵卒立即从原路退回。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　“杀啊……”
　　管亥领兵还未退到营门，只听见两边山上就传来阵阵战鼓声和号角声，同时喊杀之声也传了出来。管亥见得，诡异一笑，千余兵卒仿佛听不到战鼓声、号角声还有喊杀声一般，保持有序地退出营外。
　　退到营外之后，管亥通过营内的火光已经看到两队兵卒从左右两边的山上冲下来，管亥见得，高呼道：“速退，随本将来！”说完一马当先，引着两队兵卒往来时的方向退去。
　　“杀啊……”
　　管亥命令刚下达，后面泠苞大营内也响起了喊杀之声，声音越来越近，显然大队益州兵已经从营内冲出来！
　　三队埋伏的益州兵指挥见得管亥退走，只是冷冷一笑，加速引兵追去。
　　“噗噗……”
　　左右两边杀出的两队益州兵来得极快，眨眼间已经与管亥所部接触上了，见到三名敌兵扑来，管亥大刀连挥，只听见“刷刷刷”三刀，三颗大好头颅就被削飞！
　　“咚……咚咚……”
　　“呜……呜呜……”
　　“杀啊……”
　　正在益州兵左右夹攻管亥所部的时候，一阵截然不同的战鼓声和号角声忽然响起，大队兵卒从前面的两座山中杀出，对之前杀出的益州兵进行反包围。
　　管亥见得立即高呼道：“兄弟们，随本将向前，与大军里应外合，杀出去！”说完一刀将一名益州兵枭首，滚烫的鲜血溅满脸上，使得管亥的样子格外凶残！
　　听得那截然不同的战鼓声和号角声，双方交手已经数年，自然听出这战鼓声和号角声是张绣大军所独有的。益州兵根本没有料到管亥会对他们进行反包围，骤然遇到这种情况，已经与管亥大军纠缠上的两队益州兵却是有些不知所措，而后面从大营追出来的一支益州兵也陷入进退两难的局面。
　　战场之上反应只要慢一刻，就决定了一个人的生死，而整支部队反应慢却是决定数千人的生死，故此一支部队有一名好的指挥极为重要。显然这三支部队都没有好的指挥，管亥身经百战，从黄巾时代开始到后来纵横青州，之后跟随吕布再到现在跟随张绣，当年参与过黄巾之乱的黄巾将中，恐怕他是所剩下寥寥的几人之一。
　　经历过如此多的战事，就是一个蠢材也知道此时当如何，更何况管亥也曾经纵横一方，岂是愚笨之人，见得三支敌军反应如此之慢，立即便指挥着大军对着其中正在纠缠的一支益州兵进行急攻。已经有些不知所措的益州兵一下子被管亥率军急攻，立即就被打蒙了，他们的指挥此时再反应过来已经是迟了。
　　“杀！！！”
　　面对这些益州兵卒，管亥勇猛无比，大刀连动，一下子就将附近几名有些不知所措的益州兵砍到。策马前进，管亥所到之处，益州兵犹如被破开的海浪一般。骑在战马之上，管亥一下子就看到指挥这支部队的益州军将领，狠狠地夹了一下马腹，战马前冲的速度突然加快了几分。
　　“嗒嗒嗒……”
　　战场虽然纷乱，但管亥所骑战场之上唯一一匹战马所奔跑带起的声音还是十分清晰。马蹄声急，管亥已经冲到那名指挥的将领前，手中大刀猛力挥动，带起强烈的呼啸之声，卷起那令人窒息的杀气猛劈向那员将领！
　　“噗！！！”
　　朦胧的月色之下，一条血箭飞溅而出，大好头颅被带到半空之上，那飞射而出的鲜血溅落在管亥的身上和战马之上，使得彷如一尊血色杀神一般。
　　左手探出，一把将那头颅抄住，继续朝附近的益州兵杀去。管亥一举斩将成功，这支益州兵就更加混乱，这时外面杀来支援的关中军已经从这支极为混乱的益州兵背后杀入，里应外合之下一下子就将这支益州军的阵型击穿，同时将那些混乱的益州兵分割成一个个小团。
　　管亥与接应而来的大军碰面，一勒战马，领着大军转身杀向背后另外一支部队。黑暗之中双方都不知道对方有多少人，故此厮杀的时候讲究的是指挥还有气势。本来益州兵埋伏管亥大军是士气高涨，但怎料到会被管亥大军反包围，这强烈的反差让益州军极为混乱。
　　管亥领着接应的大军一举将另外一边的益州兵也击破，管亥手中大刀不住滴血，战马之上挂着的头颅又多了一个。两支益州兵被击破之后，从泠苞大营追出来的益州兵才杀到，管亥朗声大笑，手中大刀回指杀来的那支益州兵，大喝道：“众将士，还有一队，对本将杀！”说完一马当先回身杀去。
　　“杀啊……”
　　连破两支益州军，管亥大军士气大振，立即紧随在管亥之后，反身朝那从大营追来的益州兵杀去。
　　“放箭！放箭！射敌方大将……快！”
　　管亥前冲之时，对面的益州军终于有人作出反应，要放箭射管亥这个全场唯一骑在战马之上的箭靶子。
　　管亥冷冷一笑，暗道：“此时才知道放箭，太迟了！”心中暗想的同时，手中大刀连动，将那飞射而来的零星利箭一一拨开。
　　此时天色昏暗，管亥的战马又是急速奔跑，弓箭手怎么能很好地进行瞄准，这种情况最好还是用覆盖式射击，不过可惜益州兵的将领不懂这个。
　　“射马！快！不要让敌将接近！”益州兵的将领又下达了新的命令。
　　“射马？太迟了！”管亥心中暗想的同时，狂奔的战马已经背着管亥冲进了敌阵之中，管亥手中大刀连动，将最前方举着藤盾的益州兵劈杀，那薄薄的藤盾以及脆弱的躯体根本拦不住管亥手中那一把鬼头大刀！
　　“杀！！”
　　暴喝声之下，管亥一刀就将一名益州兵劈飞，同时后面大队关中兵杀到，士气如虹的关中兵带着摧枯拉朽之势一下子就将益州兵的阵型冲垮！
　　管亥策马前冲，快速杀至那名指挥的将领跟前，鬼头大刀横在这名将领的项颈之间，大声喝问道：“泠苞何在？”