兴平二年，虽然关东的形势有了不少变化，但荆州以及益州形势依旧，除却刘表收复荆南四郡之外，几乎没有动过刀兵。这一年，马均设计的翻车，以及张绣盗篡而来的曲辕犁开始投入使用，两项新技术的应用加之这一年风调雨水，使得三郡粮草大丰收。除了这两样农业用具之外，活字印刷术也被马均弄出来了，不过由于烧制的泥字容易破裂，技术还需要改进，而且蔡侯纸甚贵，故此印刷出来的书籍并不多，只是为东观、兰台的孤本书籍翻印了一些，而论语等常用书籍亦印了不少，不过都只是放在图书馆中供士子阅读罢了。
　　时间很快就转入兴平三年，张绣坐在院子前，拥着陈瑶以及小腹有些微涨的蔡琰，看着两个小童在庭院前玩耍，发出哈哈的笑声。
　　陈瑶见得，白了张绣一眼，嗔怪道：“别笑得那么大声，小心吓到蔡姐姐肚子里的孩儿了。”
　　张绣听得，笑声顿时戛然而止，蔡琰微笑道：“无妨，华神医临去云游之前已经为琰把脉，张先生今早亦来为琰把过脉，不妨事的。”
　　正在三人说话之间，却见到庭院中那名女孩儿摔倒了，张绣见得，急忙道：“不好，雪儿。”说完立即便扑了过去将那女孩儿扶起，旁边的那名男孩儿见得，拉着张绣的衣袖问道：“爹，小姑姑她没事吧？”原来这两名孩童，男的乃是张绣的爱儿张泉，女的乃是比张泉小几个月，张济与邹氏爱女张雪。
　　张绣仔细看了一下，发现并无大碍，才笑道：“无事。”
　　这时张雪双臂缠住张绣，奶声奶气并且吐字不清地嚷道：“哥哥，雪儿要抱抱。”旁边的张泉见得，亦嚷道：“爹，泉儿也要。”
　　张绣无奈一笑，左右两手分别将两人抱起，让其坐在手臂之上，张绣则是在不停旋转逗弄着二人，看得旁边的陈瑶以及蔡琰娇笑连连。
　　玩了一阵，张雪却是眼尖，看到外面有人进来，立即高兴地拍掌道：“赵姐姐来了，赵姐姐来了。”
　　张绣听得，头皮一阵发麻，立即将两小放下，果然见到赵云的妹妹赵雨已经进到院子中了。张绣对赵雨这么一个鬼灵精的丫头还是觉得有些头大，自从汉中之战归来，陈瑶以及邹氏接连生了孩儿之后，赵雨就成了张府的常客，经常来看望二小，而赵雨也不知为何就是喜欢和张绣对着干，使得张绣见到她就头皮发麻，唯恐避之不及。
　　张绣拉着两小来到陈瑶跟前，说道：“为夫还有要事，就先不陪两位夫人了。”说完也不等两人说话，立即从院子的另一个门口逃跑，赵雨见得，想叫也叫不住。
　　出得大司马府的门口，张绣竟然发现自己无事可做，这几日都去了几次军营视察，与众将较量，这一年多以来，张绣每日勤练太极拳以及五禽戏，身体的力量以及韧性渐渐提高，而且随着年龄增长以及张泉、张雪的接连出生，对张绣的武道影响甚大，整个人也不似当年虎牢关前那般锋芒毕露，反而有一种不显山不露水的感觉，用童渊的话说，就是返璞归真，离武艺大成不远了。
　　当然，并不是说现在的张绣比吕布要厉害，毕竟每个人的武道是不同的，能不能胜过吕布，张绣亦说不准，不过现在就切磋来说，无论是逐渐年老武艺稍有退步的黄忠，或是枪剑双绝，锋芒正劲的赵云，还是得了童渊以及王越指点，武艺百尺竿头更进一步的太史慈均非张绣的敌手，当然这里面或许有因为张绣乃是主公，以及切磋的原因在里面，当不得真，只不过张绣武艺进步，这是无可置疑的。
　　想了想，如果自己再去军营，拉着众将比武，只怕今日士卒的训练又会被自己搅黄了，便决定不再去军营，转而领着胡车儿以及几名亲卫走向太守府。
　　刚走进里面，就见到钟繇、李严以及孟达三人忙得不可开交，钟繇坐在厅前的主位之上不断批复，李严亦是如此，并且还要不时走动，进去后堂查阅宗卷，孟达就更忙了，除了要做批复之外，还要帮忙为钟繇以及李严传递资料，总之就是忙得不可开交。
　　张绣摸了摸鼻子，喃喃道：“看来绣来得不是时候。”
　　三人见到张绣到来，都只是匆匆打了个招呼，经过一年多的相处，三人都知道张绣这个主公只会在旁边看着，并不会来帮忙，所以三人干脆就不说话，打了个招呼就继续投入工作中去了。
　　看得没趣的张绣走出太守府，在宛城大街处闲逛，到处见到不少贩卖绢帛、绸缎以及茶叶的商铺，这些东西已经成为三郡的特产，在大汉各地很受欢迎。特别是各地世家，无惧战火都要派商队来到宛城采购。其中就绢帛、绸缎来说，三郡处售卖的就是比其他地方得来得华美，花纹奇妙多样精致不说，还有浑然天成一样，又可以象阴阳二气反复变化无穷，而且提供的货源还源源不绝，无论各地世家派出多少商队来采购，都可以在一个月之内拿到货物，故此口碑就更好了。
　　你道为何这三郡的绢帛、绸缎会比其余的来得好，而且织得快。这却是和马均改进了织绫机有关，旧式的织绫机，五十综的用五十个蹑，六十综的用六十个蹑，费力费时，马均改进之后，全都改用十二个蹑。使得可以织出各种各样的花纹，而且耗时缩短了数倍，故此才有三郡的绢帛、绸缎广受欢迎。
　　当然在现代深知商业秘密重要性的张绣亦做了很多防范，首先让商人们合作出钱组建数家绸缎坊，以出钱多少占份额，享受收益，而后出钱请女工来做纺织，最后拿到市面上销售。至于如何销售如何请女工，等张绣并不过问，他只是负责派人看守新型的织绫机，不让各地世家和诸侯知道而已。
　　张绣此举不论有心还是无意，却是让雇佣关系提前在中国历史出现了，并且让商人们享受到其中好处，三郡的其余各行业商人，有能力的亦仿照此举雇佣一些女工或是闲汉做工，使得三郡各地形成大大小小的手工作坊，虽然数量很小，但火种已经点燃了。
　　除却纺织由于马均改进织绫机使得三郡出产的绢帛、绸缎大受欢迎之外，茶叶这种新产品亦受到各地世家的欢迎，特别是由于各地世家都是文士出身，对于茶这种味甘甜，可宁静心神的饮料更是趋之若鹜，而又由于茶并不是太适合于三郡之地栽种，要供给三郡重要官员使用之后剩余的才会拿到市面上销售，使得茶竟然卖到百金一两的程度，可见各地世家士人对茶的喜爱程度。
　　由于绸缎以及茶的出现，张绣亦因应对商业进行了整顿，首先就是将以前一些与商业有关的税收全部归并为一项商税，使得商人纳税简单多了，而收税的官吏亦方便了不少，此举无论是商人还是官吏都是较好称赞，当然也只有三郡这些廉洁的官吏才会称赞，如果是其余各地贪污严重的官吏，张绣此举可谓使得他们不能再层层盘剥，不反已经很好了，更不用说交口称赞。
　　张绣见到此时的宛城与自己初掌之时相比，可谓天渊之别，宛城本就处于大汉东西以及南北的交汇点，特别是洛阳被董卓火烧之后，离洛阳甚近的宛城就成了大汉中心最繁华的城市，再加上三郡出产的特产张绣指点只能在宛城出售，更使得现在宛城的繁华直追当日之洛阳，与现在的首都长每日笼罩于战争之中相比，繁华的宛城仿佛更似整个大汉的首都。
　　张绣行走在街道之上，路过一些小商铺就买了些小巧物品以及首饰，还有一些小孩儿喜欢的玩具准备送给两位娇妻和儿子张泉还有堂妹张雪。
　　正当张绣准备到宛城最大的茶馆坐一下的时候，旁边胡车儿忽然来到张绣旁边小声说道：“主公，贾先生还有法先生说有急事禀报，请主公速回府。”
　　张绣听得，奇道：“嗯？文和有没有说是何事？”
　　胡车儿答道：“贾先生说是关中有变。”
　　张绣一听，喜道：“太好了，终于有事可做了。”
　　胡车儿听得，一阵愕然，他身为张绣亲卫，自然知道张绣每日几乎都是无所事事，并不是说张绣不想找事情干，而是在民政处理上，只要张绣提了一些有用的建议以及大方向之后，钟繇、杜畿以及李儒就会处理得整整有条，加之张绣实在不擅长于处理民政，故此只得把握住大方向，其余的放手让三人处理。于军队上，手下占了三分之二都是大将之才，张绣去到，也就只观看一下训练，最后在众士卒面前与诸将大战几场才离开，使得自己的勇武形象能深入士卒心中。
　　如今听得关中有变，张绣立即就想到可能是献帝出逃的事，虽然时间已经因为自己的到来变得不准了，但于大事上历史的车轮还是沿着固定的轨迹运行的，故此张绣听得之后，急忙赶回大司马府中。