城墙之下升起的一条巨大火墙，那些走避得慢的刘备军士卒在火海之下不住发出撕声裂肺的惨呼和大叫，后面逃过一劫的刘备军士卒望着这条巨大的火墙根本不敢冲过去。城上的张绣军见得，才暗暗松了口气，这种情况唯有依靠自然的力量才能将杀红了眼的敌军逼退。
　　“咻咻咻……”
　　十架井阑还在不住开动，向城上发射利箭，张绣见得却是冷冷一笑，指挥刀盾手顶在前面，挡住井阑的进攻，同时让弩手上弩箭。
　　“点火！放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　张绣一声令下，城上数十架大黄弩上了火箭立即对十架井阑进行还击，弩箭精准的打击让十架井阑不少地方都被点燃，逼得井阑上下的刘备军士卒又停了下来，急忙扑灭燃起的火焰。由于井阑是木制，故此这些刚燃起的火焰必须扑灭，不然等大火燃烧起来那么整架井阑就会被毁的了。
　　不过连续两次将井阑的不同部位点燃，火焰虽然是被扑灭了，但井阑却是有些岌岌可危的样子，井阑上的刘备军士卒都感觉到井阑在不住摇晃。
　　后阵中，诸葛亮见得前军的情况，连忙对刘备说道：“主公，敌人早有准备，且先退兵吧。”
　　刘备也知道现在的情况，轻点了一下头，大声喝道：“鸣金！收兵！”
　　“当当当……”
　　鸣金之声大作，刘备军如同潮水一般退去。城上张绣和甘宁见到刘备军完全退去之后，才轻吐了口气，将王双和管亥换上来看守城池之后，立即下城回太守府去商议要事。
　　太守府中，张绣将城头之上的情况大致说明了一下，众人都对能以这么少的损失击退敌军感到高兴。不过众人都知道这次能挡下刘备军的进攻，最主要的还是靠火油，但江州城上火油并不多，最多还能这么大规模使用两次，一旦火油用尽，守城将变得艰难无比。而且今日主要是火弩箭克制住刘备军的井阑，但这种情况可一不可再，以诸葛亮的才智，明日进攻的井阑肯定会做防火处理，到时井阑就能大肆发威，守御将变得更加艰难。
　　众人都知道这个问题，张绣就问庞统道：“孝直。士元，汝等以为刘备何时会将大营迁回江州城前？”
　　法正和庞统对望一眼，同时一笑，说道：“今夜！”
　　太史慈听得，不解地问道：“两位军师缘何如此笃定？”
　　法正呵呵一笑，说道：“敌军要从二十里外将井阑和冲车拉到江州城下，之后才发动进攻，体力消耗严重。今日早上刘备连一个大将都没有派出来，显然只是试探性进攻，因此刘备才会这样做，但真正大战起来，若是每天都要士卒来回都走二十里，那刘备军攻城器械就算再厉害，其士卒体力不接，也不会是我军对手，所以刘备今夜必定迁营。”
　　那边张绣听得，点头说道：“既然如此，且命人撤去沙石，以待明日一早开城与敌军接战。”
　　法正和庞统听得，同时应道：“主公英明。”
　　这时甘宁就问道：“主公，既然知道刘备今夜要迁营，我等不若去夜袭！”
　　“不可！”甘宁刚说完，那边法正和庞统齐声阻止。法正扫了庞统一眼，示意庞统来解说，庞统点了点头，说道：“诸葛亮为人谨慎，迁营此事关系重大，自然早有准备，若是去夜袭恐怕反为刘备所算计。而且此计凶险，如此我军与刘备军相比，其实我军已经处于优势，只要保持不败，对我军来说已经是胜利，既然如此，完全不必冒险。统以为，用堂堂之兵来压刘备，方是正理。”
　　张绣听得，点头道：“如此就按孝直和士元所说去办，今夜撤去城门后沙石，加强防守即可。让其余不用守城的兵卒抓紧休息，明日一早准备与刘备大战。”众人听得，齐声应诺。
　　……
　　“咚咚咚……呜呜呜……”
　　“咚咚咚……呜呜呜……”
　　此时大约是五更时分，天色还未亮，但江州城外已经的战鼓声和号角声已经是响彻天地。呼吸着清楚凛冽的空气，张绣望着对面那早就列阵的刘备军，眼中闪过了赞赏的神色。
　　张绣为了夺取先机，今天一早四更时分，就让城内大军生火造饭，五更刚过，张绣军的士卒已经饱食了一顿。之后张绣和太史慈、王双二人立即指挥大军出城。怎知道刚出城，对面连夜立下大寨的刘备军也几乎在同一时刻出营列阵。
　　张绣手持虎头金枪遥指对面的刘备军，大喝道：“将士们，建功立业的时刻到了，随本将杀！”
　　张绣一声令下，太史慈和王双二人当先策马抢出，后面大军紧随而后杀出，张绣本人也随着中军开始对刘备军发起冲锋。
　　这次张绣领出来的只有二万大军，这二万大军乃是庞统从梓潼领来的部队，既然是消耗战，张绣打定主意用普通兵团作为主力。这样做还可以让普通兵团的士卒经历大战的磨砺，战力增强之后就可以补充进精锐兵团，这样的淘汰虽然残忍，但乱世人命如草芥，这就是乱世的法则。
　　“杀啊……”
　　面对张绣大军的冲锋，刘备大军原本对张绣大军忽然出击的惊讶心情已经平复，井阑和新打造的冲车被推回大营中，其余兵卒在张飞、陈到、魏延、严颜、刘封、刘磐六员大将的带领之下与张绣大军战在了一起。
　　刘备手下大将虽多，但张绣手下人人皆是猛将，这边太史慈对上了陈到和严颜联手，王双再次对上刘封和刘磐，张绣则独斗张飞和魏延。张绣、太史慈、王双每人都是以一敌二，但都丝毫不落下风，甚至还压着对方来攻。
　　大将已经交上了手，士卒的交战就更加热烈了。营中刘备见到江州城下一片混战，与他之前所想的根本不是一回事，不由得紧皱着眉头。很快有小校报给刘备道：“皇叔，敌人水军出动，文将军请战！”
　　刘备微一颔首，说道：“准！”
　　再看场中的时候，天色已经大亮，却是见到张绣已经摆脱了张飞和魏延，领着一军在刘备军中不断左冲右突，只见张绣手中虎头金枪急舞，浩大的金凤横空乍现，刘备手下的兵卒根本无人是张绣一合之敌，仅张绣一人在刘备军阵中乱撞，就冲得刘备军的阵型大乱。
　　张飞和魏延本来也想学张绣这一手，无奈二人根本纠集不了兵卒，刚将兵卒纠集起一团的时候，张绣就率军冲了过来。张绣也不与张飞和魏延纠缠，只往兵卒里面杀，二人缠上来以张绣的武艺也就稍花一番功夫就将二人甩开。
　　另外一边太史慈和王双也是有样学样，这种打法就犹如草原上群狼对付羊群一样，当羊群准备集中起来的时候，狼就扑过去将最大团的羊群驱散，而后冲进羊群中觅食。待得另外一边又有大团羊群形成，张绣和太史慈、王双这三只头狼又领着手下的兵卒扑过去。刘备一边根本没有大将能挡住他们。
　　张飞和魏延、陈到三个武艺最高的也尝试过找王双下手，但王双也是机灵，见到三人杀来立即领军往张绣或是太史慈一边靠拢，等二人对付他们。而当三人想合力取太史慈的时候，张绣却是一人独自战上他们，空出来的太史慈和王双就变得更加肆无忌惮，逼使张飞等人只能弃掉张绣周围救应。
　　整个战场就是张绣大军压着刘备大军来打，这种群狼战术在步兵用来还未发挥到极致，如若是骑兵用出，那才叫真正的厉害。不过这种战法最主要的是要有一厉害大将带领，也就是说要一头厉害的头狼。而张绣手下最不缺的就是一流大将，自然杀得刘备军哭爹喊娘。
　　营中，刘备望得自家的大军节节败退，刘备眼眉一挑，对旁边的傅士仁说道：“汝且领一万大军出营助战！”
　　傅士仁领命就要去，旁边诸葛亮连忙阻止道：“主公且住！如若主公再派兵加入大战，却是中了张绣之计！”
　　刘备听得，大惑不解地问道：“军师此言何解？”
　　诸葛亮听得，说道：“主公且莫要问，如今先让翼德他们收兵回来，据营而守，之后容亮再行解释。”
　　刘备见得诸葛亮少有地露出凝重的神色，于是点了点头，对傅士仁说道：“汝且领兵在营门处接应大军回来。”继而大声喝道：“传令下去，鸣金收兵！”
　　“当当当……”
　　鸣金之声大作，除了脾气暴躁的张飞还想寻张绣大战之外，其余众将都是暗中松了口气，在陈到、魏延、严颜的指挥下，缓缓后撤，不让阵型乱掉，给张绣可趁之机，而后面又有傅士仁大军接应，刘备大军损失了部分兵卒之后终于成功退进营中。
　　张绣望着成功退入大营中的刘备军，轻哼了一声，招过一名小校说道：“回城上让管将军领军下来。”小校应了一声领命而去。
　　未几管亥又领了一万大军下来，张绣让太史慈、王双、管亥三将各领一支近万人的大军轮流攻营。刘备这大营只是连夜而建，算不上坚固，被太史慈三人轮番攻打，只能靠士卒据营死守。这样交战，刘备军的伤亡没有方才那么大，但也不算少，与张绣军相比算伤亡算是持平了。张绣收到此消息，也没有在意，反而让三人加紧进攻，一直打到日落才领兵回到城中。
　　回到城中，张绣自让各兵将回去休息，准备明日再战自不提。另外一边，刘备大营的主帐处，刘备手下众人皆在帐中。
　　诸葛亮神色凝重地说道：“主公，亮以为江州已经攻不下，不若趁此时早早退兵，减少损失为妙。”
　　张飞听得，当即怒道：“打到现在，怎么可以退，如此一来岂不是让张绣小儿笑话？”
　　诸葛亮扫了张飞一眼，淡然道：“是将士的性命重要还是面子重要？”张飞一听，哑口无言。诸葛亮接着对刘备说道：“主公，其实自从张绣大军入江州之后我军已无胜机，之前交手只是相互试探，其实并未出现太大的伤亡，但现在情况已经不同。如今张绣不计损失猛攻，打定主意就是要与我军两败俱伤，此时不退，我军将损失惨重！”
　　刘备眉头紧皱，疑惑道：“两败俱伤？军师此话何解？”
　　诸葛亮叹道：“主公要知道，张绣手下如今有司凉并益四州之地，人口过千万，而主公仅得一荆州，张绣如今仅是用寻常的募兵制就得如此多士卒，更莫说他若是强招壮丁入伍，那时张绣是百万大军都能拼凑出来。而若是我军在此与张绣大军对拼耗尽，日后若是张绣大军反扑，我军如何能挡。亮劝主公且先退兵临江，先占住巴东之地，只要这入川道路在主公手中，明年可再作他图，总好比在此白白消耗军力。”
　　刘备听得，还在犹豫不决，而众将一边也出现了分歧，陈到、魏延和文聘赞同诸葛亮所说，张飞和严颜却是大力反对。刘封、刘磐等人则没有太大意见，一切以刘备的意思为准。如若严颜反对还可以说是因为家小在江州，张飞的反对显然是为了面子。
　　现在张绣虽然一直没有拿严颜的家小来威胁他，但难保张绣有一日不会这么做，所以严颜是迫切希望刘备能攻下江州，救回他的家小。
　　只听见严颜大声说道：“皇叔，大公子和永年已经去了成都一段时间，而前几日也有探子来报，说成都以东，江州以西出现一军，而且好像是打着大公子的旗号。只怕成都此时已经被大公子和永年取下，我等只需再次等数天，等成都陷落的消息传进江州城中，到时江州必乱，我等就可攻下江州。而且今日张绣一反常态进攻甚急，颜以为只怕是张绣已经收到成都陷落的消息，逼皇叔退兵，他好回转夺回成都，故此颜以为此时当坚持住啊！”