张绣听了之后，问道：“先生的意思是阎象设计要我军与蔡瑁所部大战，继而引起三方大战，好削弱刘表的实力使袁术能夺襄阳以及南郡两地？”
　　贾诩笑着点了点头。张绣说道：“如此，绣只要不理会阎象，直接拿下樊城，恐怕袁术亦奈何不了绣。”
　　贾诩笑了笑，说道：“所以阎象留了后手，让主公得襄阳郡两成赋税，以此诱主公协助袁术攻襄阳郡。如若主公觉得不够，恐怕到时袁术会给主公五成赋税。”
　　张绣听完之后，笑道：“袁术倒是舍得。”
　　贾诩听完，说道：“如此主公恐怕已有计较。”
　　张绣听完，笑道：“就是瞒不了先生。”继而大声说道：“传令徐晃，加快速度，取下邓县。”
　　……
　　这次邓县就没有李严这样的人才了，况且邓县只有区区一千老弱，城墙破败，城内守城物资又不多，面对徐晃来势汹汹的一万五千人，邓县县令直接下令开城投降。
　　接到徐晃拿下邓县的消息之后，张绣终于可以松一口气，张绣知道南阳郡已经有一半到手了。吩咐徐晃出榜安民，并下令士卒不得扰民之后，张绣亦命大军快速赶到邓县。
　　经过连夜行军，五万精锐已经很是疲惫，幸好邓县被拿下，五万大军便在邓县歇息了一天，第二天一早，张绣不顾大军疲惫，又下令大军立即出发赶往樊城。
　　这次张绣留下华雄两万人守在邓县，自己率领三万精锐火速赶往樊城，只要拿下樊城，就可以分出部队向西占领南阳郡其余各县了，如此张绣夺下南阳郡的作战可谓成功。
　　不过上天好像不愿意张绣太过顺利，三万大军刚来到樊城城下，就见到樊城上站满密密麻麻的士卒，城上插着一“蔡”字大旗，张绣立即下令斥候去打探，得到的消息是樊城的城头上大约有一万五千士卒，这是未计城内藏有的士卒。
　　张绣见得，叹道：“怎么蔡瑁回军如此迅速，其军不是在新野郊外与袁术大军作战的吗？”
　　这边贾诩沉吟了一下，说道：“肯定是蒯良、蒯越兄弟所谋，荆州名士果然不可小视。”
　　张绣听到贾诩的话，问道：“先生知道原因？”
　　贾诩点了点头道：“袁术接到消息的时候，刘表肯定也接到消息，以蒯良、蒯越二人的眼光，定然看得出樊城就是此战的关键，故此向刘表进言让蔡瑁所部回师樊城，如此襄樊两城结成防线，而且汉水乃是荆州水军的天下，以不担心两城联系会被截断，如此刘表就有可保襄阳、南郡两地之力了。”
　　张绣听完之后默默地点了点头，望着有三万荆州军防守的樊城，长叹了一口气，说道：“暂且退回邓县，命徐晃断后。”
　　张绣大军徐徐退回邓县，樊城的蔡瑁亦没有冒险出城攻击，只是目视张绣所部离去。回到邓县，张绣就收到阎象的书信，大约意思就是蔡瑁大军已经退往樊城，他也是回到营中才知道，之前让张绣大军渡河攻击蔡瑁所部的方案作废，改成双方大军齐攻樊城，看张绣的意思如何云云。
　　贾诩看完书信之后，说道：“袁术肯定是故意放蔡瑁走的，蔡瑁三万大军，要退走其不可能不知道消息。”
　　张绣冷冷一笑，道：“袁术打的好算盘。”之后取过毛笔绢布，回了袁术一封书信，大意就是大军疲惫，要在邓县休整，进兵之事容后再说云云。
　　回了书信之后，张绣就让人找来华雄以及徐晃议事。
　　大帐之中，张绣指着身后的地图说道：“如今我军屯驻邓县，背后宛城处有胡轸所部两万人护住，算是无恙。东面淯水西岸的渡口已经全数毁掉，沿途亦布置有斥候，一旦探得有大量水军出没就会禀报，到时我大军可立即出动半渡击之，西面都是一些小县，守军也仅有数百人，不足为虑。如此我军最大敌人就在南面的樊城，不算原本守军，就蔡瑁所部也有三万人，而淯水之东袁术所部六万人虽名为盟友，但不可信。如此情况下诸位以为后面该如何？”
　　徐晃想了想，说道：“如今战况可谓胶着，无论我军、刘表、袁术三方谁都不愿意其中两方爆发大战让另外一方渔翁得利。而若是我军与袁术联手攻樊城，把握亦不大，袁术所谓六万人，战力不强，我军所部乃是骑兵，不善攻城。反之蔡瑁所部虽仅有三万人，但乃是荆州精锐，又据城坚守。就算我军和袁术联手能胜，恐怕亦是惨胜，如此却是不利于我军统治南阳郡。”
　　华雄听完之后，说道：“若按公明所言，不若我军先回师拿下宛城，再占领南阳郡其余各县，之后再想办法攻下樊城。”
　　华雄的办法不失为一个稳妥之法，先稳固后方，再与强敌决战，张绣听完之后亦很是意动。
　　不过张绣还是先望了望贾诩，贾诩会意，立即出言道：“华将军此法不失为一稳妥之法，但宛城有能人，我大军要攻陷宛城怕是损失不少，诩这里有一个更好的方法，逼刘表弃樊城保襄阳。”
　　张绣听得，喜道：“军师且细细道来。”
　　贾诩向张绣施了一礼，而后走到地图前，说道：“主公令一军西进，沿途攻下南阳郡的各县，稳固后方，将南阳郡除宛城和樊城两地全数拿下。而后继续西进攻下上庸郡北部，上庸郡空虚，只要主公大军一到必无力相抗。拿下上庸北面之后越汉水攻上庸郡南部新城、房陵，只要将此两城攻下，大军兵锋就可直指襄阳。主公再以此军攻襄阳郡各县，再发信与荆南的宗族之首张羡，邀其攻南郡，如此刘表所掌四郡，有两郡在我军手中，两郡危矣，其亦不得不弃樊城而保襄阳郡。”
　　张绣听完之后，问道：“军师此法虽妙，但是如此分兵之下，恐会被刘表各个击破。”
　　贾诩笑了笑道：“主公攻襄阳郡，无需占领各县，只需尽力抢掠即可。”
　　徐晃听了之后，惊道：“如此与马贼有何异？”