一战将司马懿大营攻破，功劳最大的自然就是阵前斩将的武安国以及出谋的贾诩，其余诸将亦各有功劳，都被马谡一一记下了。
　　这一战大破司马懿，却是让张绣想到了许多。一直以来他都是将实力强的人都派出去与敌人交战，这样做自然无可厚非。不过现在连续两次示敌以弱，却是收到不少奇效。陆逊大破夏侯渊以及武安国斩孙观这一次均是如此，适当的示敌以弱，曹军一旦中计，那么形势就会完全扭转。相反若是经常用赵云、黄忠这些老将，由于其威名甚大，使得曹军众将都谨慎迎战，难以露出破绽。
　　不过这一招也就是张绣能使用，凭他大脑中的记忆，对汉末人物能力都有一个大概的估算。若非知道陆逊乃是历史上的东吴大都督，智谋、统兵皆强，不然的话，谁敢放他一个书生挂帅。
　　这边马谡将功劳都一一记好之后，张绣便问道：“诸位，现在司马懿大军全部龟缩在中牟城内。而据探子消息回报，青州临淄的曹操已经在整军准备来援司马懿，而幽州的夏侯惇亦已经率领大队骑兵南下。幽州骑兵太多，汉升他们要分守冀州各处，未必够兵力阻幽州铁骑南下。我们务必要在短时间之内击破司马懿所部！”
　　马谡听得之后，说道：“陛下，其实此时只要让雁门的马将军迅速进兵幽州，打破卢龙塞，将赵将军大军都放进来，让我军铁骑南下追击曹军骑兵。而黄河处又有我国水军，如此一来，曹操骑兵定然渡不过黄河，到时有赵将军和黄将军合力，自可围剿曹军骑兵。”
　　成公英听得，笑道：“幼常说得不无道理。然而这还要看天气，现在已经踏入了秋季，如若今天冬天早到，将黄河冰封，曹军就能轻易地在冰面上架设浮桥，渡过黄河。”
　　贾诩则是淡笑道：“其实如若我军能在幽州铁骑回师之前，将曹操本部击破，并击杀曹操，余者皆不可虑也。”
　　张绣听得，轻“哦”了一声，说道：“文和有何妙策？”
　　贾诩笑道：“现在曹操率军亲征，青州定然空虚。孝直那边一直在等待青州空虚的机会，从海上进兵夺青州，现在机会来了。只要曹军一动，孝直那边亦会行动，青州一失，曹操根本尽失，到时曹军士气受挫，正是陛下破敌良机。不过在此之前，陛下要尽快击破司马懿所部方可。”
　　张绣点了点头，说道：“文和所言有理，不过现在司马懿固守中牟城，只怕要破城要花费不短时间。”
　　马谡此时，却是笑道：“陛下勿要担心，谡已有破敌之策！”
　　张绣听得，惊喜道：“幼常且试言之。”
　　马谡说道：“自从上次曹军决堤之后，大水淹中原，使得兖州境内大部分城池的城基出现问题。虽然这两年曹操不住派人加固这些城池，特别是如陈留、中牟这类大城和要紧之处。不过城基已坏不是说修复就可以修复的。故此要打破中牟城，其实并不算难。谡以为，陛下当派士卒，挖地道至城下，无需挖入城内，只需将城池下的地方挖空即可。由于中牟城的城基有损，要挖空这些地方应该不会花费太长时间。到时陛下再以投石车攻城，从表面轰击中牟城土层，城下被挖空再遭受攻击，中牟城墙必然坍塌！”
　　张绣听得，却是以目望向贾诩，见到后者点了点头，张绣便下令道：“本善，挖地道之事就由你负责。公义，汝派人到附近山上，找些巨石回来，以巨石轰击比之以普通石弹轰击有效得多了。”曹性和张任听得，同时应诺。
　　之后，贾诩对张绣说道：“陛下，在我军挖地道这段时间，可让武安将军每日到城下搦战，必要时可发动一些小规模进攻。而幼常，则指挥一些士卒，到附近山林处伐木，做出要打造井阑的景象，如此可迷惑司马懿。”张绣听得，自然按照贾诩的意思吩咐下去。
　　贾诩这一番布置，确实有效果，首先就是武安国，每日挑着女人的衣服在城下挑衅。激得城上曹军几次要开城门出战，不过都被司马懿强压下来。而城上司马懿以及众将见得，张绣军士卒不住到树林中砍伐树木，还有上山搬运巨石，都以为张绣要打造攻城器械。
　　五日之后，中牟县衙，臧霸对司马懿说道：“大帅，现在敌军大肆打造井阑和投石车，如若等敌军打造好之后，攻城战上我军就要吃亏了。”
　　司马懿听得，淡定道：“无妨，敌军虽然大肆打造攻城器械，然而要打造完成耗费的时间本来就长。加上中牟城小，有数万大军在此驻守，张绣就算有攻城器械辅助，亦不是轻易能攻下来。而我军目的只为拖延时间，张绣如此做耗费时间极长，正合我军之意。”
　　臧霸听得，细想了一下，点头道：“大帅所言……”
　　不过臧霸后面“甚是”两个字还未说出来，司马懿忽然扔下手中兵书，整个人跳了起来，失声道：“不好，中计矣！”
　　臧霸听得，疑惑道：“大帅，怎么了？”
　　司马懿急道：“敌军不是要打造井阑这些攻城器械，而是要挖地道，将城基都挖空！”说完之后，司马懿急对臧霸道：“宣高，快派人从城下挖开，看看城墙之下可被挖出大量泥土。”
　　臧霸知道事情紧急，不敢怠慢，立即转身而去。当到得城墙下的时候，臧霸立即让士卒带齐工具开挖。只半个时辰左右，曹军士卒们已经挖出了一个大洞，并且速度越挖越快。臧霸见得，哪里不知道是怎么一回事，脸色变得铁青无比。
　　司马懿赶到之后，臧霸立即将情况禀报。司马懿听完之后，身形不自觉地晃了晃，而后叹了口气，说道：“如此说来，中牟的城墙下的泥土已经大部分被抽空，现在也就是能勉强维持城墙不坍塌。只要敌军以投石车进攻，城墙必然会坍塌。”
　　臧霸听得，连忙问道：“大帅，那现在当如何？”
　　司马懿无奈一摆手道：“撤！中牟城已经不可守，立即退往陈留。”
　　臧霸听得，无奈道：“这……”
　　司马懿冷喝道：“不要再犹豫了，如若中牟城墙坍塌，我军士气尽失，根本顶不住张绣军的进攻。汝立即去准备，我们连夜撤退。汝入夜之后立即派人出去，到城东外的树林和一小山处埋伏，以防敌军到时追击，好掩护我大军撤退。”臧霸听得，立即点头应是。
　　下午时分，曹性就已经向张绣交令，整个中牟城西面城墙下的泥土已经被大幅度抽空，只要以巨石进行轰击，城墙必然坍塌。张绣没有丝毫犹豫，立即就让张任准备好巨石，连夜对中牟城发动进攻。
　　刚刚入夜，张绣便让张任将投石车都推到营外。这些投石车并非临时打造的粗制滥造货，乃是马均率领一班巧匠亲自打造，几年积聚起来存放在洛阳城内的，目的自然为了东征曹操而用了。
　　这些投石车皆是超大型投石车，是经过马均的再次改进，发射的不仅仅是普通的小石弹，而是可以发射百斤巨石。更重要的是，如此巨大的石块，最远可以轰到半里以外。正如张绣麾下众将所言，单凭司马懿那些简陋的湿牛皮，绝对是防不住这些超大型投石车的进攻。
　　不过张绣不太想将超大型投石车在中牟小城之下暴露，因此选择了晚上进攻，而且城墙坍塌之后，敌军慌乱也不会再留意自己的投石车。甚至投石车上发射出的巨石，也会被坍塌的城墙掩盖住，如此就可最大限度地隐藏这种超大型投石车了。
　　张绣来到投石车阵旁边，对胡车儿和周仓说道：“老胡、老周，你们两个领盘古力士去操控发射杆。”二人听得，同时应诺。
　　盘古力士不仅阵前杀敌厉害，更人人都是大力士，让他们操控投石车，能最大限度地让投石车发射间隔缩短。当见到盘古力士都准备就绪之后，张绣冷喝道：“发射！”
　　只见胡车儿和周仓两人单独控制一架投石车，听得张绣一声令下，二人拉着绳索出尽全力，猛然向下一扯！
　　“呼呼……”
　　随着胡车儿和周仓所在那架投石车的巨石当先飞出，进攻的序幕就被拉响了。巨石划破空气传来阵阵呼啸之声，不过片刻之后，这声清脆的呼啸声就被震耳欲聋的轰鸣声所取代！
　　“轰！！！轰隆隆……”
　　轰鸣声虽然强烈，只不过还未让张绣满意。只听见他冷声大喝道：“继续！”
　　“呼呼呼……”
　　又是十余块巨石飞射而出，重重地轰在了中牟城的城墙之上，继而直接砸落在地面！
　　“噗噗噗……”
　　张绣不知道，当投石车的巨石砸落到中牟城城墙的地面上之时，地下不少被挖空的地方不少泥土在疯狂掉落。而曹性之前领着士卒在挖空的地方架设加固城基的木头，也因为泥土的不住掉落而出现了松动。
　　曹性本来让人架设的木头只是临时，自然不会弄得十分坚固，相反还弄成脆弱不堪。连续轰了五轮巨石之后，就听见远处忽然一静，下一刻传来前所未有的强烈轰鸣声！
　　“轰隆！！！”
　　一下震天的巨响传来，方圆百里都是清晰可闻。而张绣所在之处，更感受到地面在强烈的颤动，仿佛是地震一般。现在中牟城方圆百里，无论两军士卒还是百姓，都清晰体会到什么叫做天崩地塌。
　　这阵强烈的轰鸣声持续了整整一盏茶时间，这段时间之内，几乎听不到人说话的声音。良久之后，轰鸣声终于停歇，张绣扫了一眼东歪西倒跌在地面上的兵卒，大喝道：“快起来。传令下去，立即进攻！”
　　张绣军的士卒们早就被交代，会有类似的事情发生，故此心中惊讶之余，还闪过极度兴奋的神色。士气在这一刻，变得无比高涨，在张任等将的带领下，直接杀向中牟城。
　　当到得城下之时，却是见到中牟城西面的城墙完全坍塌了，前面只剩下一堆废墟。张任见到一众士卒们震惊的样子，大声喝道：“不要愣着，都给本将杀进去！”士卒们听得，立即反应过来，一手持火把，一手持兵刃踩上废墟直接冲入中牟城内。
　　此时，中牟城内的百姓早就被方才的一幕吓得呆了，全部都躲在屋内不敢出来。当张任领着兵卒翻过废墟，冲入中牟城内之后，却见到城内空无一人。张任有些惊讶，不过很快就率领兵卒继续前进，仅仅一刻钟时间，张绣军便完全将中牟城占去。而在此期间，只遇到一小部分曹军的抵抗，根本没有见到大队曹军主力。张任等人都知道事态有些不寻常，于是立即派人向张绣禀报。
　　这边张绣听得之后，却是以目扫向贾诩，贾诩笑了笑，说道：“陛下，看来这个司马懿确实不简单。应该是后来识破了我军之策，在我军发动进攻之时，就撤兵了。”
　　张绣听得，摸了摸下巴，喃喃自语道：“司马懿，汝果然不简单。”说完之后，问贾诩道：“文和，我军可否追击？”
　　贾诩摇头道：“司马懿谨慎，应该会布下埋伏。加上天色昏暗，若中埋伏只会增加无谓损失。现在附近只有陈留一个大城，司马懿必然退向那里，陛下明日一早直接进兵就是了。”
　　张绣一想，也是觉得有理。况且现在自己完全占优，无需要太过冒险，只需稳打稳扎，步步为营，自然能击溃敌军。于是点头道：“好了，传令公义，让他留些人在中牟，其余的都撤回大营吧。”
　　而另外一边，臧霸等到天色微亮都没有见到张绣军追击，于是遵照司马懿之命，率军急急退往陈留去了。