“大都督周”、“陈”、“董”、“潘”、“徐”、“孙”、“朱”、“周”、“凌”
　　江面之上，江东水军一般的战舰群里飘扬了九杆大旗，自然是此次出战的江东大将的将旗了。
　　对面甘宁见得之后，有些惊讶道：“周瑜？还有这么多大将？”
　　你道为何会有如此规模的江东水军出现在此。这里就不得不说，正所谓英雄所见略同了。张绣这边庞统建议张绣出兵偷袭濡须口，将江东的战舰和水寨一次过灭掉。然而对面的周瑜也一样看出了水战才是此战的关键，故此想出同样的计策，让江东水军去偷袭张绣军的水寨。
　　双方军师棋逢敌手，原本二人所设想中的偷袭战却是变成了一场遭遇战。不过就兵力而言，江东水军一边是明显占优。周瑜除了定下领濡须口的水军偷袭张绣水寨之计外，还用瞒天过海之计，让孙坚一边装作调动兵力，其实大军早早就已经出发。故此这里除了有江北孙策所部的水军之外，连同秣陵孙坚所辖的水军主力也都来了。
　　其中周瑜领陈武、董袭、孙韶、凌操所统领的乃是孙策所部八十余艘战舰，而潘璋、徐盛、朱桓、周泰则统领孙坚所部四十余艘战舰。
　　别看战舰相差一半，真斗起来两部水军战力可以说是不相伯仲。江东水军一边不似张绣一边，完全是以清一色的艨艟战舰作战，再通过结阵迎敌。江东水军除了作为主力进攻的艨艟战舰外，还有斗舰和楼船两种大型战船。
　　大型战舰有不少，但最常用的还是艨艟，其主要原因就是艨艟速度快，防御力又强，在江面上战斗起来极为灵活。故此艨艟可以说是水军作战中最常备的战舰。
　　此时就不得不说，江东方面造船技术的先进。艨艟是早就已经出现的战船，那么余下的两种可以说皆由江东方面发明的。其中之一就是与艨艟大小差不多的斗舰，这斗舰防御力比之艨艟还要强，船舷之上加设了女墙进行防御。如此一来，整架斗舰就犹如一个移动小城池一般。
　　不过防御力虽然加强，但斗舰的速度自然是远不如艨艟了。除了斗舰之外，江东方面还制造了比之艨艟、斗舰一个级别还要大得多的战舰——楼船。在楼船面前，艨艟之类的战舰根本没资格称为大型船，只能称之为中型船。
　　楼船只能用两个字来形容，那就是“高”和“大”。楼船之上楼层可达四至五层，上面可容纳大量兵卒，一架五层楼船可容兵卒三千，顶得上十架艨艟战舰了，由此可见楼船的大。
　　此时江面之上，就大船而言已经超过了两百艘，走舸等小船就更是多不胜数了，两边相加，战船起码超过千条，此等规模的水战可以说是前无古人。
　　甘宁一边由于有千里眼之助，提前了不少发现敌军，因此早于江东水军一边结成战阵迎敌。
　　此时甘宁透过千里眼已经看清楚了江东一边的大船。见得之后就喃喃说道：“果然被主公料中，楼船出现了！”
　　旁边一名锦帆营的副将不解地问道：“老大，这楼船是何物？”
　　甘宁听得，将千里眼递给那名副将，说道：“往前面看，最高大的那艘敌舰就是楼船了！”
　　那名副将透过千里眼望向前面，一看之下就惊讶得合不拢嘴，颤声道：“娘的！这是什么船，竟然这么大？我等的新式艨艟战舰已经比寻常的艨艟战舰要高，他们的战船还要巨大，太恐怖了！”
　　甘宁听得，哈哈一笑道：“不必惊慌，这楼船的出现主公早就料到。当初某与主公还有德衡先生一同商讨建造新式战舰的时候。主公曾问过我，战舰是速度重要还是强大的攻击力和防御力重要。开始俺还以为是攻击力和防御力重要，其实速度方是取胜的关键！”
　　那名副将听得，惊讶道：“速度？”
　　甘宁点头笑道：“不错。江东的战舰虽然大，但却牺牲了速度。而我们的战舰通过改进，攻击力和防御力增强了许多之外，速度还提升了极多。今日就让我们将江东水军击败，以此来证明水战还是速度重要吧！”
　　说完之后，甘宁大喝道：“瞭望手，立即报敌人楼船坐标。连环船阵，雷火弹覆盖式射击准备，目标敌军楼船……”
　　甘宁命令下达，旗舰之上帅旗不住摇动，向着前面五个连环船阵发出命令。很快，每个连环船阵就已经升起了点点红光，正是些被点燃的雷火弹。
　　甘宁望着前面越来越近，此时正在慌忙组阵的江东水军，冷冷一笑，凝声道：“雷火弹，发射！”
　　“呼呼呼……”
　　下一刻，一连串尖锐的呼啸之声响起，旗舰之上，甘宁等人清楚地见到每个巨型的连环船阵上，都飞出九个红点。这些红点如同流星一般，划破黑暗的夜空，向着对面江东水军群中狠狠地砸了过去！
　　楼船毕竟是超级大船，建造不易，故此以江东的能力也就打造了三架而已。其中两架是四层楼船，一架是五层楼船。由于甘宁下达的命令目标是江东水军的楼船，现在总数四十五块雷火弹，直接就向着江东军左右两面的两架四层楼船而去！
　　“轰！！轰隆隆……”
　　如同流星一般撞入江东战舰群中的雷火弹分别打向两架四层楼船。其中右面的一架可能由于甘宁一边瞭望手报的距离有误，袭向它的二十余颗雷火弹全部落空，打到旁边的斗舰和艨艟之上。
　　而左面的一架却是没有这么幸运了，只见一颗闪着红光的雷火弹从天而降，正正就从这架四层楼船的中部砸落！
　　伴随着巨响之声，雷火弹直接撞穿了楼船上两层多的木板。而雷火弹所过之处，其携带的火焰更是将楼船的木制甲板点燃。
　　这一颗雷火弹仅仅是一个进攻的信号。下一刻，十余颗雷火弹紧随而至，从侧面狠狠地砸进了楼船的高大船楼之上！
　　“轰轰轰……”
　　一连串轰鸣声响起，那高大的船楼一下子就被十余颗雷火弹砸得面目全非，雷火弹上挟带的火焰一下子就让楼船之上燃起了十余处的火头。船楼之上的兵卒被雷火弹轰得不知所措起来，此时变得慌乱无比。
　　在楼船之上指挥的董袭，此时却是惊讶无比，失声道：“敌舰发射的是什么东西？不仅能将楼船厚实的板层击穿，还带火焰？”
　　这雷火弹可以说是又是穿越这个时代的发明，看上去有些诡异，其实说穿了也没有什么。雷火弹的意念自然又是张绣的古怪玩意，其实就是在石弹的外层，包裹上一层厚厚的浸泡过火油的麻制外衣。麻由于比较坚韧，烧起来不易熄灭，在石弹之上包裹上这么一层麻衣，一旦战斗就将这层麻衣点燃。如此石弹发出去之后，就可挟带上火焰了。由于石弹轰落目标之上带起由于打雷一般的鸣叫，故名雷火弹。
　　江东军骤然遭遇雷火弹，自然会出现恐慌的情绪，加上此时正值夜间，不少士卒看不到这雷火弹是甘宁一边发射。见到雷火弹从天而降，还以为是苍天发怒，要灭掉他们，故此就更加慌乱了。
　　此时，楼船最底层的甲板上，董袭持刀大喝道：“不要慌乱！不要慌乱！快，打水救火！”
　　董袭的指挥确实能稳住一部分江东士卒的情绪，只是不过大火是从楼船的上层，四楼和三楼开始燃起，这让董袭升起了一阵无力感。士卒们从江中提水上来，以他们的臂力，最多就是将水泼到第二层楼上，对于三层和四层，水根本就泼不到。故此要灭火，只能从船楼的内部提水上去救火。
　　只不过火焰蔓延的速度比之江东军士卒救火的速度不知要快上多少倍。特别是楼船的制作材料几乎都是木，虽然其中加了不少放火的设施在内，但是火焰一旦蔓延其他，单凭那些许放火的设施，根本就是无用。
　　仅仅片刻之后，整架楼船的三层和四层已经完全沦为火海，大火更开始向第二层蔓延。董袭看着强烈的火光，将夜空都照得大亮，脸上神情却是恼怒无比。激动地大喝道：“该死，究竟是什么玩意！”
　　可以说，董袭的疑问就是现在江东所有大将的疑问。五层楼船之上，周瑜见得旁边的一艘四层楼船燃起大火，脸色大变，喃喃道：“竟然是投石机？”说完之后急道：“快！斗舰立即冲向敌阵，艨艟上投石机还击，将石弹放尽之后立即冲向敌阵，与敌纠缠，楼船亦加速前进！”
　　周瑜毕竟是周瑜，一看之下就大概猜到，这些雷火弹乃是由投石机发射。在战舰之上加装投石机，不仅张绣这边想到，江东这边一样想到。江东的艨艟战舰之上，基本都加装了小型的投石机。而斗舰由于本身就有女墙，已经比较重，故此就不宜再装投石机，至于楼船就更是如此了。
　　周瑜一下令江上的艨艟战舰进行反击，一时之间，江东方面数十艘艨艟立即向着对面的张绣水军发动石弹还击！
　　“呼呼呼……”
　　数十颗石弹飞射而出，石弹划破空气带起强烈的呼啸之声，直接就向着最前面的五个巨型连环船阵乱砸下来！
　　“轰轰轰……砰砰砰……”
　　江东方面一进行还击，石弹飞砸而下，立即就响起一连串的乱响。连环船阵之上不少地方都被从天而降的石弹砸了个大洞。
　　只不过江东军一边的投石机，无论射程还是准确度都远不如张绣军一边。再加上江东军一边是毫无章法的乱射，看起来是乱炮齐发，让被火光照亮的夜空布满石弹，威势十足。只不过轰下来之后，大部分石弹因为射程不够和准确度不足，落入连环船阵前面和旁边的水面之上，激溅起大量的水花。而少数的石弹砸入了连环船阵之内，将其中几条艨艟战舰的甲板和船舷都砸穿和砸烂。
　　不过这些攻击，对已经连成一体的连环船阵而言，跟瘙痒没有太大的区别。就算有些石弹，侥幸砸穿了甲板，并将船底也撞破，不过水密舱设计根本不会让被击中的艨艟战舰大量进水而沉没。
　　对于江东军方面也以投石机进行反击，甘宁脸上也露出有些意外的神色。不过在战舰之上加装投石机，并非太过天马行空的想法，以周瑜之智加上对水军的了解，自然能办到。
　　见到江东水军快速反击，甘宁不由得开口赞道：“果不愧是江东周郎，无论运筹帷幄还是临阵指挥，都是当世顶尖！”赞完之后，甘宁一握拳头，兴奋说道：“不过论临阵指挥，我甘兴霸又岂会输与你！”
　　正在此时，掌管帅旗的锦帆营士卒大声说道：“老大，五个连环船阵上都说，第二波雷火弹已经准备好了！”
　　甘宁听得，厉声大喝道：“目标还是敌方楼船，发射！”
　　“呼呼呼……”
　　甘宁命令下达之后不久，四十五颗雷火弹再次拖着长长的红色尾巴，划破夜空，分别向着江东水军仅余的两架楼船打过去！
　　徐盛持刀站在另外一架四层楼船之上，见到雷火弹再次袭来，脸色一变。同时双目死死地盯着半空之上雷火弹所行的轨迹，继而急声大喝道：“左满陀，避让！快！！”
　　徐盛一声令下，掌陀的士卒不敢有丝毫怠慢，立即将船陀打向左面最尽。相继的这艘四层楼船也立即作出反应。只听见“哗啦”一下，水声响起，却是这艘四层楼船迅速转陀之下，划破江水的声音。
　　“呼呼呼……轰……噗通……”
　　徐盛这转陀命令来得极为及时，楼船迅速转陀之下，险之又险地让过了大部分袭来的雷火弹。让这些雷火弹落到附近的战舰上和水面之上。只有数颗雷火弹击中楼船，并燃起火头。
　　虽然是避让开了，但是楼船极为高大，贸然急转却是让楼船有些向外翻侧，恐怕一个不慎就会整艘船倾侧倒下！