“吼……”
　　周仓如此疯狂，连带着一千盘古力士亦如此，盘古力士可谓张绣军中装备最好的部队，一千盘古力士全部身穿重甲，连脸部亦戴有脸罩，只留下眼睛部位以及口鼻处有些许间隙供呼吸。故此盘古力士进攻之时，根本完全没有进行防备，如果他们身上这套重甲都不能进行防备，那么他们的血肉之躯又有何用。
　　一名盘古力士手执百斤狼牙棒在挥舞，虽然他手中的狼牙棒重量没有周仓那么夸张，然而他学着训练之时一般，抡着狼牙棒“呼”一声砸落身前的一名西凉骑兵身上，只听见“咔嚓”一声，他体内传来骨头碎裂的声音。只见他勉力一刀砍在这名盘古力士的身上，大刀砍在重甲之上溅起些许火星，而这名盘古力士根本没有受到丝毫伤害，狼牙棒已经将他砸落马下，下一刻他还没有发出一声惨叫，就已经惨死在混乱的马蹄之下。
　　这名盘古力士呆了一呆，继而喃喃地说道：“原来杀人就这么简单。”他是武科举出身，还没经历过战火，由于力大，于是被招进盘古力士当中。整营的盘古力士并非全数都是老兵，这次是他们初历战火。
　　正在这名盘古力士发呆的时候，耳边传来一阵咆哮声道：“发什么呆，快杀敌啊。”如若不是他身上有重甲保护，普通刀兵都砍不开，只怕他这一阵发呆早就身手异处了。
　　这名盘古力士定一定神，立即就分辨出对他咆哮的乃是周仓，咧嘴一笑，应道：“杀！”
　　说完手持狼牙棒砸向附近的一员西凉骑兵头上，这名西凉骑兵奋力举起武器相抗，然而哪是盘古力士的对手，武器从中折断，他的整个头颅如同被棍棒打烂的西瓜一般爆开，红的白的飞溅而出。尝到血腥的盘古力士丝毫没有惧怕，反而更加精神，一声咆哮又找上了另外一名西凉骑兵。
　　有了重甲的保护，盘古力士几乎不会被刀兵所伤，又由于有双边马镫，身穿重甲的盘古力士亦不易被打落马下，这支铁军紧随着如同疯汉一般的周仓不住厮杀，其厮杀的疯劲比之胡车儿更甚。
　　中军之中，见到后军受到袭击，郭汜和樊稠同时大惊，特别是见到周仓引着一千盘古力士，任由后军的西凉骑兵如何进攻，他们都没有受到任何伤害，而且亦不会落马，更是惊惧万分。
　　樊稠望了望红着眼睛不住冲杀的李傕，惊问郭汜道：“如今该如何办？”
　　郭汜想了想，当机立断道：“稚然引军冲阵并无不妥，如今我军受张绣前后夹击，当要先破前面的赵云，才好回军对付张绣。如今后军危急，普通士卒根本敌不过那支手执狼牙棒的大军，你去与稚然要来剩余的飞熊军，吾等引飞熊军去敌住此军，让稚然速破赵云回军支援我等。”
　　樊稠听了郭汜的话，觉得亦是有理，立即策马上前与李傕分说此事，李傕亦知道此时危急，不是计较的时候，立即吩咐一名飞熊军的副将，听郭汜以及樊稠二人调遣，他自己则指挥大军继续前冲，与雷骑厮杀。
　　樊稠讨得飞熊军的调令之后，立即下令对剩余的五千多飞熊军将士下令道：“随某从南面冲出大军，绕向后方进攻张绣，杀啊。”
　　樊稠引飞熊军出了大军进攻的洪流，那边郭汜见得，怕樊稠只带五千多人有失，于是调集了其以及樊稠麾下八千精锐，紧随樊稠之后亦出了大军前进的洪流，任由剩余的大军跟随李傕往前去进攻赵云。
　　樊稠以及郭汜从南面突出之后，立即绕了个圈，奔向已经混乱不堪的后阵，樊稠引着五千飞熊军，当先扑向在后阵屠杀的盘古力士。郭汜见到后面张绣仅有两万大军，暗想当年张绣的军队并非西凉子弟出身，而是皇甫嵩平关东时那些普通士卒，现在只是骑到马背之上，论骑兵作战能力不如自己正宗的西凉骑兵，故此无视人数的差距，引着八千精锐扑向张绣本部大军。
　　这一幕张绣自然全数收于眼底，见到二人的大旗，张绣笑道：“郭汜、樊稠果然是宿将，战场之上当断则断，可惜你们的对手是我，张绣。”说完立即下令道：“让周仓领盘古力士去战樊稠的飞熊军，如若不胜，提头来见。其余人马，随某将郭汜的首级取下，杀！”
　　如此一来，整个战场就分成三片，李傕率领大军狂攻赵云，雷骑的压力可谓是最大的。郭汜引八千精锐去战张绣，虽然有信心，但亦知道人数优势之下还要等李傕胜了赵云来支援，剩下樊稠引飞熊军去战周仓以及盘古力士，双方虽有人数差距，然而盘古力士战力恐怖，胜负难料。
　　郭汜以及樊稠所想虽然好，然而他们忽然了一部人马，他们的出现改变了其中一处战场的平衡。
　　黄叙率领着三千云骑游走在战场的边缘，郭汜、樊稠的异动他自然看到，见得郭汜引八千西凉骑兵精锐去战张绣，本来还只是在战场之外射击的黄叙顿时大喜，立即下令道：“云骑，立功的时刻到了，随某来。”身后掌旗官大旗摇动，黄叙一马当先冲出，后面申耽、申仪两兄弟引军紧随黄叙之后。
　　黄叙引着云骑来到郭汜八千精锐的后面，见得郭汜与张绣大军在对冲，然而还未接触到，于是立即取出大弓，拉成满月并扣上利箭，这是云骑发动奔射的信号，三千云骑亦立即将手中大弓拉成满月，手指紧扣着利箭。
　　三千张大弓发出“嘎吱”的响声，只见黄叙一松紧扣着利箭的手，同时口中喝道：“放！”
　　“咻咻咻”
　　三千根利箭划破长空，在半空之中交织成箭网，向着郭汜所领的八千精锐倾泻而去，战场纷乱无比，各种响声都传来，郭汜以及八千精锐何时会想到箭雨会从后面袭来，当发现之时，云骑弓箭已经准备好，下一刻就发射而出，这时郭汜以及八千精锐想通过加速摆脱箭雨的覆盖亦不可能了。
　　郭汜无力地叫道：“小心箭雨。”
　　“噗……”
　　“啊……”
　　然而此起彼伏不断的利箭射入血肉的声音以及西凉骑兵的惨叫声告诉郭汜，箭雨对他们造成不少的打击。
　　正面冲锋的张绣自然看到这一幕，喜道：“做得好，机不可失，全力冲锋，杀啊！”说完一夹飒露马腹，速度徒然增加了几分，身后两万骑兵亦紧随着张绣加速，冲锋已经进入了最后的阶段，而郭汜所部还未从箭雨的打击之中恢复过来。
　　身为宿将的郭汜自然知道这样的后果，但此时已经没有任何转机，于是大喝道：“狭路相逢勇者胜，如若不想埋骨于此，就随某杀！”
　　此言一出，立时激发了附近不少西凉骑兵的士气，郭汜红着双目，手持大刀领军杀向张绣。
　　“轰……”
　　“啊……”
　　“嘶……”
　　两股洪流终于相撞，人的惨叫声以及战马的悲嘶声不住传来。只见一名张绣麾下的士卒用手中长枪全力刺向一员西凉骑兵，对撞之下，被郭汜看不起的张绣麾下士卒直接就将西凉骑兵刺落马下，然而对撞的冲击力并没有将这名张绣麾下的士卒亦掀翻落马下，反而稳稳当当地骑在马背之上，继续冲向下一名敌人。
　　普通的西凉骑兵并不是飞熊军那般精锐，与敌方一个对冲就很容易夹不住马腹跌落马下，当然对手将其刺落马下之后，亦可能会受到反作用力被掀翻下马。然而张绣麾下已经全数加装了双边马镫，有了这一个法宝之助，被掀翻下马的几率甚低。加上有了马镫，于马上可以双手用力，又岂是郭汜所部普通西凉骑兵可比，只一个对撞，高下立见，张绣所部的骑兵完全占据了上风。原本被郭汜鼓舞起的士气顿时烟消云散，方才被云骑打击的混乱继续蔓延开来，使得张绣所部的骑兵优势更加明显。
　　身为主帅的张绣更是勇不可挡，手中虎头金枪挥舞，在阳光的照射下就仿如一只金凤于战场之上飞舞一般，敌军触之则死。五名十夫长见得张绣勇猛，于是一同扑了上来，张绣轻笑一声，右臂猛烈抖动起虎头金枪来，枪影将五人一把罩住。
　　“噗噗噗……”
　　“啊啊啊……”
　　枪刃刺入血肉的声音伴随着五人的惨叫声先后响起，飒露载着张绣飞驰而过，一招之下五人立时毙命。
　　紧随张绣后面的胡车儿亦大展神威，手中狼牙棒急舞，一员西凉骑兵扑去，被胡车儿狼牙棒一个照面扫中，整个面门直接就成了血肉模糊一片，显然死得不能再死了。狼牙棒乱砸，将几名靠近的西凉骑兵砸成肉酱之后，胡车儿就听到张绣的声音说道：“胡车儿，随本将去取郭汜首级。”
　　胡车儿听得，咧嘴一笑，兴奋地应道：“好咧。”说完顺手一棒将一名飞驰而来的西凉骑兵什长抡飞，至于他是在空中就死了还是落地才死，胡车儿就不再探究了。