甘宁听得，冷冷一笑，喝道：“且记好了，取汝首级者，锦帆甘宁是也！”说完再不打话，手中铁索一甩，装有锋利枪头的一边直直地打向魏延，带起强劲的呼啸之声。
　　“嗬！！！”
　　魏延见得，目光凝重，根本不敢有丝毫大意，暴喝一声，手臂青筋暴起，紧握着大刀劈向甘宁袭打来的铁索。
　　“当！！！”
　　一声大响，铁索被魏延大刀击飞，但同时魏延感觉到双臂再次传出酸麻感，暗惊道：“这厮好大的力气！”
　　不过还未等魏延惊叹太久，甘宁脚下踏着玄妙的步伐，手中铁索仿佛化身成一条黑色巨蟒一般连打向魏延，魏延见得，只能举刀抵抗。
　　“当！当！当……”
　　金铁交鸣之声大作，甘宁手舞铁索打得魏延只有招架之功而无还手之力，沉重的铁索在甘宁手中仿如一条灵活的软鞭一般。一下下势大力沉的攻击打得魏延两臂生痛，加上甘宁脚下踏着那玄妙的步伐，让魏延根本寻不到还击的机会。
　　这里不得不称赞甘宁的确是一个练武奇才，这上面恐怕是穿越而来的张绣还是曾经的战神吕布也比不上他。无论是张绣还是吕布都只是马上称雄，但甘宁却是水战、步战、骑战尽皆精通，而且无一不是达到当世顶尖的水准，整个大汉所有的武将之中，如此全能且都能练到顶尖的恐怕就只有甘宁一个。
　　话扯远了，且说魏延面对甘宁如同狂风骤雨一般的进攻只能咬牙死死撑着，甘宁压着魏延来狂攻，若非魏延武艺功底扎实，恐怕早就倒下甘宁一连串狂暴的进攻之下了。
　　城门口这边有了甘宁的回防，挡住了方才如同虎入羊群一般的魏延，加上甘宁领回来的大军，与城内守军两相夹击之下，使得城门口这边的形势已经稳定了下来。
　　另外一边，张绣赶到纷乱的战场，心中惊讶不已，若是按法正的计谋形势根本不会是这样的。见到黄忠所部处于包围之中，逼得甘宁都要出来，另外一军又杀奔城门，张绣也顾不得许多，立即挥军冲入战场，此时先解了围最为重要。
　　张绣当先冲进敌阵，手中虎头金枪急舞，金凤横空而出，刘磐和刘封两部人马仿如潮水一般被分割开，根本挡不住张绣前进的步伐。有张绣开路，后面大军立即冲进了战场之中，与刘磐和刘封所部战成一团。
　　随着张绣率军加入，战场之上变得更加混乱，城门口处是甘宁和守军夹攻魏延，中间是最先埋伏黄忠的傅士仁一军，加上刘磐、刘封两部人马对黄忠所部夹攻，此时傅士仁、刘磐、刘封三将夹攻黄忠，逼得黄忠只能死守，身上更是多了数处伤口。
　　最后面是张绣新加入的一军，随着张绣所部越来越多兵卒加入到战场之中，刘磐、刘封大军已经挡不住张绣大军强劲的攻势了。张绣虽然欣喜见到如今的情况，不过黄忠的危急他也看在眼中，于是不住奋力向前，若是黄忠这员大将陨落在此，那么张绣将会遗憾终生的。
　　张绣的焦急他所领的破锋营士卒也看在眼中，虽然一路急行前来，到了此时已经又渴又累，但身为精锐兵团的他们有着寻常兵卒所不能比拟的坚毅意志，因此都在死死地支持着。只要与黄忠大军汇合，两军合力自然就能杀退敌军，这种想法充斥在张绣和他手下所部兵卒的心头。
　　“咚咚咚……”
　　连绵的战鼓声再度从南北两边升起，还未等张绣反应过来，战鼓声升起处同时伴随有强烈的喊杀之声！
　　“杀啊！！！”
　　“冲啊！！！”
　　张绣听得大惊，转头望向南北两边，借着微弱的火光，却是见到北面一队大军从山上杀下来，冲进纷乱的战场之中，为首一将燕颔虎须，手持丈八蛇矛，所过之处犹如刮起了一道黑色旋风一般，正是张飞！胯下一匹纯黑色的坐骑，此马虽然不如当日在逃往荆州途中已经死去的乌骓，但亦不失为一匹上等战马。战马下山时冲锋带起强劲的力度，加上手中丈八蛇矛那远超一般兵器的长度，张飞胯下战马还未冲到，包围着他周围的兵卒就被他以丈八蛇矛击飞，完全近不了他的旁边。
　　南面一边冲出一军，为首一人乃是一名老将，手持大刀一轮狂杀，人虽老，然而宝刀却未老，正是率军投了刘备的益州老将严颜。
　　两路大军同时杀出，张绣脸色连变，特别是望到张飞的时候张绣心中暗呼大意，方才只顾着看到黄忠危急，丝毫没有注意到纷乱的战场中没有关羽或者张飞的身影。以张绣对刘备的理解，他两个结义兄弟肯定会带一个在身边的。
　　那边黄忠抽空见到刘备军又有两路大军杀出，心中却是大叫：“苦也！”今天晚上是黄忠一生中打过最憋屈的仗，自己一方所有人的每一步，仿佛都被敌人所看穿，并且有针对性地设下埋伏。从他中计开始到甘宁杀出城的支援，再到张绣的援兵，敌人对这每一步都有应对的算计，并且环环相扣。对手仿佛鬼神一般，能看穿自己一方的所有布置，令黄忠感到一股无力感。
　　张飞和严颜两路大军杀出，一下子就封堵住张绣的后路，原本张绣还占有的优势一下子就被扭转了过来。现在大军后路被封，前面黄忠一军陷入苦战，城下甘宁一军还与魏延在缠斗，不能上前来支援。张绣仿佛感觉到自己已经陷进了绝境一般，从军二十年，几乎没有试过陷入如此危急的境地。
　　不过人到绝望之时，爆发出来的反扑力量是无比强大的，更何况是张绣这个当世第一猛将！
　　只听见张绣高举虎头金枪，暴喝道：“将士们，你们都是我军之精锐，如今我军已无退路，唯有死战！杀！”
　　“死战不退！！！杀！！！”
　　随着张绣一声高呼，所有已经知道眼前境况的破锋营将士包括黄忠所部齐声发喊，纷纷朝附近的敌军扑去，勇猛程度比之方才更胜了数分。
　　张绣激起破锋营兵卒死战之心，他自己也不落后，高呼之后一策飒露，当先杀向严颜。虽然张绣不认识严颜，但当今世上能与张绣交手的人在虎牢关前都几乎见过，剩下的也就江东一边的孙策和周泰、降了曹操的颜良、文丑皆不在这里。当然还有些还未长成的未来高手，但眼前这个年过半百的老头显然不会在此列。
　　柿子当然是找软的来捏，张绣杀向严颜，自然是想先砍了严颜，打乱敌军的布置才可从中突围。至于另外一边的张飞，张绣也有自信能胜他，但打的时间绝对不会短，现在兵凶战危，可不是比武较技，张绣自然选择弱一点的严颜。
　　严颜见到前面有一人杀来，借着微弱的火光见到那金枪紫马，立即便猜到是张绣，同时想起了那个摇着鹅毛扇，轻描淡写地想出这么多奇谋的青年的提醒。于是放缓了战马的速度，退入大军之中，让大军包围着他。
　　一直紧盯着严颜的张绣见到这一幕，眉头不自觉地皱了一下，抬手将扑上来的几名敌兵杀死，暗中叹了口气之后狠狠地夹了一下飒露的马腹，加速冲向严颜。
　　“锵锵锵……”
　　“噗噗……”
　　只见张绣虎头金枪急舞，金凤横空而出，四名刘备军手持刀盾冲了上来，张绣看也不看那貌似坚固的皮盾，虎头金枪带着飒露前冲强劲的力度一个前刺。只听见“笃”一声闷响，那在刘备军士卒眼中坚固的皮盾一下子就被张绣手中虎头金枪刺穿，锋利的枪头将皮盾刺穿之后，去势丝毫没有减弱，在刘备军兵卒惊慌失措的目光之下，一下子刺进了他的面门，整个头颅变成血肉模糊一团。
　　这一幕发生得极快，他身旁的两名兵卒还未反应过来，那人已经被张绣一枪刺死。张绣看也不看被刺死的那名兵卒，虎头金枪迅速抽出，同时分刺另外两人。还是“笃笃”两下轻响，两个皮盾被刺破，同时两条鲜活的生命亦被虎头金枪带走。
　　张绣所过之处，根本无人能挡，围在严颜身前的兵卒只阻挡张绣片刻，就让张绣杀到严颜跟前。严颜无奈之下，只得举刀迎上了张绣。
　　“当！！！”
　　严颜双手持刀用尽全力迎上了那飞扑而来的金凤，两把兵器交击爆发出一阵震耳欲聋的金铁交鸣之声，仅仅一下交手严颜就感觉到手臂剧震，而后酸麻感遍布两条手臂。那强绝的力度震得严颜手持大刀的双臂根本再也抬不起来。
　　“呼……”
　　张绣以力压敌，一击之后就见到严颜的脸憋得老红，同时持刀的双手在微微颤抖，已经知道严颜经受不了自己经过叠力手法打出的强大力量。见得如此，张绣得势不饶人，虎头金枪急速抢出，带起强劲的呼啸之声，直刺严颜面门。
　　“呼……”
　　“当……”
　　张绣虎头金枪刚刺出，旁边就有一阵风声响起，一杆长矛横插而出，将张绣的虎头金枪高高挑起，同时张绣耳边响起了一把如同打雷一般大的声音喝道：“来来来，张绣小儿，且与俺大战三百回合！”
　　听到如此标志性的大嗓门，张绣不用回头也知道，来得正是张飞。而一旁的严颜心中也暗呼侥幸，若是张飞来慢了片刻或是手中只是寻常兵器，没有现在所持的丈八蛇矛这么长，恐怕自己此时已经成了张绣的枪下亡魂了。
　　那边张飞边说着话，边持丈八蛇矛攻向张绣，将张绣逼开。同时口中对严颜说道：“老将军且去指挥作战，张绣小儿由俺来杀他！”
　　“哼”张绣冷哼一声，不屑道：“不自量力！”同时手中虎头金枪急抖，锋利的枪尖一转，划向张飞。
　　其实见到张飞来到，张绣已经知道杀不了严颜，张飞的实力虽然不如他，但缠住他还是可以做到的。
　　张绣转而攻向张飞，那边张飞却是抖擞精神迎战。两人对上一次交手已经是二十年前的事，当时张绣初出道，而张飞武艺亦未大成。如今二十年过去，世事发生了大转变，当年把酒彻夜相谈的好友如今成了战场之上的生死敌人，双方出手都是毫无保留。
　　“喝！！！”
　　“杀！！！”
　　两人几乎同时大喝一声，张绣手中虎头金枪舞动，气势宏大的金凤乍现，微弱的火光和朦胧的月色双重照耀之下，金凤仿佛真的活了过来一般，如同真正舞动于九天之上的金色凤凰一般，直扑张飞，正一招凤凰舞九天。
　　张飞见得，眼中精芒暴射，凝重的眼神深处，闪过兴奋和灼热，手中丈八蛇矛此时在张飞手中仿佛化身为巨大的黑蟒蛇一般，跃空与那金凤进行着一场惊世大战！！！
　　“锵锵锵……”
　　“当当当……”
　　金铁交鸣之声之声脸面不绝响起，震得周围所有兵卒耳膜生痛，头晕脑眩。
　　“嘿……”
　　金铁交鸣声之下，只听见张绣轻笑一声，虎头金枪所舞起的金凤忽然一转，凤首突出，仿佛真如从九天之上飞扑而下的金凤，直点向那仿如盘踞在地上组成蛇阵的巨大黑蟒一般。
　　凤首向着黑蟒阵连点，每一下点击都比前一下力量要更强，越打到后面，就越见到黑蟒阵在不住缠斗，仿佛就要散掉一般。这一招正是张绣正是用了叠击手法所使出的凤凰七点头，连续七次一下比一下猛的进攻，打得张飞的手臂都有些酸麻感传来。
　　“哈……”
　　与张飞不同，张绣是越打越顺畅，凤凰七点头使完，虽然不能一举击败张飞，但也将他完全压在下风，虎头金枪又一转，继而团团枪影爆现。凤凰七点头使完，自然轮到凤凰四重奏的第三重，百鸟朝凤凰，只见朦胧月色之下银光点点，围绕在那气势恢宏的金凤周遭，仿如百鸟。下一刻，被银光环绕的浩大金凤带着一往无前的强大气势，直扑张飞本人，在张飞眼中，这一招真仿如末日来临一般，其势仿佛真能毁天灭地！