汉中大将杨任一合被擒，果然应了开战前黄忠所言。此时杨任被黄忠那一扫打伤，如同死狗一般被黄忠死死地夹在肋下。
　　就在杨任所部还不信自家将军一合被擒的时候，从旁边那座小山那里传来了“隆……隆”的声音，一众士卒还以为在打旱天雷的时候，却是见到那边烟尘滚滚，有些眼尖的士卒已经见到掩盖在烟尘之下的乃是一队队骑兵。
　　不少汉中士卒虽然没有见过马，但亦听过，见到这一幕，一些机灵的士卒已经反映过来了，大声惊叫道：“马……好多马……不好……是骑兵啊……快逃……”
　　不过他们此时才反应过来，已经迟了，就算他们的反应再早片刻亦是无用。在开阔平坦之地，人的两条腿又如何跑得快过马的四条腿呢。被黄忠夹在肋下迷迷糊糊的杨任听得这隆隆的马蹄声，勉强睁开了眼睛，见到千军万马奔腾的样子，眼睛之中闪过了一丝不可能，不过很快就有晕了过去。
　　不一会儿，骑兵就将一众杨任所部的士卒围住，一员手持金色长枪，骑在一匹神骏的紫色马匹上，威风凛凛的大将喝道：“放下武器，降者不杀。”
　　一众杨任所部的士卒面面相俱，敌军人数比他们多数倍，而且都是骑兵，更何况自家的将军都被别人一合生擒了，这些士卒的胆气十成都去了八成。两军交战，最讲究的就是士气，如今士气已丧，其军已无再战之力。
　　也不知是何人，第一个将手中的兵器扔到地上，发出“当”一声，有了开头的就有跟随的，紧接着就是一大片“当……当”的兵器与地面接触的声音。
　　手持虎头金枪骑在马上的张绣见得，点头道：“跪在地上，等候武器被收缴，若有异动，杀无赦。”说完之后吩咐徐荣让人将杨任所部士卒们的兵器一一收缴，之后又将他们的手用绳索捆住，之后再将他们全数带到一隐秘处，才设下大寨。
　　张绣命徐荣让人看管好这五千兵卒，然后让人将被黄忠擒住的杨任带了上来。
　　张绣见到杨任如同死狗一般趴在地上，微笑着问道：“杨任，可知本将是何人？”
　　此时杨任趴在地上睁开眼睛望了望张绣，有气无力地说道：“你……你……你不是张任……你究竟是何人？”
　　张绣微微一笑，示意旁边的李儒报上他的姓名。李儒会意，笑着对杨任道：“主公乃是当朝大司马，大汉骠骑将军张绣张伯渊是也。”
　　杨任听得，眼睛徒然睁大，也不过伤痛，挣扎着起身，说道：“竟然是你……张绣。”
　　张绣微微一笑道：“自然是本将，原汉中太守张鲁犯上作乱，本将身为大汉重臣，自然要出兵将乱臣贼子擒下，姑且念你乃是从犯，就暂且不杀，待擒得张鲁之后再一并发落。”
　　杨任听得之后，叹道：“主公、军师，你们失算了，任败得不冤啊。”
　　张绣见得，挥了挥手，让士卒将杨任带下去，并且将其伤治好。之后对黄忠说道：“今日能将杨任所部一举擒住，汉升当记首功。若不是汉升一合将杨任擒住，我军亦不会胜得如此轻松。”
　　黄忠笑了笑，说道：“主公谬赞了。”
　　张绣笑道：“功劳等在汉中定下之后再一并封赏。今日且歇息一晚，明日一早大军立即出发，目标南郑城。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　晚上的时候，张绣正在榻上熟睡。却是见到李儒急急忙忙地来到张绣的大帐外面，守卫的士卒一把将李儒拦住，问道：“军师夜来何事？主公已经熟睡了。”
　　李儒急忙说道：“情况紧急，且快将主公唤醒。”
　　两名守卫的士卒面面相俱，其中一个壮着胆子说道：“虽然如此，但……主公已经……”
　　就在这名士卒说话的时候，里面传来张绣的声音道：“军师来了吗？快请。”
　　两名守卫的士卒向帐内应道：“诺……”之后对李儒说道：“末将职责所在，军师莫怪，主公有请。”
　　李儒点了点头，走入了帐中。
　　张绣乃是武人，就算是熟睡了外间些许声音都会听到，当然如果是像张飞那般喝酒喝到烂醉，自然就什么也不知道了。
　　只见李儒走入帐中，也顾不得行礼，立即说道：“主公，大事不妙了。方才文远将军的信使传来消息，南郑城被攻下了，由于信使进不得主公大帐，故此来寻儒。”
　　张绣却是没有计较这么多，急忙问道：“究竟是何人将南郑城攻陷的。”
　　李儒说道：“据文远信使所言，应该是蜀中张任。”
　　张绣听得，惊讶道：“什么？”
　　李儒见得张绣反应，只得苦笑了一下，说道：“我军一直打着张任的旗号，怎知道最后却是被张任反算计了一把。儒亦没有料到，张任竟然如此大胆，真的翻过群山来奇袭汉中，如今南郑城已经落入张任手中，恐怕张鲁等人亦是，此事如何请主公定夺。”
　　张绣乍一听到此消息，心神有些不宁，沉默了好一会儿将心神定下之后，才问道：“张任所部有多少人？他们怎么攻下南郑城的？”
　　李儒听得，叹道：“具体人数不知，不过据文远估计，当不会超过五千人。我军一直都是打着刘璋以及张任的旗号，却是很好地为真的张任作了掩护。儒以为，其定是收到有一军假扮其部的消息，干脆将计就计，趁着杨任大军出了南郑城，而文远所部未到的时候抢先将南郑城攻下。而南郑乃是坚城，城内粮草以及守城工具甚多，张任要守到严颜大军入到汉中亦非难事。文远所部如今正在南郑城下，情势危急，请主公定夺。”
　　张绣听完，沉思了好一会儿，并没有立即下令，反而问李儒道：“军师以为此时当如何？”
　　李儒看来是心中早有腹稿，只等待张绣此问，听得张绣问话，立即回道：“回主公，如今以我军之军力，要攻下汉中其余各县并不难。如今对我军最有威胁的，莫过于杨昂以及杨柏的四万余大军，如今南郑被张任占去，恐怕杨昂、杨柏二人得知之后，定会回师，到时汉中形势就变得不明朗了，况且杨昂以及杨柏大军一退，严颜大军就会跟着进入汉中，到时得了大军援助，又占了南郑城的刘璋应该是最有机会得到汉中郡。”
　　张绣听完，说道：“汉中郡的粮草、兵器等物几乎全数集中在南郑城中，而且张任大军有所准备，我军要攻下南郑城恐怕甚难。”
　　李儒点了点头道：“为今之计，只要先阻截杨昂以及杨柏所部回汉中，这样一来严颜所部亦进不得汉中，主公自可在这段时间之内将南郑城攻下。”
　　张绣听完，点头道：“军师的意思是派一军抢夺剑阁？”
　　李儒点头道：“没错，剑阁乃是险关，是入蜀地的第一关，亦是守卫汉中的最后一关。之前剑阁被杨昂、杨柏轻易攻下，乃是趁刘璋不备。如今杨昂、杨柏以为后顾无忧，且趁其尚未知道南郑城被攻下的消息之前将剑阁抢在手中，大军据剑阁而守，相信无论是杨昂、杨柏的大军还是严颜的大军，都可被阻截在剑阁之下。只要此两军被截下，张任无外援之下，主公只需攻下南郑城那么大局就定下了。”
　　张绣听完之后，点头道：“军师所言极是，如此快将众将唤来，立即升帐。”
　　李儒点了点头，出去吩咐张绣的亲兵将众将叫去大帐，自己则陪着张绣一同去大帐。
　　大帐之内，张绣将此时的形势以及李儒的分析说了一遍之后，便下令道：“汉升，命汝率一万骑兵，日夜兼程赶往剑阁，务必将剑阁拿下，之后就是死守，无论损失几何，都要将剑阁守住。”
　　黄忠听得，大声应道：“诺……若剑阁没有夺下或是夺下之后丢了，末将提头来见。”
　　张绣听得，瞪住黄忠说道：“此战虽然重要，但汉升一人胜过千军万马，危急之时切勿轻生，此时夺不下汉中，可以下次再夺，叙儿还在家中等着汉升呢。”
　　黄忠听得，应道：“多谢主公关心，末将现在就出发。”说完之后向张绣行了一礼，转身就离去。
　　黄忠离去之后，张绣继续下令道：“此时情势危急，徐荣你且率领三千步卒押杨任以及其部从后赶来，本将先率一万骑兵前往南郑城。”
　　徐荣听得，大声应道：“诺。”
　　张绣点了点头，之后穿戴整齐之后立即整军出发。此时大敌已经明确，汉中郡中只有南郑城中张任的部队乃是敌军，故此张绣和黄忠率军亦不再掩盖行踪，只拼命朝两地赶去。
　　且说黄忠，率军越过南郑城，大军越过一些险要的山头之后才来到剑阁前。由于南郑城到剑阁的道路都在群山之间，不利于骑兵行走，这一路上掉队的或是跌下山崖的士卒不在少数，未取下剑阁，黄忠所部已经损失了数百士卒，如此可见蜀道之崎岖难行，而这仅仅是入西川前的道路罢了。