马腾听得，眼中神采忽而恢复，精神一振，说道：“没错，二弟已经率军占了关中一部，从天水到咸阳，都为我军所有。孟起，开路，我们从西城门走，谨之守卫西门，那里有我马家精锐，应该未被张绣攻破。”
　　马超应了一声，舞着虎头湛金枪冲在前面开路，马腾亦抽出大刀，紧随着马超杀落城下，两父子都是虎将，普通兵卒如何能挡。刚杀到城下，见到庞德与徐晃在大战，马超持枪冲上前去一枪逼退徐晃，而后一手拉住庞德说道：“令明，勿要恋战，速走！你护着父亲，某去开路。”
　　庞德应了一声，立即返身护在马腾身旁，三员虎将一路前进，混乱之中抢得三匹战马，之后飞速向城西方向逃去。
　　“城破了……城破了……”
　　此一消息就像一阵狂风一般只一会就传遍了整个长安城。城东这里，正在夹攻黄叙的李堪和候选二人听得此消息，又远远望见南城那边整段城墙几乎都被张绣大军占去，于是同时用力逼退黄叙，之后二人且战且退，退落城下之后立即就落荒而逃。黄叙并没有追赶，而是率军驱散已经无心恋战的西凉军，打开城门将大军迎进城内。
　　东南两处城门接连告破，城中的韩遂自然知晓，早就在听得马腾亲自防守的南城门忽然被攻破，韩遂的脸色就阴沉得可怕，一旁的成公英立即劝韩遂逃跑。韩遂亦知道长安城已经不可守，和成公英领着亲随匆匆奔向北门，途中遇上李堪和候选的败兵，韩遂合兵一处又汇合了北城门处程银的守军，快速逃出长安，朝北面已经被杨秋占去的郡县逃去。
　　马腾以及韩遂相继逃跑了之后，整个长安城再无可以与张绣顽抗的势力在，大军将东城和南城夺下之后，快速进攻已经无人防守的西城和北城，只一个多时辰，整个长安城就被张绣大军所控制。
　　张绣立即下令紧闭四门，并派斥候去城西打探飞羽弓骑和云骑的消息。
　　再说这边，南城门被血刃营从地道混入长安城之后里应外合打开，太史慈和赵云就率领飞羽弓骑和云骑绕到西城门处，刚到得那里，就见到马腾父子，庞德还有马岱四人引着残兵匆匆向西逃跑。二人见得，立即率军追去。
　　只见太史慈和赵云二人几乎同时挂起长枪，取下大弓，拈出利箭搭上，身后飞羽弓骑和云骑的士卒亦如此。只见二人同时一松紧扣着利箭的手，口中大喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　八千根利箭飞射而出，交织成箭雨倾泻到马腾残兵之上。
　　飞羽弓骑和云骑只发动了一次奔射，马腾几人就脸色大变，他们知道，他们所部士卒不能像飞羽弓骑和云骑一般可以用奔射，而双方都是骑兵，一追一逃之下，能发动奔射的飞羽弓骑和云骑只要弓箭不绝，只需多花些时间就可以全歼他们。
　　马岱见得情况危急，立即说道：“伯父，大兄，你们且走，岱领兵断后。”说完不顾马腾和马超的阻拦，立即高呼道：“马家军，随某杀！”说完领着两千精锐马家军返身冲向飞羽弓骑和云骑。
　　马腾和马超同时大叫道：“慎之，快回来。”
　　见得马岱仿如没听见一般，马腾喝道：“孟起，将慎之擒回来。”
　　马超应了一声，刚准备策马冲出去，不料忽然间感觉到脑后一痛，而后眼前一黑，晕了过去，晕之前马超心中还问到：“是谁暗算我？”
　　另外一边，马腾惊道：“令明，你作甚？为何袭击孟起？”
　　庞德答道：“主公，得罪了。”说完挥刀打向马腾，马腾立即持刀顽抗，但是以马腾之武艺又岂是庞德的对手，只交手了几招，庞德以刀背重重地拍在马腾脑后，马腾整个人就软倒了。
　　庞德立即上前一手扶住就要软倒的马腾，对那边已经扶着马超一脸戒备望着自己的亲卫说道：“看什么，快扶少主走啊。”
　　见到旁边的一众亲卫毫无所动，一脸戒备的望着自己，庞德大声咆哮道：“快走啊，不能让岱公子的断后白白浪费了。你，快扶着主公，随某退到咸阳。”此时一众亲兵才知道庞德是为了救马腾和马超二人，于是一名亲卫立即上前，护着马腾，跟着庞德一起向西退走。
　　庞德如何击晕马腾和马超前面的马岱不知道，不过马岱见到自己冲出之后，很快马腾他们就走了，也安心下来。见到身旁的马家军精锐士卒不住地倒在箭雨之下，马岱大喝道：“冲过去，杀啊！”说完当先冲出。
　　那边赵云见得马岱冲出来，不由得开声赞道：“马家儿郎果然豪勇，看我赵云你战你！”边说边策马持枪冲出。
　　另外一边的太史慈见得，低声骂道：“竟然被子龙抢先一步，不行，回去定要和老胡老周他们到子龙家中将那些美酒都喝光报此仇。”
　　被赵云抢了先，太史慈也就骂了几句之后立即引着飞羽弓骑和云骑的士卒不住游走向马岱所率领的马家军放箭，丝毫不理会场中剧斗的赵云。不过以赵云的武艺，这些许箭雨的确伤不了他。
　　马岱见得赵云出来战他，知道自己的武艺与赵云的差距，于是一出手就是一命换命的招式。只见马岱丝毫不理赵云刺向自己胸口的一枪，紧握着大刀就劈向赵云脑袋。
　　赵云见得，又岂会与马岱拼命，龙胆枪一收，斜挑向马岱劈下来的大刀。“叮叮当”三声轻响，赵云的龙胆枪已经将马岱的大刀压向了一边，继而挑向马岱咽喉。
　　只不过马岱已经准备拼命，又岂会在意赵云这一枪，毫不理会，挥刀削向赵云项颈之间。赵云皱了皱眉头，无奈之下再一次收回龙胆枪，击向马岱的大刀。
　　“叮叮”两声轻响，赵云又将马岱大刀击开，而后右手一挺龙胆枪直刺马岱面门，马岱毫无惧意，再次挥刀横劈赵云胸腹之间。
　　不过赵云既然知道马岱的打法，又岂会再次上当，龙胆枪前刺之势不减，左手已经握住挂在马上的剑柄。
　　马岱却是没有看到赵云的左手，眼中露出有些疯狂的神色，横劈赵云的一刀速度徒然增加了一分。
　　“当……”
　　一声大响，马岱脸色剧变，一时之间变得难看至极，偷眼见到自己的一刀被赵云左手抽出的长剑架住，而赵云的一枪已经刺到，知道自己再无与赵云拼命的机会，万念俱灰之下合上了眼睛。
　　只不过等了许久都没有感受到痛楚，马岱疑惑之下不由得睁开眼睛，只不过马岱刚睁开眼睛还没有看清楚，就感觉到持刀的手臂一痛，手中大刀拿捏不住“哐当”一声掉到地上，而他受了这一击亦在马上失了平衡，往左面倒去。
　　还未落地，就感觉到自己被人夹住，抬头一看，见到正是赵云。只见赵云一手持枪，一手夹住马岱策马返回阵中，将马岱掷于地上摔得他一个头晕眼花，继而大声说道：“将他绑了！”
　　赵云命令之下，自然有云骑的士卒上前将马岱结结实实地绑住。那边马家军见得主将被活捉，立即不顾一切冲上前来，要救马岱。
　　赵云怒哼一声，将龙胆枪的枪尖顶住马岱的太阳穴，大声喝道：“不想你家将军成本将枪下亡魂的，立即跪地请降！”
　　马家军的士卒见得，面面相俱。马家军乃是马腾组建的精锐部队，对于马家是绝对忠诚的，如今见得马岱被擒，均是不知所措。
　　这时马家军一员副将开声说道：“是不是我们降了就不伤我家将军？”
　　赵云点头答道：“我赵云一言九鼎，岂会食言。”
　　那名副将听得，一咬牙，说道：“好，我们降了。”说完当先扔下兵器，滚下马背跪倒在地。其余马家军士卒见得，又望了望还未完全清醒过来的马岱，亦纷纷抛下兵器，跪地请降。
　　赵云和太史慈见得马腾残兵已经没有了踪影，不知道逃到哪里了，又见得有众多马家军士卒在，商议了一下就决定不再追马腾，这次擒住马岱已经是大功一件。太史慈吩咐副将收缴兵器，并将这些马家军士卒绑好，而后对赵云，说道：“子龙立此大功，回到宛城可要请某喝酒。”
　　赵云笑着答道：“还得多谢子义将此功劳让与云，喝酒之事自然无妨。”
　　太史慈哈哈笑道：“好，我们这就回城，慈去将此好消息告诉老胡还有老周他们。”说完不理赵云，引着飞羽弓骑押着马家军的士卒望长安城而去。
　　赵云听得，脸皮不自然地抽了几下，然后露出了一个比哭还难看的笑容，对亲兵队长说道：“回长安吧。”
　　亲兵队长含笑应了一声，率军押着马岱跟着赵云望长安而去，同时心中为前面的赵云还有得意洋洋的太史慈默哀道：“太史将军也狠，只怕这一次赵小姐不止找赵将军麻烦，连他自己也不能幸免。”