刘备这次出征决定兵分三路，自己领张飞、魏延以及诸葛亮从南面进兵，分水陆两路入川，水路由诸葛亮和张飞领水军将领沿长江溯流而上，陆路由刘备和魏延过夷陵入川，共取鱼复。北路则是由陈到和文聘领兵，翻越大巴山脉击巴西，此路极为艰险，但由于鱼复城在张绣手中，刘备怕南路有失故此派陈到走北路，这也是由于当年张绣与刘表划汉水而治，将汉水南面新城等地给了刘表，才让刘备多了一条入川的道路。而走翻越大巴山脉此路刘备也是学了张绣翻越米仓山击巴郡的做法，算是以其人之道还治其人之身了。
　　至于荆州，则留下关羽以及徐庶来守，关羽为人虽然高傲，但有徐庶在还是加多了一层保险，以关羽的威慑力加上徐庶的谨慎，还有荆州一众世家的支持，守御荆州算是绰绰有余。
　　就在刘备商议出兵益州的同时，张绣和太史慈以及法正、庞统率领三万破锋营以及三千血刃营已经赶到了阴平。张绣知道时间紧迫，也没有多歇息，立即让三千血刃脱去衣甲，只带李儒早就准备好斧凿等工具，出玉垒关，走过了阴平大道北段之后在庞统的指点下转入山中。
　　进入山林之后刚开始还好，还有一些山民上山的时候走出来的小路，大军只需要将这些小路拓宽就可以，故此前进速度也甚快。走了大概三天之后，就发现前面已经没有道路了，只剩下一片大山还有数之不尽的树木，三千大军已经深入山林之中，如若没有后面拓宽道路留下的痕迹，恐怕没有人相信大军已经藏在山林之中不见踪影，可见这益州群山之大。
　　张绣看着眼前的绝路，眼神之中闪过坚毅，大声喝道：“将士们，考验你们的时刻到来了！你们乃是本将手中最精锐的部队，前面已经是山路的尽头，但我们的目的地还没有到，现在本将就率领你们凿开山路冲过去，成功了汝等通通都能立下不世功名，你们可愿从乎？”
　　三千血刃营兵卒听得，大声应道：“愿遵军令，万死不辞！”
　　张绣大喝一声，抡动手中斧头，劈开泥石，三千血刃营见得张绣已经动手了，立即抄起工具，一同冲上前帮忙开凿山路。
　　这边张绣开凿山路，后面太史慈率领三万破锋营，每人背着粮草上山为血刃营的兵卒送粮食。
　　张绣将三千血刃营分成两队，一队开凿山路，一队就地砍伐树木，而后沿着已经开辟了的山路铺设栈道。两队血刃营同时又分两班，一班开路铺路，一班则歇息，而张绣每日都身先士卒，脱去衣袍，赤着上身拿斧子劈开泥石。除了吃饭和歇息的四个时辰，其余八个时辰张绣都与兵卒们一同开辟山路。
　　血刃营的士卒们见到身为骠骑大将军的主帅如此，士气更加高涨，拼尽全力开辟山路。期间自然遇到诸多险要山崖，这些险要山崖若不是身处其中，根本不是外人所能想象的。进入群山之中，面对的千尺悬崖是多如牛毛。士卒们沿着只有一只脚掌宽的崖壁修建栈道，不少血刃营的士卒因此而失足掉进山崖之中。
　　张绣见得，立即让部队取山中藤类植物编织成绳索，将兵卒们都绑在一起，哪名兵卒不小心失足堕崖，后面的袍泽也能拉住，这么一来之后血刃营兵卒几乎没有堕崖而死的了。
　　后面运粮的太史慈所部见得，也有样学样，编织绳索之后才让大军出发走开辟出来的险路为张绣大军送粮。
　　大军每行百里，张绣便择一处设下大营，留三千破锋营精锐守营，之后领着血刃营的兵卒继续前进开路。由于每百里有一营，互相呼应，就算被敌军发现亦不惧怕会被切断后路，同时每百里有一营，粮食的补给就不用每日都走百里。太史慈只需要派人运粮至第一个营处，之后就可以返回继续运粮上山，后面百里道路则由第一个大营的兵卒负责，将粮草运到第二个大营之后返回，后面一段道路由第二个大营兵卒负责，依此类推，使得最前面开路的张绣以及三千血刃营不致于缺粮。
　　张绣率军不住向南开路，期间庞统不住登高看太阳、风向以及树木、群山，估摸地形，指点方向，张绣对庞统之能认识更深，天文地理恐怕不止是卧龙懂，凤雏亦是不差。
　　走在最前领着兵卒开路的张绣，这时真的体会到益州道路的难行，那就看不到尽头的无奈感每天都弥漫着整个心头。当开辟完一条山路，翻越了这个山头之后，看到的还是山头，还是绝路，那种无奈感若是换上一个意志力稍微低一点的人都坚持不下来。
　　在庞统指点下，张绣领大军走了二十余日，所行之处正如庞统所料，皆荒无人烟。由于每百里下寨，加上运粮兵卒，大军此时仅剩下不足三千人的血刃营，立下大寨竟有九个之多，比之庞统预估的七百里还多走了两百里，却是张绣觉得有些地方太险，硬开过去兵卒恐怕死伤不少，故此才命令绕行而过，最终却是多走了两百里。
　　大军行九百里，饶是血刃营这支历经无数血火洗礼，精锐中的精锐，也疲惫不能前。若不是张绣每日都冲在最前，血刃营兵卒身体极好，恐怕都不能完全此壮举。
　　九百里道路开完，两千余血刃营来到一名曰摩天岭的山岭处，见到血刃营所有兵卒都瘫软在地，张绣大声喝道：“将士们，九百里山路我们已经走过了！过了此处前面就是江油，岂能退却！”
　　见到血刃营的兵卒还是不动，于是大声呼唤道：“不入虎穴，焉得虎子！吾等已经来到此处，只要攻下江油，本将在此许诺，保汝等三代富贵！所有人姓名刻入长安忠烈碑上！”
　　这长安忠烈碑，只有立下大功的武将死后才享有的荣誉，说是名垂青史也不过过。如今富贵与名留青史双管齐下，所谓重赏之下必有勇夫，得到张绣许诺，两千余血刃营体内剩余的潜力完全被激发了出来。
　　“啊……”
　　一同竭斯底里地仰天咆哮一声，全部“腾”一下跳了起来。张绣见得大喜，让兵卒们先将斧子凿子等原本开凿山路，此时已经是血刃营的兵器扔下山岭。之后自己抄起一张昨夜用来御寒的毡子裹住身体，缩成一团当先滚下山去。
　　血刃营的兵卒见得，也有样学样，有毡子的如张绣一般裹住自己滚下山去，没有的则用绳索绑住腰间，顺着生长到山岭顶端的高大树木滑下山岭。
　　不到一个时辰，两千余血刃营已经随着张绣来到山岭之下，张绣当先捉起自己的虎头金枪，血刃营的兵卒们亦抄起斧凿，张绣大喝一声，引着两千余血刃营兵卒星夜直扑江油。
　　当张绣率军到得江油城前，却刚好清晨，见到江油城城门如常打开，守城兵卒懒散地打着哈气，手中拿着的兵器都不是太稳，当即大喜，引着两千如狼似虎的血刃营直扑城门。
　　自从阴平大道被封堵，泠苞被调往梓潼之后，江油城也没有派大将驻守，兵卒因此也疏于训练。此时见到张绣率领大军如狼似虎地扑来，还未反应过来是怎么一回事，待得张绣大军冲近之后，才大声叫道：“敌袭……敌袭……”
　　张绣见得大笑，这些守城兵卒只知道呼叫而不知立即关城门，正给了张绣良机，快步抢上，虎头金枪急舞，金芒闪耀，凤凰啼鸣之下守城兵卒纷纷毙命。张绣一举夺门成功，让几百兵卒守住城门，自己则扑进城内。不到半个时辰，整个江油城已经被张绣占住，江油县令则自缚双手请降。
　　张绣占住江油城之后，立即让血刃营兵卒关闭四门，不准进出。而后又让那江油县令打开粮仓，让血刃营的兵卒立即生火造饭，却是张绣他们已经断粮三天，而且为了急袭江油，连夜急行，此时全军上下包括张绣都已经饿极，幸好江油乃是连接梓潼与成都的要隘，存粮极多，不然大军恐怕就要向百姓要粮了。
　　饱食了一顿之后，张绣才派兵卒去让太史慈、法正和庞统三人领之前在山路中立寨的三万破锋营赶来江油与大军汇合，同时让法正传信给汉中的李儒和徐荣，让他们随时准备好让大军出击。
　　随着大军开进江油城中，局势已经是完全明朗了。张绣让大军并分两路，自己率领一万五千破锋营和法正攻涪水关，太史慈则率领另外的一万五千破锋营回击梓潼，趁着泠苞与黄忠对峙将梓潼城攻下来，庞统则和两千余已经筋疲力尽的血刃营兵卒守御江油城。庞统原本想跟张绣一同南下取成都的，但张绣想到历史上庞统就是死在蜀中，为了不让自己损失大才，于是便将庞统留在江油，将可能出现的情况扼杀住。
　　张绣和太史慈突袭江油，之后又立即将消息封锁，益州内部根本没有人收到消息。
　　涪水关前，一队拉着数十车货物的商队渐渐驶近，守关的兵卒见到这商队大概有数百人护着，商队内运送的大车封得严严实实。
　　一名守关兵卒看到，抬手顶了一下旁边的一名兵卒，说道：“看，有大鱼来了，今天晚上兄弟们有好吃的了。”
　　那名原本睡眼惺忪的兵卒听得，斜眼望向商队，见到商队那些大车的车轮都深陷泥中，显然大车内运载中异常沉重的物品，这时代中能有如此沉重的物品，非金、铜、铁等莫属。而运载这些东西的，皆是大商人，过关的时候给钱很是阔绰，故此守关的兵卒都很喜欢这类的商队。
　　那名原本睡眼惺忪的兵卒见到，眼前当即一亮，身躯也立即站得笔直起来，神情严肃，握着兵器的手也更加紧了。
　　待得那商队驶近的时候，四名兵卒同时上前拦着。商队之中立即转出了一名头带竹笠的汉子，用一口北川话赔笑道：“四位兵大哥，俺们是去成都做买卖的，大车已经装好，不便打开，你们看……”说完走上前去一人塞了一把五铢钱。
　　这些兵卒收了钱，当即眉开眼笑，装模作样地走上前绕着头几辆大车转了几圈，然后点头道：“没问题了，过关吧。”
　　那名汉子千恩万谢，不住点头哈腰，然后招呼一声，让商队继续出发。那几名兵卒只看了前面几辆大车之后，就聚到一起数方才那汉子给他们的钱有多少，同时不住商量着去哪里吃喝。
　　这边守关的兵卒没有留意，商队刚走了一半，最前面的那辆大车还未过关的时候，商队之中忽然有人大喝道：“动手！！”
　　“砰砰砰……”
　　随着一声大喝，商队的人立即将大车的盖子拍开，而后从大车之中露出里面装着银晃晃的兵器。商队的人立即抄起兵器，最前面那些往关上扑去，后面的那些则扑向守关的兵卒。
　　那些守关的兵卒不是小声说笑商量着去吃酒，就是还抱着兵器在睡觉，面对那些手持兵器，如狼似虎般扑近的人，他们还未来得及反应是怎么一回事，就感觉到项颈处一痛，而后眼前一黑，身首异处。
　　鲜艳欲滴的血液流满一地，关城下的战斗才一开始到结束只是短短数十息的功夫，城下就被商队那边控制住了。
　　此时关城之上，一名头带竹笠的汉子手持一把金色长枪，所向披靡，关城之上守军没有人是他一合之敌。
　　金枪急舞，金凤横空，杀得关城上守军节节败退，随着后面越来越多商队的人从城下冲上来加入到战团之中，守军再难抵挡。
　　“噗！”
　　随着男子一枪将涪水关守将的咽喉刺穿，守关兵卒见得大势已去，立即扔下武器请降。男子摘下竹笠，露出俊朗的脸容，正是率军越九百里无人险地飞袭江油的大汉势力最强诸侯，汉骠骑大将军张绣！