张绣帐内，此时军士已经将董卓赐下的酒肉端了上来，张绣挥手让军士下去，四人围着一张长案坐下，张绣说道：“此番却是绣怠慢了，帐中仅有此长案一张，酒肉还是方才董将军赐下，还望三位兄长莫要见怪。”
　　刘备笑道：“伯渊客气了。”
　　旁边张飞已经嚷道：“怕甚，整个军营也只有你这小子对我眼，其他那些个大官都装作高高在上的，也不想想方才乱军之中是谁将他们救出来的。跟那些人吃酒只会闷着俺，跟你这小子吃酒就算是酒肉少了些也痛快。”
　　张绣听后哈哈笑道：“翼德兄长此言莫不是酒逢知己千杯少？”
　　张飞听了之后拍了拍张绣，说道：“想不到你小子还习过文呢。”
　　张绣笑了笑，然后举起酒盏说道：“三位兄长，且边饮边谈。”
　　张飞大笑道：“说得有理。”然后就拿起案上酒盏一饮而尽，刘备和关羽却是向张绣敬了一下才仰头饮尽。
　　三人边吃边聊，很快就聊到天下大事上，刘备问道：“伯渊如何看这黄巾？”
　　张绣笑道：“张角行将就木之人，黄巾亦如冢中枯骨，不足为虑。”
　　刘备听后没有露出丝毫惊讶的神情，毕竟现在黄巾已经被皇甫嵩和朱隽遏止住了，冀州黄巾又被卢植死死地困在广宗，虽然董卓败了一仗，但大营未失，张角亦突破不了包围，这些事天下有能之辈现在都能看出来，所以对于刘备猜到张绣也没有觉得惊讶。
　　两人都一副了然的神情，刘备却是先笑道：“既然黄巾将覆，太平之日却是指日可待了。”
　　张绣看了看刘备，见到他一脸微笑，也不知道他是不是试探，但却是如实说道：“非也，张角只是开乱世之序幕，真正大乱即将到来。”
　　刘备听后微微有些动容，就连旁边的关羽也是凝神细听的样子，张飞也放下手上的肉，只是拿着酒盏在独酌。张绣却是说道：“乱天下者，必乃士族世家。”
　　刘备听了之后皱眉道：“莫非如当年之王莽？”
　　张绣说道：“非也，却如当年之战国。”
　　刘备听了之后沉默了一下，说道：“确实如此。”
　　之后四人均是沉默不语，见得气氛有些沉闷，张绣却对张飞和关羽说道：“翼德兄、云长兄，不若我们切磋几招，如何？”
　　张飞此时吃了些酒兴致很高，听得张绣的话立即赞同道：“好，刚才在战场上就想同你这小子一战。官军里面也就是孙坚孙文台和你这小子有点意思，其他的都不值一提。”而旁边的关羽也点了点头，露出感兴趣的神色。
　　听了张飞的话，张绣却是小小地高兴了一下。一直以来他都无法定位自己的武力在三国之中是多少，他虽然知道现在的张飞刚刚出道，年龄还稍显稚嫩，不如日后那个当阳桥上横矛独自喝退曹兵，武力上虽然没有达到巅峰，但绝对不可小视。而张飞竟然将自己和孙坚比在一起，张绣也大约估摸到自己现在的武力如果按二十一世纪那些三国游戏数值化了之后应该是上90了，只不过离顶级武将差多少却是未知。
　　张飞话音落下之后立即就抄起倚在一旁的丈八蛇矛，张绣也拿起放在一旁的长枪，并且命人牵马。四人到得营中的比武场上，天还没有完全黑下来，张绣和张飞两人立即翻身上马，张绣舞了一下长枪活动了一下身体之后说道：“翼德兄，小心了。”说完策马奔向张飞。
　　却是张绣觉得自己武艺不如张飞，所以就直接先手进攻了。
　　“当”长枪与丈八蛇矛狠狠地撞在一起。一次交手之下张绣手臂一阵发麻，却是在力量上明显逊上一筹了，不过张绣却没有在意，童渊门下三个弟子没有一个是在力量上擅长的，就算是日后那个七进七出的赵子龙在力量上也是不如张飞、吕布类猛将的。
　　既然知道自己力量上不占优，张绣立即就展开枪法，童渊曾言张绣的百鸟朝凰枪法已经打成，以他的资质不可能在这套枪法上再有寸进。张绣展开枪法一阵急攻，旁边围观的士卒只见到层层枪影，完全捕捉不了长枪在哪里，看得那些士卒咋舌不已。
　　虽然对普通士卒来说张绣的枪法可谓厉害至极，他们上去绝非一合之敌，但对上这枪法的张飞却是一脸轻松地接着，无论张绣的枪有多快，舞出的枪影有多少，都被张飞的丈八蛇矛一一挡了下来。
　　“当”长枪与丈八蛇矛再一次交击，张飞却是放弃守势转而进攻。他的丈八蛇矛本来就长，连刺带劈打向张绣攻得张绣一阵手忙脚乱。
　　“当、当当……”一下下势大力沉的攻击令到张绣不得不硬接，但每接一下张绣的手臂就麻一分，只挡了七八招张绣手中的长枪就差点脱手了，而此时张绣也见到张飞脸上露出一丝失望的神情。
　　“莫非我真与三国这些顶级猛将差那么远？师父曾言我受资质所限终身都不可能成为顶级猛将，以我的实力恐怕在三国一流猛将之中排下下游吧。”张绣心中有些气馁，但更多的是不甘心。“刻苦修炼十年莫非真的不如他们。”这是张绣心中的疑惑。
　　张飞可不理张绣心中想些什么，丈八蛇矛直接就扫来，张绣有些心不在焉而且手臂发麻，面对张飞扫来这一矛在反应过来的时候已经迟了，长枪只来得及作阻挡势，而面对张飞扫来的一矛，张绣却是神使鬼差地用长枪贴着丈八蛇矛之后向旁边一带，形成一个圆弧，将张飞扫来必杀的一击化解了。
　　见到自己必杀的一击被张绣化解，张飞却是轻“咦”了一声，而原本已经半眯着眼睛的关羽此时丹凤眼徒然睁大，就是刘备也定定地看着。
　　此时张绣却是回忆起方才化解张飞那一矛的手法，却是穿越之前经常在公园里跟自己的爷爷练习的太极手法，在神使鬼差的情况下却是运用到枪法上了。
　　太极，张绣在穿越之前经常练习，但来到汉末之后拜师童渊学习百鸟朝凰枪之后张绣却是觉得自己以前学的太极是花架子，于是便没有再练了，而他的师父童渊也不知道张绣会这个。虽然十年已经没有练了，但穿越前从小打下的根基还在，况且这十年虽然没有练习，但日日练武的情况下也不会退步多少，最多就是对招式不熟，但日日练武却是无意中将穿越前学的太极练入骨子里了，以至于刚才神使鬼差地使了出来。
　　这时张绣却是闭起双眼，静静思索着，而张飞也没有进攻，而是候在一旁等着张绣，眼神中掩饰不住兴奋的神情。
　　在切磋之中有所感悟的人不在少数，张飞原本对张绣有些失望的心此时已经不见了，取而代之的是期待。
　　张绣足足在场上闭目思考了半刻钟，心中却是回忆起穿越前随着自己爷爷练习太极的事。想起初学之时自己爷爷就说过用意不用力，后来却是入了误区，后来经过十年随童渊习武，现今使来却是可以信手拈来，张绣此时才知道并非太极是花架子，而是自己当年武艺不高，练错了而已。所谓外行看热闹，内行看门道就是这个道路，未随童渊学武之前张绣只算是个外行，而现今却是内行人，自然也就悟通了以往不明之处。
　　一番细思张绣却是觉得廓然贯通，再睁开眼时天空已经暗了许多，张绣说道：“有劳翼德兄长等候了。”
　　张飞好爽一笑，道：“无妨，看来你小子定然有所领悟，来我们继续。”
　　张绣笑道：“好，翼德兄，请。”
　　张飞也不客气，舞着丈八蛇矛扫来，却如同方才那招一般无二。张绣凝神出枪，在贴上丈八蛇矛的时候却是轻轻一转，成圆弧将张飞扫来的力度化去。张飞嘿嘿一笑，舞着丈八蛇矛一顿急攻，扫、劈、刺、扎……招式层出不穷。丈八蛇矛在张飞使用之下却是除了枪的特质外还多了砍、劈的招式，使之更显凶猛。
　　不过此时张绣却非刚才可比，无论张飞的丈八蛇矛怎么打来，都是一贴，一圈，将力度转了出去从而化解张飞的攻势，使得张飞进攻无果。方才张绣未悟之时与张飞只打了七十合左右就显得不支了，但这时却是已经斗了一百五十个回合两人还没有停歇下来，并且越大越精神。
　　两人的比斗已经吸引了附近众多军士观看，这比斗的两人许多军士都认识，毕竟白天的时候两人从乱军之中救出不少汉军将士，这些士卒都两人都甚是感激，见到有些不认识两人的军士就将日间两人勇猛闯阵的事情说上一说，使得士卒们的叫喊声更大了。
　　两人又打了近三十个回合，张飞再次一矛扫来，张绣正准备古技重施再次化解张飞的攻势，怎知道长枪贴上张飞的丈八蛇矛时就听到“碰”一下清脆的响声，然后就见到枪头被张飞的丈八蛇矛所削断，并且蛇矛去势不减扫向张绣。
　　这一下张绣也没有料到，但还好张绣精神甚是集中，剧变之下立即就反应过来，手执枪杆再次出手，一点一圈将蛇矛的攻势化解了。看上去是张绣技高一筹，在断了枪头的情况下还能化解张飞的攻势，其实张绣却是知道方才张飞已经收起了大部分力度，蛇矛只是由于惯性看上去气势不减，属于外强中干。
　　这一下之后张飞也收矛没有再战了，有些可惜地说道：“小子，你的武器不怎么样啊，还是赶紧去做一把好点的，俺再和你大战三百回合。”
　　张绣却是看了看陪伴自己十年的长枪折在张飞手下，也说道：“却是可惜了。”也不知道他是说可惜这场比斗还是可惜自己的长枪。
　　这时刘备走了上来，说道：“三弟和伯渊却是武艺相当，伤了谁却都是不好，这枪却是断得甚是时候，使大家没有伤了和气。比斗既完，我们且回去继续吃喝。”
　　听了这话，张飞原本有些可惜的神情却是一扫而空，连嚷道：“对对，且回去吃酒。”
　　张绣也是微微一笑，下马将马匹交予其中一名张济的亲卫，说道：“且回去吃酒。”于是四人再次回到张绣的帐中，只是张绣却是见到关羽眼中露出一丝遗憾的神情。
　　这么一场比斗，却是令到张绣能很好地定位自己的武艺了，还未悟之前无论是进攻和防守都在一流武将中属于下游水平，大概比张颌、张辽之辈还要差上一些，但比之二流顶尖的猛将又好上一些，别人直接就可以将自己当作一流武将和二流武将的分界线。
　　但经过大战中的那一悟，虽然进攻上还是没变，但防守上就已经能和张飞这种顶级猛将斗上近两百回合，如果不是长枪折断恐怕再斗下去还是可以的，这么下来张绣对自己的武艺就有所信心了。