现在张绣大军压境，这种情况下换了已经灭亡的任何一个诸侯，早就没有拼死一战的心了，公孙瓒如此、袁绍、袁术何尝不是如此。不仅是他们，就连他们手下大将亦是如此，最后关头能跟故主共存亡的没有多少人。
　　刘备遇到过恶劣的局势不少，险境就更多了，每次都是九死一生，对于这种压力，早就视若浮云。而这时候张飞所言看似鲁莽，其实刘备已经注意到他双目开阖之间闪过精光，刘备一下子就明白张飞其实不是鲁莽，而是要鼓舞众人低落的情绪！
　　刘备回头望了望关羽，表面上看来没什么，但与关羽相识二十余年，刘备哪里不明白关羽那孤傲的心已经被打败了。这才是让刘备最担心的。
　　也没有叱责张飞，刘备转过头问诸葛亮和徐庶道：“两位先生，可有退敌之策？”
　　诸葛亮和徐庶同时低头沉思，良久之后徐庶当先摇头，而诸葛亮再想了许久之后，才说道：“有策，但并无把握！”
　　刘备也知道，这种情况下有策已经很好了，于是和声道：“军师且试言之。”
　　诸葛亮还是那么云淡风轻地摇了摇手中鹅毛扇，淡淡道：“张绣分两路来攻江陵，其中从鱼复来的一军乃是主力，襄阳赵云所部乃属偏师。此等情况下主公唯有死守，对襄阳一路在当阳、长坂坡、麦城一带连续驻兵防守。对张绣一路则可在夷陵地区借地形防守，仅此而已。”
　　徐庶听得夷陵之时，身体忽然一震，扭头问诸葛亮道：“孔明，若是在夷陵防守，岂不是有反败为胜之机？”
　　刘备听得徐庶之言，急问道：“元直已有破敌妙策？”
　　徐庶却是不理刘备，只是望着诸葛亮。却见到诸葛亮轻轻摇头，说道：“士元本来就在鱼复，夷陵的地形他也清楚得很。他定有劝张绣主力走襄阳一路，然而张绣此时主力还坚持走夷陵，若是亮所料不差，这次张绣定是想将我们一网打尽！”
　　徐庶听得，喃喃地念道：“一网打尽……一网打尽……莫非……”念叨了一会，徐庶却是将目光望向了南面。
　　诸葛亮轻点了一下头，说道：“不错，就是荆南。张绣是想以两路大军拖住我军主力，而后先将荆南取下来再三路一同夹攻江陵。而荆南一失，那么大军士气就全无，此战败矣！”说完诸葛亮自己也摇了摇头。
　　徐庶听得，自语道：“张绣哪里还有兵力进攻荆南？而水军也不在长江……”
　　诸葛亮摇头道：“莫要忘了，现在季常已经投了张绣。以季常与沙摩柯的交情，借沙摩柯之兵加上张绣再派一员大将过去，以现在的情况，要逼降四郡太容易了。”
　　徐庶听得，无奈地叹了口气，说道：“看来，争夺的关键是在荆南。不过夷陵那里难道就没有反败为胜的可能？”
　　诸葛亮摇头道：“除非张绣不听士元之劝。不过遍观张绣多年来的战绩，无论顺境逆境，其每都能听良言而战胜对手。其羽翼未丰之时还可以势压他，但现在实在太难了。”说到这里诸葛亮再次摇头。
　　刘备听完诸葛亮和徐庶的对答，越听越觉得不妙。此时张飞再次出言道：“哪来这么多废话，没有打过怎知道会败！你们这些文人就是多道道，照俺的话那是打过再说！大哥，出兵吧！”
　　陈到和魏延听得，也同时说道：“主公，出兵吧！我等虽死亦无悔！”
　　这一刻，刘备心中已经升起了拼死一战的信念，重重地点了点头，说道：“文长、元直，你们二人率二万大军前往当阳、麦城一带迎敌！”
　　魏延和徐庶听得，同时重重地点了点头，高声应道：“诺！”
　　刘备转过头望向陈到，说道：“叔至，汝前往荆南，将四郡可用之兵都组织起来，再招募些新兵入伍，以抗沙摩柯的蛮兵！”
　　陈到听得，大声应道：“诺！”
　　最后，刘备环视众人，说道：“其余诸将，立即随备一同前往夷陵迎敌，不得有误！”最后众人轰然应诺。
　　刘备命令下达，麾下众人就分头行事，魏延和徐庶这边最快到达当阳，立即建立大营，为防赵云铁骑，又深挖壕沟。当赵云大军到达之后，魏延这边已经建了一个如同铁桶一般的营寨，用以死守。
　　赵云和法正等人见到，相顾无语。赵云也派人到营寨外搦战，却是直接被魏延下令一痛乱箭射回。这种情况下赵云也不想用新兵来攻营，于是便让士卒在营外高声叫骂，有多恶毒就骂多恶毒，可惜魏延只是不应。
　　见得情况如此，法正便劝道：“子龙，主公让我等在此只是拖住敌军，并没有要我等破敌。依正看来，主公在荆南应该有所布置，只要荆南失陷，刘备就走投无路了。我等无需焦急，且在此静候战机。”
　　赵云听得，无奈道：“亦只能如此。”
　　另外夷陵一边，在诸葛亮的建议下，刘备依靠夷陵的复杂地形，一路布防。太史慈率军发动了几次进攻都被打退，张绣便不再进攻，而是就地扎营。不过对于夷陵这地方张绣是极为小心，扎营之时是将树木全部砍掉，以防刘备用火攻。
　　而也是张绣出兵的时机选得好，如若此时乃是夏天，天气炎热之下砍掉树木定然会惹得众兵反对。但现在乃是冬天，砍掉树木却是无妨。将大营方圆十里的树木都砍掉，张绣才确信夷陵的火是烧不起来，如此就开始在夷陵与刘备耗起来了。
　　……
　　就在张绣和刘备对耗之时，荆南桂阳郡的曲江城，这里地处大汉的南疆，自从南越国被灭之后，这里已经数百年没有经历战事。北面的中原虽然打得激烈无比，但这里的守军都不觉得与他们有关，很是懒散。
　　此时一众守城门的兵卒正在谈笑。只听见一名老兵说道：“嗨，听说了没有，皇叔正在和骠骑大将军在北边大战呢。依我看这次荆州恐怕就要易主了，刘皇叔怎么挡得住骠骑大将军的兵锋，那可是逼得曹贼决黄河自保的狠人呢。”
　　一名新兵却是摇头道：“刘皇叔肯定不会败的！”
　　那名老兵听得，不屑地笑道：“你们这些年轻人还真被那伪君子骗了。那家伙可是将景升公的荆州骗去，你还真信他。”
　　其余一众老兵听得，齐声点头道：“说得对！那家伙就是伪君子！”
　　新兵听得，憋红了脸，紧握着拳头，不忿道：“皇叔不是这样的人！他是真正的仁主！”说完他扭头问旁边的新兵道：“你说是不是这样？”
　　另外一名新兵忽然被问道，支支吾吾了一下，最后才说道：“其实我觉得几位大哥说得对，刘备是一个伪君子。”
　　之前那名新兵听得，憋红了脸，转而问什长道：“老大，你是从北边来的，见识比我们广，你说究竟皇叔是不是伪君子，还有张绣那厮是不是杀人不眨眼的国贼！”
　　什长未料到会问到他，听得之后叹了口气，说道：“皇叔究竟是不是伪君子俺也不清楚，这也与俺们无关。俺们当兵的也就混口饭吃，谁能给我们饭吃就跟谁咯。”
　　众兵卒听得，却是齐齐点头，暗道：“什长果然是老兵，道理说得好。”
　　这时什长又继续说道：“不过俺在北边的时候倒是听说过，骠骑大将军手下的人生活很好，几乎人人都有饱饭吃。不似我们，一餐有一餐没。所以若是骠骑大将军胜了，也未尝不是一件好事。至于杀人不眨眼，不要说骠骑大将军，上过战场的哪个不是此等人物，就算老子现在也是杀人不眨眼。不过南边这里倒是和平，基本上打仗的都是北边，这里的日子还是很舒坦呢。”说完哈哈大笑起来，众兵卒听得也一同跟着大笑。
　　正在此时，众兵卒却是见到不远处有一大堆人冲来，众兵卒由于都在聊天没有注意到。此时离得近了，声音也传来了一众兵卒才发现。
　　由于曲江城的兵卒疏于训练，无论新兵还是老兵，见到此情景纷纷大惊并慌乱了起来。只有那名什长还保持清醒，大声喝道：“敌袭！敌袭！关城门，快！”
　　这时一众兵卒才如梦初醒，纷纷走到城门之后准备闭合城门。众兵卒一边关城门，一边偷眼向城门外望去，却是见到一名高达丈二，面目丑陋，满身鳞甲的巨汉冲在最前，手中舞着一杆不知名的兵器。看其高度，恐怕只需要一个轻跃，就能跳上城头。
　　众兵卒见得大骇，以为是恶鬼前来，惊讶得停下了手来，看情况只怕来不及关闭城门。那名什长最是冷静，此时已经看清楚对面敌军那支大旗，于是一个闪身走了出去，而后扔下兵器双手抱在头上大呼道：“来者可是骠骑大将军的大军？某愿降！”
　　冲在最前的那名巨汉也没有料到敌人就这么投降，却是愣了一下。这时巨汉身后转出一名须发皆白的老将，手持大刀大喝道：“命令你的人将城门打开！”那名什长听得，不敢怠慢，立即让手下兵卒将城门打开，此时不论新兵老兵，都知道性命要紧，于是手脚并用，飞快地将城门打开。
　　那名老将见得，点了点头，指着那名什长说道：“你领路，前往县衙，快！”那名什长听得没有丝毫犹豫，一个转身就领着大军前往县衙。
　　大军到达县衙之后，那县令还不清楚发生什么事就直接被绑成一团了。这时县令才反应过来，见到来的不少是蛮人，便大声问道：“汝等何人，竟然敢袭击我汉人城池？”
　　这时，那老将冷冷一笑，不屑道：“有你这样当县令的？到现在还看不清楚情况，本将乃骠骑大将军麾下南阳黄忠是也！”
　　这时县令才反应过来，失声道：“张绣的人？怎么会在此？”
　　这也怪不得这名县令惊讶，这桂阳郡的曲江城，其实就是张绣穿越前的粤北重镇韶关。此地乃是岭南的北大门，当时南越国割据以抗汉朝，曲江城绝汉军南下之路。后来南越国被灭，大汉就设了地跨岭南两边的桂阳郡，以此来控制岭南地区。
　　你道黄忠缘何会在此，却是从夏末开始黄忠大军就开始从南中出发进攻交州，其军出兵之后以极快的速度往东沿郁水（今珠江的西江）挺进，一路连破交州那些几乎没有兵卒防守的郡县。在十月末的时候兵临南海郡的番禺（今广州）。
　　交州刺史士變知道难敌黄忠大军，于是献城投降。黄忠依照张绣的惯例，派人将士家的人直接送往长安。此时番禺城已经为黄忠所掌控，士家想反抗亦不能，最后只能服软尽数迁往长安。
　　之后黄忠没有在番禺城多作停留，汇合了兀突骨东来的蛮兵之后，迅速北上。出了交州境内直接进攻桂阳郡的曲江城。本来黄忠还以为会在曲江城打一场不算小的战役，毕竟曲江城属于门户，防守不会太小。但历经数百年的和平，曲江城的兵卒早就不知道什么是战争，如此轻易被黄忠拿下曲江城这个门户。
　　之后黄忠没有多作停留，直接率军翻越南岭，望桂阳郡的治所桂阳城而去。由于黄忠所部这段时间走的都是山路，而兀突骨所部的蛮人就山路更加不惧，因此南岭虽然难行，但还在众兵卒的承受范围之内。黄忠翻越了南岭之后，在桂阳太守赵范还未反应过来的情况下，直接取下了桂阳城。
　　而除了黄忠一路之外，王平还有张嶷也率领两路装备了藤甲的蛮兵转向北边，到达苍梧郡之后沿漓江北上。之后过灵渠，在零陵太守刘度完全没有反应过来的情况下，成功偷袭了零陵郡。
　　顷刻间，荆南两郡已经易手。同时马良以及从长安跟随而来的张泉已经联络了沙摩柯，说服沙摩柯起兵进袭武陵，荆南四郡只余下最后的长沙郡没有失守。