襄城之下，大火还在熊熊燃烧，曹军并没有退却，只是暂时撤到城上弓箭手和轻弩手的射程范围之外，而城外十余架高大的井阑则继续发威，朝着襄城的城头不住倾泻着箭雨。
　　襄城城内长街之上，一千骑兵静静地肃立在长街之上。
　　南阳兵团的编制内并没有骑兵，但是张绣觉得驻守一地不能没有骑兵，于是让徐晃组建了三千骑兵，以备不时之需。而徐晃却是将其中一千骑兵带来了襄城，本来还只是当探马之用，未料到现在却是要用上他们了。
　　“嗒嗒嗒……”
　　清脆的马蹄声响起，徐晃手持大斧，策马来到一千骑兵之前，双目如刀子一般扫过一千骑卒的脸庞，凝声问道：“兄弟们，你们可怕死？”
　　“不怕！！！”
　　一千骑兵听得徐晃之言，轰然应答。这些都是南阳子弟，深受张绣厚恩，现在曹军要进攻南阳，要毁他们的家园，他们自然要誓死捍卫！
　　徐晃凝重地点了点头，以手指着城外隐隐可见的井阑，大声说道：“现在该死的曹军在城外架起了井阑，他们的利箭可以落到我们的城头上，而我们的弓箭手却射不到他们！”猛然地深吸了一口气，徐晃大声问道：“兄弟们，知道这里是什么地方吗？”
　　“襄城！”一千骑兵再次大声应答。
　　徐晃凝声再问道：“知道襄城后面是什么地方吗？”
　　“南阳！”
　　“对！就是南阳！南阳郡内有你们的父母，有你们的姊妹，更有你们的妻儿！若是襄城被攻破了，知道他们有什么后果吗？”说到这里，徐晃环视众人。
　　一千骑兵没有应答，但呼吸之声却是变得粗重，脸上杀气展现。
　　“你们不答，本将就代你们答！只要襄城被攻破，你们的父母会被敌军杀害！你们的姊妹和家中的妻女会被敌军淫辱！还有你们的孩子，也会被杀死！曹军三屠徐州，泗水为之断流，你们会让这支凶残的部队入南阳吗？”
　　“不会！不会！”
　　“那你们应该怎么样？”
　　“烧掉敌方井阑！守卫襄城！杀！杀！杀！”
　　“锵锵锵……”
　　一千骑兵喊杀之声暴起，同时手中兵器不住敲击，发出清脆的鸣叫声。
　　徐晃高举大斧，喝道：“好！为了保卫家园，杀！”徐晃话音刚落，立即掉转马头，朝着城门处奔去，一千骑兵也猛然策动马匹，紧随其后。
　　“嘎吱……轰隆……”
　　“呜呜呜……”
　　就在曹操满脸笑容欣赏着井阑对襄城城头守军的打击，而守军无法反抗的场景时。襄城厚重的城门忽然打开，苍凉而嘹亮的号角声被吹起，这是张绣军特有的号角声！
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，千名骑军冲过火墙，杀向曹军士卒。
　　曹操见得，一瞪眼，惊讶道：“竟然有骑兵！”继而失声道：“不好！井阑有危险！传令下去，不计损失都要护住井阑，不可让敌军得手！”
　　曹操反应虽然快，然而命令传达却需要花费时间。而此时，徐晃已经领着千名骑军杀入曹军阵中。这时一直注意着城头之上的曹军还未来得及反应过来，大队骑兵已经杀到，曹军如同波分浪裂般向两边溃退。这支骑兵就如同一柄犀利的剔骨尖刀，恶狠狠扎进了曹军阵中。
　　徐晃引着这支骑兵突然出手，显然打了曹军一个措手不及，轻易杀过了曹军的前阵。之后就正如曹操所料一般，骑兵没有回转，而是分成十数股，分别冲向十余架井阑！
　　“拦着他们！快啊！”
　　不用曹操提醒，李典、乐进、于禁三人都知道发生什么事了，立即指挥兵卒阻拦。曹军步卒虽然精锐，然而速度又怎及骑兵来得快，往往刚冲到骑兵方才所在的地方，骑兵已经远去了。
　　护卫井阑的夏侯德见到骑兵来得凶猛，而乐进等人的支援却未到，知道只能靠自己所部护卫井阑了。于是立即高呼一声，大喝道：“众兄弟上前！顶住！不要让敌军得逞！只需坚持片刻，敌军就奈何不了我们啦！杀啊！”
　　护卫井阑的可算是曹军精锐，只见守卫在井阑前的曹军迅速摆开阵型，最前排的曹军一手持皮盾，一手拿着锋利的长矛，微微抬高呈斜向上的方向，只要骑兵杀到，他们手中的长矛就会狠狠刺出！
　　“死来！”
　　只听见徐晃大喝一声，手中大斧劈空斩下。有如长河大浪般卷向跟前两员拼死挡住去路曹军小校。
　　“当当……”
　　两声清脆的声音响起，两员曹军小校手中长矛脱手，同时血光乍现，连人带甲被徐晃劈成了断肢残躯！漫天激溅的血雨中，徐晃纵骑突进，终于从严严实实防线中撕开了一处缺口。尾随徐晃身后的数十骑兵就像嗅到了血腥味的野牛，策马狂暴撞向了前方密集如森枪阵！
　　“拼了！！！”
　　“要保住家人！就算死也要烧掉井阑！！”
　　“杀啊！！！”
　　“噗噗……”
　　锋利的长矛从四面八方突刺而至，顷刻间便将冲在最前面两名骑兵连人带骑戳成了刺猬！当那数截滴血的矛尖从骑兵的背后刺出之时，两名骑士的眼神已经变得一片通红。就像垂死前的野兽，流露出令人心悸狂暴！
　　“吼……”
　　凄厉的怒吼声中，面对就要刺来的长矛，后面的骑兵毫不畏惧，手臂扬起，两只皮囊凌空抛起！往前翻飞不远便“砰”的一声重重地撞在了井阑之上。沉重的力度一下子就让皮囊破裂了开来，里面的火油溅了井阑的前端到处都是。
　　激溅而起的火油恰好有一滴落在了一名曹军士卒的唇上。这名曹军士卒不自觉地舔了舔嘴唇，火油辛辣的味道和刺激的气味同时刺激着这名曹军士卒口腔和鼻子内的神经。这名曹军士卒脸色旋即一变，高呼道：“不好！这是火油！快阻止他们！”不过这名曹军士卒的提醒已经太晚了。
　　这个时候，狂飙疾进的骑兵已经以十数条生命为代价，硬生生撞开了一道靠近井阑的通道。剩下的骑兵呼啸而进，将垂挂在马鞍前的皮囊扬手砸在了井阑之上。皮囊砸在井阑之上猛然碎裂开，火油洒得井阑底部到处都是，并流满一地。
　　不远处，一名早就准备好的骑兵弯弓搭箭，幽幽燃烧着的火箭“噼啪”作响，这名骑兵已经将火箭瞄准了溅满火油的井阑！
　　“不好！杀死他！快！”所有见到这一幕的曹军几乎同时呼喊，同时十数名曹军弓箭手已经放出了手中的利箭，直直地射向这名张绣军的骑兵！
　　“噗噗噗……”
　　身体连中利箭，原本高举着的大弓也掉落地上，只有原本紧扣着利箭的手还死死地握着那根燃烧着的利箭。
　　这一片战场在一刹那之间仿佛都变得寂静，所有曹军的目光都集中在这名骑兵的身上！
　　“保护襄城！守护家人！烧掉敌人的井阑！”这一刻，想到出战前的誓言，这名将死的骑兵体内猛然涌现起无穷的力量！
　　一名曹军士卒就要上前将这名骑兵枭首，以除后患。但下一刻，他却不敢相信地瞪大了眼睛，却是那名骑兵已经控着战马，沉重的铁蹄狠狠地踏在了这名骑兵的脑袋之上，一时之间，脑浆迸裂！
　　这名骑兵同时一拳狠狠地捶打在战马之上，战马立即撒开四蹄，向着井阑所在的方向疾驰狂奔。同时这名骑兵已经将皮囊打破，里面的火油不住流出来。这名骑兵使劲将火油往身上一泼，同时手中握着那根还在燃烧的火箭毫不犹豫地在沾满火油的身体上一划！
　　“呼……”
　　烈火一下子就将这名骑卒的躯体吞没，但不屈的斗志支持着他不要倒下，双目死死地瞪着越来越近的井阑！
　　终于，“轰”一声大响，连人带马都被大火有吞没的骑兵撞进了布满火油的井阑之上，大火猛然燃起，同时快速蔓延，一下子就将井阑的底部所吞没，相信不需要多久，根基被毁的井阑就会倒下。
　　相似的一幕在曹军各处井阑之下发生着，虽然不是所有井阑都因此而付诸一炬，然而徐晃率领骑兵的这次突击，却是将曹军大部分井阑毁去。
　　看着眼前悲壮的一幕，还有那逐渐被大火所吞没的井阑，徐晃喃喃地念道：“都是南阳的大好儿郎！”说完狠狠地咬了咬牙，对着剩余的骑兵大喝道：“回去！”
　　徐晃引着剩余的骑兵就要撤离，另外一边，夏侯德却是定定地看着被大火焚烧着的井阑中，喃喃自语道：“完了……都完了！”说完猛然瞪着迎面而来的徐晃，大喝道：“都是你！给我死来！”暴喝之下，夏侯德手舞战刀，扑向迎面而来的徐晃。
　　徐晃望着死命冲来的夏侯德，冷笑地骂道：“愚蠢！”口中虽骂，但手中大斧却没有丝毫犹豫，借着战马强劲的冲击力，徐晃将方才看着手下兵卒悲壮战死的恨意全部灌注在这一斧之上，朝着夏侯德狠狠地劈了过去！
　　“噗！！！”
　　血光暴现，沉重的大斧一下子就将夏侯德整个人自头颅起，连带着头盔、衣甲一下子劈开成两段，什么内脏鲜血等流满一地。
　　一斧劈死夏侯德，徐晃看也不看他，同时加速前进，此时若不走，那边于禁、乐进、李典所部的曹军士卒就要围上来了，到时恐怕想走也走不了。徐晃再次一马当先，引着剩余的骑兵向着襄城的方向死命奔去。
　　后阵的曹操站在高台之上，却是完整地看到这一幕，此时却是不由得叹道：“好一个徐公明！好一帮忠勇士卒！此等将兵不能为我所用，真是天下之大憾！”曹操说完，他身旁的许褚和典韦都不自觉地点了点头，眼中露出敬佩的神色，此等对手绝对可敬！
　　“蹬蹬蹬……”
　　曹操回头一看，却见到来人正是司马懿。只见司马懿来到曹操面前，拱手道：“丞相，十五架井阑有十二架被毁，另外三架受到不同程度的损坏。井阑被毁，我军要不要……”说到这里司马懿偷眼望了望曹操，并没有将话说下去。
　　曹操轻哼了一声，回过头望着襄城城头，冷笑道：“以为毁掉井阑本相就无法攻城了吗？”继而冷哼了一声，曹操喃喃自语道：“可敬的对手……就是要来战胜的！”说完之后曹操重重地握了握拳头，身上霸气徒然升起！
　　转过头对司马懿说道：“仲达，传令下去，待城墙下大火停后，让文谦他们四个轮番攻城，不要停歇！”
　　司马懿听得，抬头说道：“丞相，朱灵将军方才攻城时被敌将徐晃劈死，于将军还来不及将他的尸首抢回。”
　　曹操一听，轻“嗯”了一声，眼眉同时挑了挑，凝声道：“好一个徐公明！”
　　司马懿听得，问道：“丞相，朱将军阵亡，那……”
　　司马懿还未说完，旁边就转出一人，大声说道：“爹，让孩儿领军攻城！”
　　众人听得，同时扭头看去，只见此人生得高大威猛，虎背熊腰，隐约可以见到手臂上那块块隆起的筋肉。而最显眼的莫过于他颔下刚长出的几屡黄须，此人正是曹操三子曹彰，曹操称之为“黄须儿”。
　　曹操见得，大笑道：“我儿骁勇，甚好！不过敌将徐晃非是等闲，仲康，汝和彰儿一同领兵，汇同文谦他们轮番进攻襄城！”
　　曹彰听得大喜，而曹操身后转出来，铁塔一般的许褚齐声应道：“诺……”
　　待得曹彰和许褚走后，旁边一名身材高大和曹操长得有七八分相像的年轻人走了出来，对曹操说道：“父亲，三弟虽勇，然而战场凶险，只怕……”
　　还未说完，曹操就摆了摆手，说道：“好玉还要雕琢，昂儿汝十年前已经开始随为父征战，当时也是如彰儿一般年纪。而且张绣之子上战场时比你们年纪还小呢，当时他可是张绣独子。张绣都敢将他放上战场，本相为何不敢！”
　　这年轻人自然是曹操长子曹昂了，曹昂听得，点头笑道：“父亲所言有理。”说完便站在曹操身后与曹操一同在高台上观战了。