张绣闻听，转头望向杨阜，问道：“那义山以为当如何？”
　　杨阜答道：“首先在城口设水闸，可阻水沿河道进入。再次将长安城河道连通至城东南的浐水、灞水处，此两水亦是连通渭河，如此一来就可将长安之水复流回渭水。而敌人若决渭水灌长安，以长安之地理必不会如楚汉相争之时淮阴侯淹废丘之水一般可将全城淹没。不过水量也会增加，此情况之下河道未必能及时疏通，阜以为主公可在长安城东南开挖一湖，用以调节水量，若水量过多可开闸引入湖中，若雨水不足使得河道过浅亦可开闸将平时储起的水从湖中引出，以充长安河道。”
　　开湖调节城池水量，涨潮之时，水量充沛，则可引水入湖中，而水量过少之时则可开湖放水增加城内河道水量，这就是华夏先民之智慧。
　　张绣听得，笑道：“大善！”
　　贾诩沉吟了一下，也说道：“如此一来，的确可减少长安城被水淹之风险。城内水系如此，也足够矣。”
　　张绣立即从笔架上将毛笔取下，而后拿过一纸，在上面画了起来。未几，已经集众人方才所言，一座正方城池以及城池外左右两边各两条河道自北引渭水而后连通东南面的浐水和灞水，城的东南角还画了一圈，标注之下正是杨阜所言之湖。
　　随后张绣将外城的城墙和城墙外的护城河也画了出来，由于城内四条河道皆是自北向南，出城之后直接沟通护城河再连城东南的湖以及折向东南连通浐水和灞水，故此城内四条河道倒是笔直整齐地将新的长安外城划分成五部分，其中中间内城的部分最大。
　　此时众人已经一同围了上来，法正见得图纸，指着最接近内城的两条河道说道：“四条河道只与城外的护城河连通，未免太过不便，于城内亦要沟通。而这两河道与内城接近，何于内城城墙之下也开挖一护城河，引此两条河道之水而入，既可将此两条河道连通，又可使得内城防御加强。”
　　众人想了想，齐声赞道：“有理。”此时钟繇已经接过张绣手上的笔，在纸上画了起来，将靠近内城的河道接通，内城北面和内城南面皆挖河道连通。
　　杨阜见得，说道：“有此两条河道接通已经足够，外面两条无需在城内接通，若是河道皆通，若敌军攻破外城则可沿河道直抵内城城下，殊为不美。”众人听得，一同点头。
　　张绣笑道：“河道虽然便利，然不可无大街。由于内城为新长安城之中心，故此当建一街贯穿长安南北，此街则为中轴。而城内有四条河道贯穿南北，当在河道内外亦设大街贯通南北，如此一来东西两边当各有两条贯通南北之大街。五条大街与四条河道相加则为长安城贯通南北之道路。而贯通东西之街巷亦如南北一般，亦设九条大街，如此则定为新长安城之格局。”
　　顿了一顿，张绣继续说道：“新长安城中，绣以为将长安学宫、科举考察皆设在城北，两边则为蒙学以及贩书和文房四宝等物。城东为文官之官邸所在，城西则为武官之官邸所在，可从大街直通内城，方便议政。城南则以坊为主，东、西两边各设市，市中为大商家所交易买卖之地，小商贩则可沿坊摆卖。骠骑大将军府、京兆尹府等府衙全数在内城，其中京兆尹府在内城边，方便百姓报官。”
　　钟繇听得，惊道：“小商贩可沿坊摆卖？如此一来城南就会混乱，不便管理。”
　　张绣听得，笑道：“若只容许在市中摆卖，市的地方就算再大也不可能容纳所有大小商贩。若是日后打通前往大秦国的商路，长安就是最重要之地，要容纳各地商人只有两个市恐怕不够，就算市能容纳各地商人，那长安的小商贩根本无处可做买卖，如此岂不是绝了他们活路。将坊、市打开，虽然不便官府管理，但长安城内外的百姓皆可在坊间摆卖，如此一来就算他们家中没田，但能做买卖亦不至于饿死。”
　　张绣身为穿越者知道历史的进程，坊与市之间的界限迟早要打破，历史上是推后了近千年到宋代的时候才打破。坊与市的打破使得宋代商贸发达，大小商人随处可见，汉末人口虽然不如宋代，但张绣若是将坊与市之间的界限打破，就算一名普通的百姓，都可以在坊间随处摆卖，即便他卖的是最普通、最简单的物品。这样一来绝对是可以加速商贸的发展。
　　其实这么做张绣蕴含了另外一层的原因。纵观中国历史，都能发现一个朝代到了最后时期，肯定是大量没有农地的百姓饿死，而这些没有农地的百姓最后都会爆发起义。这里面最根本的原因就是人口增多与土地兼并。
　　一个朝代初立之时人口不多，百姓基本上都能分到田地，然越发展下去，人口越多，田地则越分越少。唐之前田地都归于世家，唐之后田地则归于能成功考取功名之士子及其后人手中。如此就是张绣穿越之前所说的土地兼并，这就是导致朝代兴替的原因之一。
　　然这么多朝代之中，仅有一个是例外，那就是宋代。宋代商贸发达，家中无田之人就会到城中工作，以谋取收入。如此一来无田之百姓也就不会与其他朝代一般饿死，故此宋代百姓之起义是最少的，而且原因也多不是活不下去，当然宋代的闲汉也是最多的。
　　张绣知道土地兼并其实是不能避免的，就算是他穿越之前所活的时代也一样，既然不能避免，就要想一种方法让没有了土地的农民能活下去的道路。无疑，发展商业就是唯一的出路，特别是与外国的贸易。
　　以张绣算计，只要重新将通往罗马的商路打通，商业在短期之内必定会井喷式的发展，而打通前往罗马的商路还需一段时间，此时刚好就是长安扩建之时。到时商路一通，各地大商云集长安，而坊、市之间界限亦打通，由大商带动长安城内外甚至关中各地的小商贩到长安城的坊间摆卖，加上河道挖通，交通四通八达，绝对能使得长安之繁盛超越先汉，可以跟历史上后世的盛唐以及两宋时代的都城相媲美。
　　将长安、洛阳和宛城三座大汉中心之城先发展起来，由此就可带动全国各地的商贸，到时商贸发展深入百姓心中，那么随着时代的发展，土地兼并越来越严重的时候也不致于寻常百姓没有活路而饿死，这是使国家能长久发展下去的重要途径，当然不仅仅是这一项，还有其他更多的地方，例如吏治等，这些都是张绣从历朝的得失所总结而出的。
　　坊与市的界限打破，确实让官府的管治麻烦了许多，张绣看着钟繇苦着的脸色，笑道：“元常，到时只需立下规矩，若是有人违反，则不准其再在长安摆卖即可。只要规矩立下了，且按律执行，管治那里亦不会麻烦太多。而坊、市界限打破，却是大利于百姓。”
　　钟繇苦笑了一下，说道：“繇明白了。”
　　张绣环顾众人，问道：“对于长安城之设计，诸位可还有异议？”众人皆摇了摇头，这城集众人之智慧，而且很多地方都是张绣这个穿越者提出，无论守御能力还是商贸、交通、布局规划，都绝对比现在大汉所有的城池都要好。
　　张绣点了点头，说道：“既然如此，长安城之扩建刻不容缓，如此潼关和洛阳城尚欠少许而未建成，那些降卒亦不好抽调，故此本将准备征徭役，筑新城墙与开挖河道一起进行，诸位以为如何？”
　　钟繇听得，皱眉道：“扩建长安城工程浩大，不知主公准备征多少徭役，而且军队方面亦要征兵，只怕青壮不够。”
　　张绣默算了一下，说道：“本将此次准备征十二万徭役，分为两批，每批两万，工作两月之后轮换，元常以为如何？”
　　司隶屡经战乱，人口并不多，也就两百万左右，倒是南阳，经过数年大治，人口已经逾两百万，比之司隶一州都要多。征十二万徭役其实算是比较多的，但工作只两月，而后轮换，持续一年，也就是每人工作半年，倒也不算重。而且张绣没有大规模征过徭役，百姓这数年安居乐业，张绣此时征徭役倒也不会激起民愤，比之关东的诸侯，张绣可算是仁主了。关东诸侯曹操、袁术、袁绍哪个没有大规模征过徭役，曹操扩建许昌又建皇宫数月可成，其中有多少百姓埋骨许昌城下。袁术就更不必说了，兵役、徭役皆多，百姓苦不堪言。而在张绣麾下当兵除了管饱之外还有军饷可拿，岂是其他诸侯可比，这种程度的徭役自然不会激起民愤了。
　　钟繇听得，点头道：“应该无妨，不过这么做，长安城未必能短时间建成。”
　　张绣笑了笑，说道：“如今又无大战，可让兵卒亦参与建城。从南面的秦岭开采山石，途中以滚木为路，山石沿滚木铺设的路拉至长安城，这里以兵卒和青壮为主，其余百姓则负责建城和开挖河道。先筑南面城墙，待得冬天之时将渭水引入河道，让河道结冰，山石就可沿冰道运至其余三面。加上潼关和洛阳建完，明年征讨韩遂和羌人当有降卒，再将这些降卒寻来建城，如此算来，约两至三年，长安扩建就可完成。”
　　钟繇听得，笑道：“看来主公还是颇为体恤百姓，他们基本上都做些较为简单的，重活皆是兵卒和降卒来完成。”
　　张绣微微一笑，道：“让兵卒来也就训练一下他们的体力，潼关和洛阳就完建好，那些降卒一到，我军兵卒就回去训练了。而且孟起现在正在征讨陇西那边的氐族和戎族，本将让他尽量收降这些胡人。”
　　众人听得，齐声说道：“主公英明。”
　　张绣微笑道：“嗯，子秀（阎圃字），汝曾经负责南郑城扩建，元常事务繁多，那么长安城的扩建就有汝直接负责。”
　　阎圃听得，还以为自己听错。长安城的扩建可谓重要无比，张绣竟然将此重托交给他这么一个降官，实在让阎圃觉得意外。愣了一下之后，在钟繇的提醒下阎圃才反应过来，拱手一礼，说道：“圃必不负主公所托。”
　　张绣点了点头，说道：“嗯，长安扩建完成之后，内城将成为官府各衙门所在，将不再准许百姓居住，原来住在内城之百姓皆要迁至长安外城，这个就由元常安排与内城的百姓解说。尽量将这些百姓都安置在较好的地段吧。”
　　钟繇听后都一一记好。
　　张绣顿了一顿，继续说道：“长安扩建岂能只是本将出钱粮，征徭役，通知现在在长安城中做买卖的大商人还有世家，他们应该知道怎么做。就学伯侯重建洛阳城那般，捐助得多的商人或是世家则在未来的长安市中划一地与他，而出力最多的那些，则在扩建后的长安城中划一地让其建府邸，至于如何衡量，则由元常负责。”
　　将目光转向贾诩，张绣说道：“若是那些没有出资的商人和世家，就给本将狠狠地打压他们，长安扩建都不出力，还想在长安做买卖。哼哼，此事就由文和负责。”
　　钟繇和贾诩听得，同时应道：“诺！”
　　最后，张绣拍了拍脑袋，说道：“对了，坊与市界限打破之事暂且不要泄露出去，此事干系重大，待得长安扩建好之后才将此消息公布。另外新的长安学宫也可同时修建，城内建设则由元常负责。”
　　见到钟繇越来越黑的脸色，张绣知道他麾下文官实在太少了，武官方面还好，现在副将也开始增多了。但文官方面一向就是张绣的弱点，虽然刚刚多了诸葛瑾、杨阜这些人，但随着地盘的扩大，又开始不够用了，而且长安还要扩建，很多地方都要用人，张绣又在哀叹无人可用了。