要铸造一支军队的军魂，说难其实很难，说易其实也很容易。有这样的说法，是看你想打造一支怎么样的军队。如若是以杀戮、抢掠为生的军队，那么只需要不停进行屠杀、抢掠就是了，久而久之，这种军队就会觉得自己所做是正确的。李傕、郭汜还有后期的黄巾都是这样的军队。
　　建立这种军队的势力，毫无疑问都已经被灭绝了。现在幸存下来的诸侯，手下都不会是这种部队。不过这时代的诸侯有这时代诸侯的眼光局限性，他们只看到的是一家之基业。
　　不过三人皆是枭雄式的人物，三人都直接看准了汉室，打着复兴汉室的旗号。其中孙坚打的旗号是最弱的，而且其手下势力主要是江东本地世家，这些世家其实也不太想恢复汉室，只不过此乃大势所趋，因此是不得不而为之。
　　至于刘备，自称汉室宗亲，又打着复兴汉室的旗号，这些自不必多说了。而刘备口中，曹操是在行不臣之事，但以曹操自己的话来说，天下若是没有他曹孟德，也不知道有几人称帝，几人称王了。
　　现在就是因为有他曹孟德，江东的孙坚也只是一个吴侯，荆州的刘备也只是一个左将军，至于势力最强的张绣，挂着骠骑大将军的头衔也有差不多十年了。以他们现在的势力，就算是最弱的刘备也够资本称王。但四人却是没有一个敢先行此举，汉室虽然已经名存实亡，但余威仍在，袁术冒天下之大不讳称帝，就成了第一个牺牲品。而手握天子的曹操没有动作，其余三人亦不敢动。
　　张绣以前表面上也是打着复兴汉室的旗号，但内部就已经不是如此，随着实力的膨胀，这几年已经陆续做了些在士人眼中逆臣所做的事。但张绣不在意，因为此事肯定要做，只是迟或者早的问题罢了。
　　张绣要做到真正取得天下，汉室其实才是最大的一块绊脚石。所谓名不正则言不顺，好像后世司马家篡夺天下，虽然是夺得的天下也得不到天下人之信服。
　　张绣要做的就是要光明正大地取天下，而取天下最直接的依仗就是军队，如若军队都没有真正取天下的觉悟，那么谈何建立长盛之皇朝。故此张绣要耗费大量的时间，大量的心血来铸造这支部队的军魂。
　　军队的战斗力，可以凭借战火的洗礼而逐步增加，如若张绣学楚霸王项羽一般，要打造一支以霸道为军魂的部队，就可以凭着连续的胜利来铸造。但张绣从一开始掌军就知道，霸道的路行不通，要走就要走王道，只有王道才能通往真正的盛世。
　　然而王道的军魂又岂是这么容易铸造的，张绣是经历一连串的风雨才借着今日一事完成了此举。军魂一成，正如贾诩所言，不出十年，张绣定必能席卷天下！
　　而方才说话那名青年听完老者的话，却是惭愧地低下了头，又想起了水军将士拼命将他们救出来的一幕，这名青年再也忍不住。冲出人群之中，而后“噗通”一下跪倒在地上，众人见得，同时静了下来。
　　只见这名青年不住叩首，大声说道：“大将军，小人知错，小人知错！”
　　张绣见得，淡淡一笑道：“所错知错能改，善莫大焉。既然知错，当改正之。”
　　那名青年抬头问道：“那小人该如何改正？”
　　张绣说道：“看汝年纪轻轻且四肢健全，如今营地内有不少老弱需要照顾……”
　　张绣没有将话说透，但那名青年已经明白过来，点头道：“小人明白，小人明白。”
　　一场危机就此消解，就在副将准备指挥人群回营地的时候。张绣却是继续说道：“其实汝等对于瘟疫的恐惧，乃是人之常情，本将亦心知。因此本将决定，到城外营地与大家同住同吃，直到瘟疫完全消除的一天！”
　　一众百姓听得，先是愣了一下，下一刻一同爆发出欢呼之声，方才那名说话的老者激动得跪倒在地上，颤声道：“仁主，这就是仁主啊！！”
　　张绣摆了摆手，让激动的人群先静下来，而后说道：“再告诉大家一个好消息，本将已经派人从长安将名医张仲景先生请来为大家治疗，另外华神医也从益州赶来，所以瘟疫之事大家完全不必担心。”
　　人的名，树的影。华佗、张仲景这当世两大名医名头一砸下来，所有百姓都面露喜色，原本眼神中还残留的惊恐早就消失不见了。
　　及后，张绣便安排士卒指挥人群回营地之中，自己也准备走下城头。这时贾诩凑到张绣身边，凝声问道：“主公当真要去城外居住？”
　　张绣听得，轻笑一声，说道：“本将只是到城外住几天，以安民心罢了。”
　　贾诩听得，有些担心地说道：“可是……”
　　张绣说道：“文和不必担心，瘟疫并非不治之症，大家只要认真按本将吩咐做好，瘟疫自然就不会扩散。待得仲景先生到后，将患病者皆治好即可。”贾诩听得，只能无奈地点了点头。
　　张绣到得营地之后，只是随便找了一个干净的地方住下，除了多了几名亲卫跟随，与寻常百姓也没有太多不同。不过一众百姓听说骠骑大将军住在这里了，都纷纷过来围观。张绣也没有将他们驱赶，只是与平时一般练练枪法，然后处理文政，若是营地百姓有纠纷，也一并处理掉。
　　同时张绣也去看望那些患病的兵卒以及那些被隔离开的百姓。兵卒还好，此时由华佗和张机所调教的一些弟子治疗，情况算是稳住了。而百姓那边，真正染病的其实也就寥寥十余人，不过张绣将他们隔离开来让他们惊恐。经过张绣亲自出面解说，并承诺如若十天之内没有发病，就会将他们转移出去，不再留在这里。而若是不幸染病了，也会有郎中为他们治疗，当然张机和华佗的名头再次被张绣搬了出来用。
　　三天之后，张机便赶到洛阳。不过张机见得发病的仅是最初那批水军士卒以及数十名百姓之后，大为惊讶。要知道瘟疫这东西，一传播起来可是几千人甚至上万人，然而洛阳附近聚集了这么多人，竟然只有寥寥百余人染病，怎让张机不感到惊讶。
　　张绣见到张机那惊讶的样子，心中暗笑不已。不过对于张机这个医圣，张绣还是极为尊重的，于是亲自为张机解释自己的布置，以及这样做的用意。张机听得之后，开声赞道：“大将军布置实在妙极，这种做法确实能让感染的几率降到最低。这种做法机一定要将其记下，流传给后人。”
　　张绣听得，笑道：“先生所言甚是。”
　　张机轻抚白髯，笑问道：“不过机还有一事不解，想请大将军为机解密。”
　　张绣笑道：“先生直言就是，绣定为先生解惑。”
　　只听见张机问道：“机不解的是，为何大将军反复叮嘱水一定要煮沸才饮，而用过的器物也要放在水中煮沸再暴晒，还有用烈酒擦拭真能杀灭瘟疫？”
　　张绣听得，却是无语，暗道：“难道我还要解说一下病毒不成？”想到这里，张绣灵光一闪，沉声说道：“此乃是绣从阴阳五行生克规律想到的。”
　　张机一听，眼眉一挑，惊讶道：“大将军亦懂医术？”却是中医之中也是讲究阴阳五行生克的，故此张机才有此一问。
　　张绣摇头道：“非也，绣并不懂医术，此亦只是灵机一触想到罢了。”说完顿了一下，继续说道：“绣以为，这些瘟疫乃是由于大水之后，人畜等尸体长期流于水中，其毒性散发出来使得洁净的水变成有毒。而若是人吃了这些水，自然就会染上瘟疫。”
　　张机听得，点了点头，根据张机自己的研究，瘟疫的成因也确实如此。
　　张绣见得，便继续说道：“绣以为，这毒既然是从尸体中出来，当属阴。而对付阴者当用阳，故此煮沸水和在阳光下暴晒，皆是以阳灭阴之理。至于烈酒，绣常饮只是只感到体内如火烧一般，如此其性应该亦属阳，故此便派人用烈酒擦拭，以灭瘟疫。至于染病的人，由于毒已入体，不知会不会有其他变化，绣不懂医术，不敢胡乱尝试，这个就要看仲景先生了。”
　　张机听完，沉吟了好一阵，才击掌赞道：“妙！大将军此法实在太妙了！机定将其记下，留给后人，从此我等将不惧瘟疫！”
　　张绣听得，暗道一声侥幸，这胡言乱语一番，倒是让张绣搪塞了过去。不过张绣脸上倒是没有露出异样，而是微笑道：“绣亦只是胡乱为之，当时绣只是想做了总比什么也不做来得好。不过染病的人还需先生妙手回春。”
　　张机听得，点头赞道：“大将军仁厚，乃是百姓之福啊。那些染病之人，机自会全力医治，请大将军放心。”
　　张绣听得，点了点头。张绣还准备与张机闲话一番，不过张机救人心切，问明了自己想知的之后就拒绝了张绣，背着药囊领着几名徒弟救人去了。对此张绣自然不会阻拦，更是派人引路以及跟在张机身旁打下手。
　　而张机一到，张绣亦算可以松一口气。瘟疫这东西其实并不厉害，最起码与张绣穿越前所遇到的那些全球性传染病相比差得太远了。古代中国其实真正厉害的传染性病毒并不多，那些个厉害的病毒大部分都是大航海时代之后从美洲和欧洲传过来的。这可能也与中国人良好的饮食习惯有关，吃的都是清淡食物，不似外国人大鱼大肉，而且那些肉还是不熟的。
　　因此其实瘟疫治疗起来其实并不太难，关键是其传染性厉害，加上以讹传讹，才使得瘟疫在世人眼中变得极为恐怖。现在张绣再将其传染性降到最低，瘟疫也就变成了没有牙的老虎一般，再上有张机这个医圣在，要降服这只恶虎并不太难。
　　对于张绣来说，此次瘟疫事件倒是好处多于坏处。现在张机来了，瘟疫事件也就准备可以告一段落。于是张绣和诸葛瑾等除了留下人手维持必要的隔离和清洁之外，已经重新投入到安置百姓的计划里面。
　　现在洛阳以东的大水已经缓缓退却，虎牢关和汜水关那边水位也已经降低不少。相信冬天到来之前，司州的水应该能悉数退去。有鉴于此，张绣已经派出部队，到洛阳以东的地方收拾去了。
　　为免瘟疫卷土重来，张绣派去的人主要做的是将人和动物的尸体集中起来进行火化。不过张绣能做的也就这么多，这时代酒都是很贵的东西，张绣不可能喷洒烈酒进行消毒。这种情况下唯有用天然的消毒方式——阳光。
　　张绣这边这么谨慎都爆发了瘟疫，曹操那边自然不能幸免。而瘟疫一起，以曹操那边的手段，自然控制不住疫情，使得瘟疫大范围扩散，情况可谓惨不忍睹。而且曹操没有严令治下的人要将水煮沸才可饮用。
　　瘟疫这东西水才是真正传染的途径，如此一来曹操这边是用尽任何办法也止不住瘟疫。最后更是用上杀戮这极端手段也制止不了。只要饮用了不洁的水，瘟疫就会扩散传播，犹如多点开花一般，任曹操这边文武绞尽脑汁，也想不出应对之法。
　　直到冬天来临之后，瘟疫病毒才因为寒冬活跃性大减而有所收敛。不过单单这三个月左右的时间，曹操就屠了两万多人。基本上从水淹区中救出来的人都屠尽，而淮南一边由于地处泄水区的下游，不少百姓饮用了不洁的水而染病，也受到大量屠戮。
　　不过曹操这次也聪明了，杀戮之事只是秘密进行，没有大张旗鼓。如此一来，其治下各地百姓皆不知道此事，民心算是被压了下去。但毫无疑问的是，这一场大战，曹操是伤筋动骨。一个寒冬，也不知道有多少人会撑不过去，冻死或者饿死……