这边李丰日夜兼程，终于赶到襄阳城中，顾不得看襄阳城的繁华，立即到州牧府中递上名帖，求见刘表。
　　其实在李丰踏入荆州地界的时候刘表就已经知道，同时也知道袁术亦有取南阳之意，知道联手之事十有八九能成功。但是荆州多智者，刘表知道袁术有意取南阳，知道他遣使来定是要商讨如何平分南阳，自然是准备坐地起价，毕竟袁术要进攻南阳，需要从义阳、新野那边取道而来，这些可都是刘表的地方。
　　李丰递上名帖，刘表并没有立即接见他，而是凉了他半个时辰之后，才出正厅见李丰，开口就是一句：“表公务繁忙，贵使远来，却是失礼。”
　　李丰连忙回礼道：“州牧大人爱民如子，为政事操劳，丰佩服。”
　　刘表与李丰客套一二之后，刘表就问道：“不知左将军遣贵使来，所谓何事？”
　　李丰说道：“州牧大人，丰此来却是奉我家主公之命，应西凉韩大人之邀，请州牧大人一同讨伐董贼余孽逆贼张绣之事。”
　　刘表听得，心中冷笑，嘴上却是说道：“贵使是否弄错，张大人乃是堂堂大汉骠骑大将军、大司马、宛城侯，又救驾有功，怎会是逆贼。”
　　李丰听得刘表语气，暗道：“有门。”连忙说道：“州牧大人此言差矣，张绣官位，先是李郭樊三贼乱封，后来天子落入曹贼之手，如今曹贼挟天子以令诸侯，张绣乃是其同党，自然以高位许之，故此张绣之官位皆非由天子亲自册封。至于救驾有功，更是虚言，张绣与李郭樊三贼本是同党，其自相残杀天子又岂会为张绣所救，张绣实乃国贼也，州牧大人乃是高祖之后，皇族之人，岂能与国贼同谋。我家主公出身袁家，四世三公，乃是大汉忠臣，韩将军当年亦响应众诸侯，同讨董贼，皆是于国有功之人，如今三家联手，共讨张绣逆贼，正是替天行道之举也。”
　　刘表听得，不动声色地答道：“贵使所言有理，张绣擅占南阳，表身为荆州牧，自然有责任为天子守土，将南阳取回，贵使以为如何？”
　　李丰听得，笑道：“州牧大人所言有理，不过左将军亦为天子效力，征讨不臣，故此左将军想请州牧大人将宛城借与左将军以作囤粮之用，好等左将军大军征讨逆贼之时有一囤粮之处。”
　　刘表听得，皱了皱眉，说道：“宛城乃是南阳治所，借与左将军恐怕不妥。”
　　李丰说道：“州牧大人此言差矣，逆贼张绣大军于关中，若其军自关中而来，东出武关或是先入司隶南下，首当其冲必是宛城，左将军身为朝廷重将，有责任为天子守土，与逆贼征战。宛城在逆贼兵锋之下，百姓亦不能安居乐业，不若将其借与左将军囤粮，以为前线对抗逆贼，岂不更好。而州牧大人自可以宛城以南各县安置百姓，邓县、樊城、上庸皆可安置百姓，让百姓远离战火，岂不更好。”说到上庸之时，李丰还加重了语气。
　　刘表与李丰一轮虚虚实实的对话，却是知道了袁术的意思。按照李丰所言，袁术要的是宛城以及西北面到武关的地方，至于宛城以南邓县、樊城以及西面的上庸则是归刘表所有，邓县、樊城这些本来不足以让刘表让出宛城，但拥有了上庸城就不同了，刘表可以以讨逆之名从上庸城进攻汉中，若得汉中，那么刘表势力就立增，这由不得刘表不心动。须知道现在的刘表还未老，还有一番雄心壮志，就正如他单骑入荆州那般有魄力，还不是历史上那个守成之主。
　　刘表想了想，还是无果，便对李丰说道：“贵使且稍坐，本府先回静室思虑再作定论，来人，奉茶。”说完就先离开了，李丰亦不急，静静地品着茶，等候刘表。
　　到得后厅，蒯良、蒯越、蔡瑁三人赫然在列，刘表在主位之上坐好之后，问道：“德珪、子柔、异度方才李丰之言你们亦听到，你们以为如何？”
　　蔡瑁立即点头说道：“主公，瑁以为可。”
　　刘表点了点头，不答，而是将目光望向蒯良、蒯越二人。蒯良想了想，答道：“主公，袁术要去宛城，主公虽然得上庸，可攻汉中，然而还是吃亏。良以为照此平分南阳亦好，不过要袁术大军先渡淯水攻邓县，而后再进攻宛城，主公大军则只进攻樊城，牵制敌军，到时袁术攻得下宛城，就是他的，攻不下亦不怪人，主公则力主向西，夺下南阳各地以及上庸城。至于邓县，等袁术夺下宛城之后再向其索要，义阳、新野则暂时借道与袁术大军。”
　　蒯良说完，蒯越便笑道：“张绣在南阳之大军皆屯驻在宛城，让袁术与张绣大军硬拼，主公只要将樊城取下，之后夺其余各地，易如反掌，袁术要宛城，主公自不可浪费兵力帮其夺下，徒作嫁衣。”
　　蔡瑁听得，亦笑道：“主公，两位先生之计可行，瑁有信心，可一战将樊城攻陷，驻守樊城的黄叙只是一懦口小儿，借着其父黄忠之威名得此高位，不足为道。”
　　刘表见得三人难得一次意见统一，便点头说道：“好，既然如此，表现在就去与李丰商议此事。”说完就走向前厅。
　　到得前厅，刘表将方才蒯良之提议经过修饰之后说与李丰听，李丰听完之后没有立即回答，而是思量利弊。其实刘表所提意见亦是有理，毕竟袁术要独得宛城，刘表自不会出兵相助，而袁术要独得宛城的条件就是帮助刘表牵制张绣大部分兵力，并攻下邓县送与刘表。如此说来，此次两家虽然名为联手，其实亦没有共同作战，只是刘表行借道之举，然后各攻各要的地方。
　　李丰思量之后觉得袁术并没有吃多少亏，反正自己要的地方自然是需要自己攻下来，况且有刘表首肯，攻下南阳之后就不会再为平分之事而争吵，于是李丰将刘表的条件一口答应下来。之后刘表就让李丰与蔡瑁商议进兵的细节，此事刘表就不会再过问太多。
　　……
　　这边韩遂、袁术、刘表三家密谋对付张绣，而关中这边张绣已经与马跃、庞德交上了手，黄忠攻咸阳的庞德，战况一开始就呈胶着，双方谁也战不下谁。倒是张绣一边，一开始就占了上风，压着马跃来攻，马跃只能死守槐里城，直到马超、马休的援兵到来，情况才有所好转。
　　槐里城外，张绣大营中，文武分列而坐，张绣在主位之上叹道：“马超真是来得及时，如若慢上几天，我军必能破马跃大军于此。”
　　华雄听得，却是出列请罪道：“皆是末将阵前作战不力，请主公责罚。”
　　张绣摆了摆手，说道：“马跃经验老道，指挥防御亦有一手，此事不怪汝。既然马超来了就来了，本将就要好好会一下他，看他这一年武艺是否有所进步。”
　　华雄听得，大声说道：“杀鸡焉用牛刀，区区马超小儿，雄手到擒来，何须主公亲自出马。”
　　张绣听得，摇头说道：“不可大意，马超武艺不差，一年之前其已经能胜过公明，而马超如今正当年轻，正是武艺突飞猛进之时，一年不见，只怕马超必定武艺大有进步。”
　　张绣刚说完，外面就有人来报道：“禀报大将军，敌将马超在营外挑战，指名道姓要找赵将军和大将军。”
　　华雄听得，大声说道：“来得好，马超小儿虽然厉害，但雄这数年武艺亦有大进，当可为主公擒下此獠。”
　　张绣环顾众将，发现除了自己之外，武艺最高的就是华雄，他身为大将军自然不能敌将叫阵就立马出战如此有损身份，于是便点头说道：“好，本将准汝出战，不过马超厉害切勿大意，本将亦亲自为汝压阵。”
　　华雄听得，喜道：“谢大将军。”说完，华雄告罪一身，出营准备，张绣亦取枪上马，与众将一同出营。
　　大营之前，马超于阵前耀武扬威，后面马跃、马休二人为马超压阵。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　正在马超耀武扬威之际，张绣大营鼓声大作，同时号角亦被吹响，霎时间营门大开，大队士卒从营中涌出，在大营之前列阵，当先冲出的乃是飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士三支精锐部队，马超见到此三支部队，脸色不自觉变得凝重起来，已经与这三支部队交过手的马超自然知道他们的战力。
　　后面的马跃更是脸色大变，刚开始马跃准备于城外与张绣野战，怎知道一战之下马跃败回城中，起最大作用的就是这三支部队。
　　三支精锐部队出阵之后，后面大军亦列阵而出，鼓声停歇，士卒们发喊三声，在众军簇拥之下，张绣引着众将出阵，为张绣开路的正是华雄，身后跟着胡车儿、冯习、张南和已经病好的霍笃四将，周仓则是在盘古力士的阵中，作为保护张绣的亲卫军。
　　马超左右看了一下，发现不见赵云，便高声喝道：“赵云，汝强娶吾妹，此仇不共戴天，可敢出来受死？”
　　马超说完，却是听到一人大笑道：“汝杀了赵将军，汝妹岂不是要守活寡，真是何其愚蠢。”
　　马超听得怒极，大声骂道：“藏头露尾的鼠辈，可敢出来一战？”
　　那人听得亦大怒，口中骂道：“马超小儿休要猖狂，爷爷行不改名坐不改姓，征北将军华雄是也，爷爷打得你爹抱头窜鼠之时汝还在吃奶，今日竟然猖狂如斯，不用赵将军出手，杀汝只爷爷一人足矣！”
　　华雄骂着的同时，亦策马持刀冲向马超，马超听得此人乃是华雄，冷冷一笑，华雄有多少本事，马超早就听马腾说过，见到华雄持刀杀来，马超冷笑一声，持枪悍然迎上。
　　“当……”
　　刀枪交击，两人双臂都震了一下，华雄大笑道：“你小子力气不小。”说完持刀撩击马超。马超冷哼一声，虎头湛金枪急舞，狂攻华雄。
　　自从汜水关下一战，华雄早就改掉了轻敌的心思，一出手就全力以赴，面对藏身在团团后面的马超，华雄持刀猛攻。
　　“当当当”
　　面对华雄的猛攻，马超一下子就恼火了起来，虎头湛金枪急抖，枪尖接连数下点在华雄大刀的刀身之上，那巨大的力量逼得华雄力气有些连接不上。马超看准时机，转守为攻，虎头湛金枪直刺华雄咽喉。
　　虎头湛金枪攻得甚急，华雄立即回刀招架。
　　“当……”
　　一声金铁交鸣之声传来，华雄以大刀的刀面接住了马超刺向自己的一枪，但马超虎头湛金枪上传来的巨大力量，使得华雄的大刀颤动不已。华雄一咬牙，双臂用力将马超的虎头湛金枪顶开。论力量，华雄相较于马超并不逊色多少。
　　通过虎头湛金枪，马超感受到华雄不住传来的力量，心中冷冷一笑，暗道：“只有力量，就有用吗？力量只能对付低层次的人。”想到这里，马超一撤虎头湛金枪，华雄顺势一刀劈向马超胸腹之间。
　　马超对此早有预料，一撤虎头湛金枪之时，就已经立即回力进击，虎头湛金枪自上而下点在华雄大刀的刀身之上。“当”刀枪交击，巨大的力量一下子将华雄的大刀击开，同时华雄胸前露出一大片破绽。
　　马超等的就是这一刻，冷冷一笑，手中虎头湛金枪急抖，枪影团团乍现，一时犹如雄狮，一时又犹如猛虎，再看之下更似是《山海经》上所述，从远古洪荒走出的蛮兽，直扑华雄，同时马超口中传出清啸，当真仿如蛮兽的咆哮一般，直击华雄。
　　华雄见得大骇，双手持刀急忙迎上，刀法尽展，刀影团团爆现，正是其刀法之中的绝技，逆流。大刀撩击，逆流而上，正是其刀法真义。