战果如此，其实赵云有没有想到，这一次主要是由于夜晚，西凉骑兵完全没有对云骑的弓箭进行防备，他们怎会料到云骑可以在夜晚发动奔射，就算是草原上的胡人，也甚难做到，故此雷云骑一战之下就取得辉煌的战果。
　　且不说这边刘协如何惊喜，董承、杨彪等大臣出谋拉拢赵云，只说郭汜引着败兵回到大营之中，一入大帐，就见到李傕以及樊稠二人坐在大帐之中，看情况应该是等了郭汜很久了。
　　一见到郭汜，李傕就冷哼一声，说道：“郭阿多，怎么只有你一个，我侄儿呢？”
　　郭汜亦以冷哼回之，说道：“汝侄儿不知好歹，独自去战赵云，被他一合斩于马下了。”
　　李傕听完，又惊又怒，喝问道：“汝既知是赵云，怎么不将我侄儿拦着。”
　　郭汜怒哼一声，说道：“汝侄儿自恃英勇，不知好歹，自己冲出去，本将想拦亦拦不住。”
　　李傕听得，当即拍案而起，指着郭汜怒道：“肯定是你使诈，让我侄儿去送死。”
　　一旁的樊稠见得二人之间矛盾又起，当即上前劝道：“汝等且住，莫要再嘈了，当务之急是尽快将小皇帝捉回来，若是被他逃了出去，下旨说我等是反贼，到时只怕天下诸侯共讨之，我等末日就到了。”
　　听得樊稠的说话，李傕以及郭汜同时怒哼一声，算是听了樊稠的劝解，不再嘈了。樊稠见得，便说道：“既然赵云出没，也就是说张绣他准备也插上一手，他这几年在南阳以及汉中休养生息，兵精粮足，实乃劲敌。况且张绣之勇，我等无人是其对手，这次这怕有点麻烦了。”
　　李傕听得，冷哼一声说道：“张绣又如何了？当年若不是顾全大局，早就出兵打他了，岂容他活到现在，既然他今日不识好歹，不在他的宛城当他的大司马，那么就一并将他除去，本将军麾下有一万飞熊军，看他如何是本将军的敌手。”
　　郭汜听得，说道：“张绣大军未到，赵云本部只有区区数千人，如若不是李别不知好歹，硬是要与赵云一战，堕了我军士气，我军又岂会败给赵云，今夜歇息一晚，明日一早吾就领大军去将赵云首级取下，到时看他张绣如何。”
　　李傕听得郭汜将战败的罪责全数推到自己侄儿那里，立即便不喜，冷冷地讽刺道：“上次只你郭阿多一人领兵，还不是败给了白波军那些乌合之众。对付白波军尚且如此，依本将军看来，败给赵云是你郭阿多无能吧。”
　　郭汜指着李傕，怒道：“你……”
　　樊稠见得二人之间又准备对骂，立即上前劝道：“好了，强敌在外，我等还是合力一战吧，莫要再生嫌隙了。不若明日一早，我等大军一同出发，亦莫要分兵了，须知道张绣此人非同小可，若是被他寻着机会将我们分儿歼之，就麻烦了。”
　　李傕和郭汜同时点了点头，表示同意。
　　这时樊稠又问道：“李乐不是说要与我等里应外合吗？究竟情况如何？”
　　郭汜冷哼一声，说道：“李乐那厮贼匪出身，言而无信，只是利用我等大军吓那小皇帝，自己准备劫驾往河东，也想学着我们的样子，也不看看他什么本事。”
　　樊稠听完，急问道：“那他成功了吗？”
　　郭汜冷笑道：“呸，他会成功？赵云那厮带兵来到，他就吓得屁滚尿流，不知逃到哪里去了，他兄弟胡才就被赵云一合刺于马下。本将早就说过白波李乐不可靠，只不知是谁想与他们里应外合劫回小皇帝，被人利用了亦不知道。”说完用眼睛扫了一下李傕。
　　樊稠见到李傕就要爆发，先是拉了拉郭汜，让他不要说话，然而说道：“既然李乐此人不可靠，我等明日就立即进兵吧，要在张绣大军到来之前将小皇帝抢回。”
　　李傕和郭汜听完，同时点了点头，表示知道。
　　……
　　且说赵云将胡才刺死之后，与杨奉、皇甫郦大战的李乐见得势色不对，狂攻二人几枪之后，掉转马头望北就走，李乐的马亦是一匹上等马，杨奉以及皇甫郦所骑只是劣马，如何能追，只能望着李乐绝尘而去。而赵云再望之时李乐已经逃了，且说李乐一路逃走，很快就来了黄河边上，登上了原本准备接刘协以及渡河的大船之后，心才稍定了下来。
　　对于赵云他是心有余悸，胡才的武艺如何他心中有数，赵云竟然可以一枪将胡才杀死，武艺之高可见一斑，李乐乃是精明之人，见到如此自然脚底抹油，溜之大吉了。刚登上大船，一边的堂弟李勋就凑上前来问道：“大哥，小皇帝呢？”
　　李乐摆了摆手，说道：“莫说什么小皇帝了，方才有一将，引着数千骑兵前来，胡才不到一合就被那将刺死，幸好本帅当机立断撤退，不然只怕本帅亦难逃一劫。”
　　李勋听得，惊讶道：“竟然如此厉害？”
　　李乐无力地摆了摆手，说道：“天下能人异士多矣，这人厉害不足为奇。”
　　李勋问道：“大哥，那人既然如此厉害，不若我等回河东，莫要管这事了，韩暹那厮背叛了大哥，胡才又战死，白波军只剩下大哥一人了。”
　　李乐冷冷一笑，说道：“付出了这么多，岂能就此罢休，况且富贵险中求，要搏富贵，岂能不冒险。”
　　李勋听得，提醒道：“大哥，你亦知道那将的厉害，我等无一是其对手啊。”
　　李乐笑道：“战阵之上讲求的不是个人勇武，如今韩暹既然已经背叛，胡才又战死，剩余五万多兄弟就归本帅一人统领，那将就算再厉害，也不可能一人战五万人，看本帅在战阵之上活生生地困死他。”
　　李勋听得，说道：“虽然如此，但是大哥莫要忘了，那将也有兵马啊。”
　　李乐笑道：“那又如何，如若本帅所料不差，他现在应该与李傕、郭汜交上手了，只不知胜负如何，若是李郭二人胜了，吾就于其回归长安的路上伏击他，若是那将胜了，李郭二人大军数万，必回去整军再战，让他们打到两败俱伤，吾再引兵出来收拾残局，到时迎天子去河东，易如反掌。”说完哈哈一笑。
　　李勋听完，亦跟着大笑，笑罢才问道：“大哥，现在该如何？”
　　李乐说道：“汝且命人去打探消息，看他们谁胜谁负，现在我们立即返回河东，待得消息到来之后再决定引兄弟们往东去洛阳还是往西去伏击李郭二人。”
　　李勋听得，笑道：“大哥放心，俺现在就去。”
　　很快，李勋就打探消息回来了，此时大船已经渡过黄河到了河东郡地界，李勋来到李乐面前，说道：“大哥，已经打探到消息了。”
　　李乐听得，急问道：“如何了？”
　　李勋回道：“是那将胜了，西凉骑兵被他击败，退走了。探子还打听到那将的姓名。”
　　李乐听得，说道：“快说。”
　　李勋说道：“那将就是虎牢关前有份参战的常山赵子龙。”
　　李乐听得，喃喃地说道：“常山赵子龙……赵云……张绣。”最后两个字明显是失声叫出来的，故此甚是大声。
　　李勋听得，点头道：“没错，那支骑兵就是张绣的部队，张绣插手，只怕此事有些麻烦了。”
　　李乐想了一想，继而缓缓摇头道：“非也，张绣插手，反而是好事，我等机会可能更大。”
　　李勋听完，疑惑地问道：“大哥此话何解？”
　　李乐笑道：“张绣与李傕之间的仇怨世人皆知，李傕差点命丧张绣手中。董卓死后，西凉军四分五裂，李傕、郭汜、樊稠同入长安，张绣反而远走宛城，故此他们的矛盾并未爆发。此次张绣插手出兵，明显就是在李傕等人手中虎口夺食，只怕李傕与张绣之间的新仇旧恨全数就爆发出来，李傕与张绣之间此次只怕是不死不休之局，张绣虽勇，亦兵精粮足，然而李傕又岂是轻与之辈，麾下有原董卓精锐的飞熊军，而郭汜、樊稠虽然多与李傕不和，然而面对强势的张绣，三人只怕会继续保持暂时的联合共同对付张绣。他们西凉军内部激战，本帅正好在后面坐收渔翁之利，且去召集众兄弟，我等向东之后再渡黄河，在洛阳附近截走天子车驾。”
　　李勋听完李乐一大通的分析之后，对李乐佩服不已，立即笑道：“大哥放心，俺现在就去召集各地的兄弟们，三日之内就到达洛阳对岸的渡口。”
　　李乐拍了拍李勋的肩膀，说道：“甚好，再让人将可以载人的船全数运到那里等候，大军一到立即渡河。”
　　李勋大声应道：“诺……”
　　李乐微微一笑，对李勋说道：“好好干，现在韩暹背叛，胡才又战死，如若你此次立下大功，为兄就可以顺理成章将汝提拔为大帅。”
　　李勋听得大喜，说道：“请大哥放心，俺会好好努力的。”说完向李乐行了一礼，转身出去召集大军去了。