华景昌元年（208年），曹操三路大军讨伐华国，两路被挫，一路僵持，以战略进攻代替防守策略以失败告终。而张绣派车骑将军赵云率军攻辽东，采用鲁肃合纵连横的手段，诱东北诸势力混战，而后从中取利。曹军惧赵云大军之威，退守卢龙塞以内，不敢出击。由此，赵云轻取长城以外的地方，并灭扶余、高句丽，加上水军灭三韩，张绣开战前定下的战略包围宣告完成。
　　华景昌二年春，张绣下令屯驻河内的黄忠、高顺务必在两个月内攻破夏侯渊所部，直抵邺城。面对黄忠大军进攻，夏侯渊据河内郡内太行山余脉一些山丘进行死守，硬生生地顶住了黄忠两个月的进攻。消息传到长安，张绣震怒，并立即将军中文武召来商议。
　　长安，正德殿中。
　　坐在龙椅之上的张绣满脸笑容，一点都不似外间传闻那样震怒。下面的众人之中，除了一直在长安的军师祭酒贾诩，以及马谡、成公英等谋士，在前线黄忠大军的随军军师陆逊也赫然在列。
　　张绣含笑地问陆逊道：“伯言，汝在前线与夏侯渊交战，情况如何？”
　　陆逊无奈地叹了口气道：“这夏侯渊确实是曹操手下首屈一指的大将，其面对黄将军大军进攻，完全摆出一副死守的架势，任由黄将军如何挑战只是不出。而高将军也几次亲自到前线指挥作战进攻夏侯渊防线，只不过其借着太行山余脉那些山丘高地，抗住了高将军的几次进攻。这两个月来，我军每日都有小战，数日一大战，就是攻不破夏侯渊的防守。而无论黄将军怎么引诱，夏侯渊就是不出，故才导致战局僵持。而且夏侯渊大军一边防守之余，还让部下在后方屯田，要断其粮道几乎不能，不要说两位将军，就算逊亦是出手无策。”
　　马谡听得，无奈地摇头道：“这曹操去年进攻不成，今年就打定主意死守了？这样下去，如若寻不到突破口，我军很难发动全面进攻。”
　　马谡说得却是有理，去年进攻无果之后，曹操直接就转成防御。其中许昌一带由关羽领着李典、乐进、满宠、徐庶等防御来自南阳徐晃以及江夏张辽两路大军的进攻，死死地扼住了两路大军东出和北上之路。
　　另外一边淮南的曹仁面对太史慈的进攻，亦转成死守。曹仁守淮南多年，当初寿春失守，其并没有犯下太大错误，失守的更重要原因，是曹操赤壁大败影响了曹军士气。现在曹军士气恢复，曹仁在淮南布下铁桶防御，任由太史慈和徐荣如何进攻，就是打不破。
　　幽州一边，夏侯惇让曹真据守卢龙塞，这个自先汉开始就发挥巨大作用的防御要塞在面对赵云大军的进攻时，一样发挥其强大作用。东面的赵云进攻无果，西面的马岱只有步军却是不敢进攻幽州，战局还是没有突破。
　　到了中路，曹操再次启用司马懿，让其率领大军到陈留布防并指挥作战，以防洛阳的张任会出击。
　　淮南、豫州、兖州、河内、幽州，自北向南，曹操在五个最重要的位置上都放置了一路大军进行防守，布下如同铁桶一般的防御，让张绣亦出手无策。现在这种战局下，唯有打破其中一处的防御，才能撕开曹军的铁桶阵。
　　成公英听得，也点头道：“幼常所言不差，现在这种战局下，并非我军全面进攻的时机，只是曹军的铁桶阵实在难破。卢龙塞的防御力惊人，许昌、寿春亦是坚城，加上还有如此多大军守御。倒是兖州的司马懿，人数只有区区十万，而且陈留经过上次大水，城防肯定有不少影响。陛下，不若将突破口放在陈留，或许更好。”
　　“陈留，司马懿？”想到司马懿，张绣就摇头了摇头，而后说道：“如若要对上司马懿，还不如从夏侯渊这边突破更好。”
　　陆逊苦笑一声，说道：“陛下，连黄将军和高将军两位出尽办法都打不破，夏侯渊这边防守实在太严密了。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“无妨，让夏侯渊主动进攻即可。”
　　“让夏侯渊主动进攻？”听得张绣所言，殿中所有人眼中都露出惊讶的神色，同时脸上也写满了不信。
　　张绣哈哈笑道：“朕自有办法将夏侯渊引出来！”
　　陆逊听得，拱手问道：“不知陛下有何策？”
　　只见张绣神秘一笑，说道：“换将！”
　　众人听得，齐齐惊讶道：“换将？”而陆逊反应最快，立即便摇头道：“陛下，自古临阵换帅都是兵家大忌，此策绝不可行！”
　　马谡也说道：“赵国就是临阵换帅，以赵括代廉颇，才有长平之败，陛下不可不察啊！”成公英听得，也在一边不住点头，倒是贾诩，露出若有所思的神情。
　　张绣听得，眼眉一挑，问道：“汝等以为，夏侯渊为何会死守不出？”
　　众人听得，愣了一下。而贾诩则是开口答道：“夏侯渊死守不出，正是由于汉升名声太盛之故，而夏侯渊也曾经和高顺将军交过手，知道他的厉害。所谓盛名之下无虚士，夏侯渊死守亦在常理之内。”
　　张绣听得，点头道：“文和所言不差。故此要引夏侯渊出来，就必须将汉升调走，而换上一个名声不大的人，让夏侯渊轻敌。如此一来，夏侯渊必定会趁我军换将时军心不稳而出阵！”
　　马谡听得，还是摇头道：“陛下所言虽然不差，不过此计风险太大了，而且我军中现在亦无名声不显之能人可堪为帅。”
　　张绣嘴角一扯，神秘一笑道：“未必，这里就有一人。”说完目光已经投向了陆逊。
　　陆逊见得张绣目光望来，惊讶道：“我？”
　　张绣大笑道：“莫非伯言对自己没有信心？”
　　陆逊见到张绣投来鼓励的目光，于是一点头道：“谢陛下信任！”
　　这时，成公英就立即说道：“陛下，伯言虽然大才，然而他仅是一书生。临阵换帅调走黄将军，大军士气先乱，而再换上伯言，恐怕诸将不服啊！”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“朕就是要他们不服！汉升乃是廉颇，而伯言并非赵括，朕相信，伯言能大败夏侯渊！”说罢，张绣长身而起，大喝道：“拟旨，卫将军黄忠，未能在两月之内击破敌军……钦此！”陆逊听得，接旨之后，立即出宫，带着圣旨回河内去了。
　　望着陆逊离开的身影，张绣心中一动，忽然问贾诩道：“文和，你说当年赵孝成王以赵括代廉颇，会不会与朕现在所想一般？”
　　贾诩淡笑道：“这个诩却是不知。不过陛下现在形势与当年秦赵之间截然相反，而诩也以为陛下方才所言有理。汉升或许是廉颇，然伯言却非赵括也。”张绣听得，只是大笑不止。
　　……
　　三日后，河内张绣军大营。
　　众将听得有张绣圣旨到，于是纷纷赶到大帐集合，不过众将一入帐中，就见到主位之上黄忠脸色铁青。而除了黄忠之外，一边的高顺脸色也不好过。
　　待得众将都坐定之后，陆逊却是拿着圣旨当先走到帐中，打开大声喝道：“圣旨到！”
　　众将听得，却是立即离开座位，到帐中向着陆逊跪下，黄忠和高顺也没有例外。只见陆逊一打开圣旨，大声念道：“卫将军黄忠，未能……命黄忠交出帅印，克日回长安面圣。高顺指挥不力，罚俸半年，帅印暂由军师中郎将陆逊掌管，钦此！”
　　众人越听，心中越凉，当听得要陆逊代替黄忠掌军之时，下面众将就纷纷嚷道：“莫非陛下糊涂了……”
　　陆逊念完之后，瞥了众人一眼，冷喝道：“此乃传旨之时，任何人不得喧哗！”喝完之后又扫了众人一眼，冷声说道：“再有下次，军法处置！”
　　众将听得，才不敢说话。陆逊见得黄忠迟迟不来接旨于是又大声念了一句：“钦此！”
　　这时黄忠才反应过来，摇头叹了口气，就要上前接旨。后面高顺见得，小声道：“将军，不要！”
　　黄忠见得，回头望了高顺一眼。高顺却是小声说道：“或许是陛下一时糊涂，陛下久经沙场，当知道临阵换帅乃是兵家大忌，定不会行此糊涂之事。或许是有小人从中作梗……”说到这里，高顺以目扫了陆逊一眼。
　　后面众将听得，齐齐说道：“高将军说得对，黄将军不可接旨啊！我等一齐上书陛下，请求陛下收回意旨！”
　　陆逊见得，眼眉一挑，凝声道：“黄忠，你敢抗旨？”
　　黄忠听得，叹了口气，双手递上。后面众将急道：“黄将军不可接旨啊！”
　　不过他们的阻止却是无用，黄忠双手捧着圣旨，而后沉声道：“臣接旨！”而后从怀中将帅印取出，双手递与陆逊。
　　陆逊接过帅印之后，大声喝道：“从今日起，大营事务由本帅执掌，若有不从，军法侍候！”
　　下面众将虽然心中不服，但亦不敢不从，于是一同有气无力地应道：“末将遵命……”
　　黄忠接旨之后，陆逊立即就派人将黄忠请出大营。如此一来，陆逊却是多了一个奸诈小人的称号。
　　……
　　张绣军临阵换帅，一边夏侯渊大营处却是已经收到消息。
　　只见大帐中主位之上，夏侯渊忍不住心中喜意，对着帐中众人大笑道：“自古临阵换帅皆是兵家大忌，张绣舍老将黄忠不用，而用一懦口小儿陆逊掌军，却是自取灭亡之道也！”
　　曹休听得之后，也跟着笑道：“将军所言有理，当年秦赵交战，赵孝成王临阵换帅，以纸上谈兵之赵括代替老将廉颇。现在张绣此举，与昔日何其相似，黄忠老儿手段老辣，堪比廉颇，以休看，这陆逊小儿就如赵括一般，乃是一纸上谈兵之辈！”
　　吕虔听得，也大笑道：“文烈说得不差。虔听闻，这陆逊不懂武艺，只是一普通书生，乃是当初随张绣之子张泉一同从江东投张绣，后来结识了张济之女。这书生看来是一只懂攀龙附凤，胸无本事的小白脸罢了，只怕连纸上谈兵也做不到。”
　　谋士娄圭沉吟了一下，却是说道：“张绣久经沙场，临阵换帅此兵家大忌，肯定知道，怎会犯此大错，其中或许有诈。”
　　小将文钦一听，便笑道：“先生未免想得太多了吧。去年张绣拓土数千里，威势十足，其心已骄。又见黄忠对我军久攻不下，因此盛怒而换将。况且探子已经来报，敌阵大小将领皆不服陆逊，现在敌军指挥乱成一团，末将认为，现在乃是破敌之良机！”
　　夏侯渊听得，不自觉地点了点头。这时，一旁的军师田丰却是说道：“将军不可轻动，所谓小心无大错。张绣一直以来手段都老辣无比，这么明显的错误，可能有诈。我军还是待白天才试探进攻，晚上还是应紧守营寨。”
　　曹休几将听得，立即反驳。夏侯渊皱着眉头，思考了一会，才说道：“军师所言有理，敌军换将，军中大将不服，不会在短时间之内能解决。我军无须冒险，待得明日再行出兵试探吧，今夜紧守营寨，所有人都不得出营！”
　　曹休几人听得，才悻悻地应道：“诺……”
　　……
　　这边张绣军大营处，大将高顺领着陈式、贺齐率军埋伏在大营外面。漆黑之中，陈式对贺齐说道：“公苗，你说曹军今夜会不会来？”
　　贺齐轻撇了一下嘴，说道：“曹军来了还好，如若没有来，就要教那书生好看！”
　　陈式知道，自从贺齐被黄忠打败之后，却是从心底里对黄忠信服。现在黄忠被调走，换上陆逊这么一个弱冠之年的书生来挂帅，军中所有大将都是不服的。况且之前陆逊为军师，也没有出过一条可行的计策，这更加重了众将不服的心。
　　时间静静地流逝，贺齐与陈式在营外一直等到天亮，也没有发现曹军的到来，最后二人怒气冲冲地领着一晚未睡的大军奔回营中。