听得甘宁开声说话，张绣才回过神来。方才一战，张绣只感到体内热血不住翻涌流动，随着乐曲之声，张绣是越战越强，凤凰三重奏使出，每招都有所突破，形神皆具，张绣有预感，方才所使的就是百鸟朝凰枪法最终大成的境界。
　　只不过现在无琴音之助，张绣感觉到自己进入不了方才那种状态。不过既然已经使了出来，张绣就已经寻到了目标，向着这方面继续磨练枪法。
　　听得甘宁说话，张绣却是一手将甘宁扶起，大笑道：“兴霸莫不是想与绣在此说话？”
　　甘宁听得，顾盼相望，见到小船经过两站之后已经残破不堪，只怕再呆下去就入随船沉没之危险。甘宁笑道：“骠骑大将军可敢到甘某船上一聚？”
　　张绣哈哈一笑道：“有何不敢，请！”
　　这时锦帆贼已经驾着一艘小船驶近，甘宁跃过船上，而后问道：“骠骑大将军不怕到甘某船上遭到埋伏？”
　　张绣大笑一声，说道：“锦帆甘兴霸乃是一条响当当的汉子，又岂会做此下作之事。”边说已经跃到甘宁的小船之上。
　　甘宁听得，笑道：“爽快，骠骑大将军却是不似其他大官，婆婆妈妈的，果然够男儿气。”
　　张绣听得，笑道：“既然如此，何必呼绣官位。今日既无官匪，在下张绣，字伯渊。”
　　甘宁听得，亦笑道：“在下甘宁，字兴霸。”
　　张绣问道：“兴霸船上可有美酒？”
　　甘宁听得大笑道：“我八百锦帆纵横长江无敌手，水中以锦绣系轻舟，去时割而弃之，区区美酒，船中尽有，保管伯渊饮之不尽。”
　　张绣听得，大笑道：“既然如此，今夜当不醉无归。”
　　甘宁听得，笑道：“伯渊果然是爽快之人，太史子义亦骁勇，不若唤其至船上一同共饮？”
　　张绣点了点头，自然答允。而后甘宁让一名锦帆贼去邀太史慈，张绣又让他带话，让霍峻以及胡车儿带着家人先回霍家村，并让他们不用担心。
　　轻舟不断在水中穿行，众人没有见到汉水对岸的襄阳郡处，一名弱冠之年的青年与一名十三、四岁左右的少年站在岸边。只听见那名少年说道：“兄长，这姐姐琴艺当真了得，兄长，亮也想学琴。”
　　那名青年听得，微微一笑，说道：“亮弟放心，为兄今日领你去拜师之人，乃是大儒水镜先生。水镜先生博古通今，上知天文，下懂地理，礼乐射御书数样样精通，亮弟拜其为师，自然可以习得琴艺。”
　　这名少年听得，惊喜道：“兄长所言当真？”
　　青年笑道：“亮弟安心在山上随水镜先生学习即可。”
　　少年听得，问道：“兄长不与亮一同随水镜先生学艺？”
　　青年摸了摸少年的头，笑道：“我们家搬来荆州途中，家资大部散失，兄长身为长子，自然有担负起养育你与均弟的责任，故此兄长准备觅一诸侯而仕之，而亮弟你就和均弟好好在水镜先生处学艺，家中之事不必担心。”
　　少年听得，问道：“兄长准备出仕哪家诸侯？”
　　青年听得，犹豫了一下，说道：“暂时未知，不过为兄好友鲁子敬现在江东孙文台处效力，曾于孙文台前举荐为兄，并修书让为兄到江东一试才学。”
　　少年听完点了点头，说道：“江东吗？也算不错。”
　　这时青年说道：“好了，快走吧，误了时辰就不好了。”少年应了一声，二人就转身离开了，末了这名青年还回头望了望船上与甘宁对坐的张绣一眼。
　　就在这两兄弟走了之后，太史慈已经传完话，霍峻以及胡车儿则是护着三女以及两小先回霍家村，当太史慈登上甘宁的大船上之时，见到张绣与甘宁二人已经在吃肉喝酒，相谈甚欢。
　　张绣向着太史慈一招手，说道：“子义，且来一同吃肉喝酒，兴霸这里的美酒不比宛城的差。”
　　太史慈到得张绣与甘宁跟前，怒道：“主公，何故与这贼人吃酒？”
　　张绣拍了拍太史慈，说道：“子义，今日无官匪之分，兴霸好汉也！”说完向着甘宁敬了一杯。
　　太史慈却是指着甘宁，怒道：“此人虽然武艺不错，但经常劫掠，当不起好汉之名。”说完别过头去不看甘宁。
　　张绣听得，恍然大悟，说道：“子义原来说的是此事，这却是误会，兴霸亦是误信人言，才犯下错事。”
　　甘宁这时开声说道：“伯渊所言不差，宁之前误信荆州小人，言南阳郡官府欺压百姓，又经常到襄阳郡劫掠百姓，故此才屡劫南阳百姓，铸成大错。”
　　张绣听得，又说道：“既是误会，兴霸当罚饮三杯以示赔罪。”
　　这时太史慈却是说道：“主公，这只是此人一面之词，不足为信。”
　　张绣长身而起，拍了拍太史慈说道：“我等习武之人当知道品性如何，一战便知。子义亦与兴霸战过一场，以为如何？”
　　太史慈想也不想就答道：“直爽豪迈。”
　　张绣听得，笑道：“既然如此，何不信兴霸之言。”
　　太史慈犹豫了一下，才点了点头和张绣一同坐下，甘宁立即取过酒，自罚三杯。三人开始畅饮，又说些武艺。开始之时太史慈和甘宁还不太对付，喝着喝着二人就已经勾肩搭背，称兄道弟了。
　　酒过三巡，三人皆有些醉意，而此时已经是金乌西坠之时。甘宁却是说道：“喝酒吃肉却是有些淡而无味，不若等宁到水中捞几尾鲜鱼上来以助酒兴。”
　　张绣听得，击掌笑道：“好，兴霸且让人准备油祸，待绣亲自下厨，弄一道鲜美鱼汤。”
　　甘宁听得，大笑道：“所谓君子远庖厨，想不到伯渊还会亲自下厨。”
　　张绣撇了撇嘴，说道：“绣亦非君子，何故要远庖厨。”
　　甘宁听得，笑道：“好，且稍待。”说完之后取过铁索“蹬蹬蹬”几步走到船头“噗通”一下直接跳中，不到半柱香时间，甘宁就从船头上来，其铁索前的枪头还穿着一条鲜鱼，在不住挣扎。
　　张绣接过鲜鱼，取过一柄匕首，去鳞挖内脏，只一会就完成。到得祸前以油煎鱼，又放姜片僻走腥味，之后让人取来毛瓜，加水放入祸中煮，不到半个时辰鱼汤就煮好。
　　三人同吃鱼汤，甘宁赞道：“不想伯渊还有如此本事，宁横行长江，从未吃过如此美味鱼汤。”
　　张绣大笑着拱了拱手，以示谦虚。
　　三人吃过鱼汤之后，醉意已经去了大部，太史慈却是说道：“兴霸虽是劫富济贫，然为匪盗却是有辱祖上。大丈夫生于世，当搏一番功名。兴霸当世英雄，水上本事无人能敌，方今天下大乱，何不投一诸侯以搏功名，亦好光耀门楣，留名于世。”
　　甘宁听得，叹道：“若非无奈，宁又岂会为贼。然各地官吏均只会欺压百姓，宁又岂会甘为其鹰犬鱼肉百姓。”
　　张绣听得，微笑道：“各地官吏虽欺压百姓，然亦非全部。在我南阳郡，百姓视官如父母，官亦爱民如子。民安居乐业，官勤政清廉。百姓不再畏官如虎，官亦不再视民如蝼蚁。故此绣以为天下虽乱，但仍有百姓乐土。”
　　顿了一顿，张绣又说道：“本将麾下皆是北人，只懂马上征战，而不知水中行舟。兴霸大才，一身水上本事无人能敌，武艺高强，陆战亦可列大汉一流。兴霸若有意相投，绣必以水军都督之位待之。”
　　甘宁听得，颇为意动，但却是说道：“宁谢过大将军好意，不过宁却舍不得锦帆八百弟兄而去，请大将军勿怪。”
　　张绣听得，大笑道：“岂用舍之而去。我军中有精锐部队，八百锦帆弟兄既然能随兴霸纵横长江，自然本事过人。若兴霸有意相投，绣准兴霸独设一锦帆军，与盘古力士、飞羽弓骑、雷云骑、血刃营同列我军精锐。”
　　甘宁听得，更加意动，但想了想之后，还是说道：“大将军好意，宁先谢过，此事干系重大，且容宁细思。”
　　张绣微微一笑，说道：“无妨，兴霸一日不投，本将手下水军都督之位则一直悬空，留以兴霸。”
　　甘宁听得，心情有些激动。这时张绣又说道：“天色已经不早，绣还要回去陪伴妻儿，绣静等兴霸佳音。”说完与太史慈一同向甘宁拱了拱手，早先接张绣那船夫还未离去，一直在船下等候，张绣二人辞别了甘宁，乘小船先回霍家村。
　　回到霍家村中，张绣却是见到张机身背药囊，从二女的房中走出来，胡车儿则在旁相送。张绣见得，连忙上面，见礼之后，张绣急问道：“原来先生已至，却是缘何从此屋中出来，不知何人有病？”
　　张机听得，微笑道：“大将军莫要紧张，却是二夫人抚琴之时伤了神，机已开了几服安神之药供二夫人服用。另外则是赵小姐受了些惊，吃过定惊茶之后已经无恙。”