三日后，大军开拔，董卓亲自为大军送行。十一万大军浩浩荡荡离开关中，望东而行，过黄河，不到一月就到得河东郡治所安邑，大军则是屯驻在安邑城外。
　　大军安营扎寨之后，张绣和李傕带着亲信到得牛辅帐中议事，落座之后张绣却是见到几员比较生面孔的将领，李傕仿佛见到张绣的疑惑，便出言介绍道：“此二人乃吾新提拔部将杨琦、杨维。”（多谢书友缔造者推荐大将）
　　旁边的牛辅却是解释道：“稚然原部将李蒙、王方因此前立下大功，到主公麾下效力去了。”
　　张绣却是笑道：“恭喜稚然兄了。”
　　李傕有些傲然地点了点头，也没有说话。
　　又等了片刻，待得各部将领都到了之后，牛辅却是说道：“斥候回报，白波黄巾以郭太为首，尚有杨奉、李乐、韩暹、胡才四员首领，其中郭太率杨奉、李乐、胡才入寇河东，而韩暹则是入寇太原，我们要面对白波黄巾约有十余万。”
　　顿了一下，牛辅又说道：“白波黄巾所部虽多，然战力不强，若是正面交手当不是我军对手。但据河东郡各处县尉所言，白波黄巾狡猾无比，平时只藏身于深山之上，当要劫掠各县之时才大举出击。而我军大部乃是骑兵，白波黄巾藏于深山却是不利于在清剿，诸位有何良策？”
　　牛辅将当前的情形说得很清楚，李傕当先出言道：“牛将军，末将有一策，或可灭贼。”
　　牛辅说道：“稚然兄请讲。”
　　李傕说道：“我军弃骑为步，入深山灭敌诚不可取，如此唯有诱白波黄巾来攻，我军于平原开阔之地聚而歼之。”
　　张绣听得，却是说道：“稚然兄所言虽然有理，但方才牛将军曾言白波黄巾狡猾，其知我大军来，又岂会轻易出山。”
　　李傕听完，哼了一声，冷笑道：“想不到我们的枪王也有怯懦的时候。”
　　张绣早就有耳闻董卓心腹一系对他不满，但平日与他们无甚交往，便没有在意，且平时董卓都在，自然不会有这些不和谐的声音出现。只不过张绣没有想到刚到河东李傕就露出这样的神色。
　　张绣亦哼了一声，向牛辅拱了拱手道：“牛将军，此乃绣之言，至于如何定夺，还看牛将军。”
　　牛辅笑着打圆场道：“伯渊和稚然所言均有理，不过既然稚然提出此法，想来心中定有计较，且本将恐白波黄巾会趁我大军清剿的时候从山上绕过我大军侵袭河东其余各县，如此却需一人领兵屯驻安邑以为策应，若白波黄巾攻略其他地方，则立即出兵救之。”
　　张绣和李傕同时说道：“将军所言甚是。”只不过张绣望着牛辅和李傕二人却是冷笑连连。牛辅也没有在意，便说道：“既然稚然提出灭贼之策，如此本将就与稚然领军前去霍县进剿白波黄巾，伯渊则率领本部留守安邑。”
　　张绣和李傕同时应诺，如此军议便草草结束。张绣离开牛辅大帐之时，却是暗道：“贾先生果然料事如神，只不过白波黄巾又岂是那么容易剿灭。”
　　第二日，牛辅和李傕就率领大军前往霍县，而张绣则留在安邑。话说董卓当年曾任河东太守，河东郡亦成了董卓老巢，只不过后来由于董卓在三辅之地势力急速发展，又和李儒有密谋，故此前年将基业搬至长安。虽然如此，但河东毕竟是董卓经营日久的老巢，董卓在这里的影响力还是十分大的，就好像在安邑的河东郡丞，就是董卓留在河东的手下之一。
　　这郡丞亦知道张绣乃是董卓麾下得力大将，自然尽力巴结，当他知道张绣将会领军屯驻安邑之后，心中却是有些惊喜。这惊喜一是有机会巴结张绣，二自然是知道张绣威名，有他屯驻安邑，白波黄巾自然不敢来犯，自己的身家性命得到很好的保障。
　　这河东郡丞的巴结来得很快，牛辅和李傕大军前脚刚走，这郡丞就寻到了张绣，在安邑城中寻了一套别院送给张绣，让张绣平时住在别院之中。张绣虽然算是新入官场的初哥，但这些事情自然不陌生，也不和那郡丞客气，直接就要了那别院，郡丞见得张绣应下，才欢喜地离去。
　　下午，张绣安排好军中事务，让胡轸留守军中，自己则和张济、贾诩、胡车儿三人和几名亲卫入安邑城中看自己的新别院去了。
　　张绣几人进城，自然不会是武将打扮，他和张济都身穿长袍，腰佩长剑，两人均不是什么面容凶悍之人，特别是张绣，穿上长袍之后却是有儒雅的味道在里面。而张济穿上长袍，虽然是掩盖了一身武人的气息，但张济久经风霜，却是像一寒门士子。而最有名士气质的自然是贾诩，单看外表清清瘦瘦的，恐怕任谁也想不到他在历史上被人称作毒士。至于胡车儿，实在是相貌丑陋凶恶，张绣却是不敢让他穿上长袍，便让胡车儿穿上一身粗布麻衣，领着几名亲卫扮作几人的护卫，这个组合走在安邑城的大街上也不显突兀，只不过是胡车儿的相貌吓得安邑城的小孩子纷纷淘哭而已，令到胡车儿郁闷无比。
　　几人先是去看了一下别院，发现整个别院还是很精致的，而那郡丞为了讨好张绣，却是安排了不少貌美侍女在内。看过别院张绣却想在安邑城中闲逛一下，便只领着胡车儿一人外出，留下张济和贾诩在别院之中，张济也不在意，只吩咐张绣早点回来，自己则去为贾诩安排客房。
　　自从张济被安排到张绣麾下之后，私人关系上张济乃是张绣叔父，但有公务商讨的时候，张济却是以张绣的手下自居，没有丝毫不满。张绣觉得，张济最大的愿望就是自己有出息，而当自己有出息之后张济却是愿意帮助张绣，这令张绣很是感动，毕竟中国古代长辈为尊，像张济这样开明的长辈并不多见，所以这也令到张绣不停地提醒自己，一定不要让张济早亡，要让他安享晚年。