战场上静了一下，然后就听到汉军阵营传来震天的欢呼声，皇甫嵩乃是沙场宿将，自然知道现在该做的是什么。只听见皇甫嵩大喝一声：“杀。”那掌旗官早就候着这一声，立即一扬大旗，同时吼道：“杀啊。”
　　那掌旗官旁边的士兵同时大喊：“杀啊。”大旗一动，带动着整支大军，汉军将士大喊：“杀啊。”顿时杀声遍地，皇甫嵩挥动的鼓槌打得更大力了，鼓声响彻大地。
　　张绣听得身后汉军杀声响起，一夹马腹，一马当先就撞入羌人阵中，虎头金枪上下翻飞，卷起朵朵血花。
　　原来战场上双斗胡轸的两名羌将见到汉军杀来，立即撇下胡轸，掉转马头奔向阵中，胡轸自然反应不慢，立即策马杀奔羌人阵中。
　　一众汉军就在两员大将带领之下杀向羌人阵中。
　　而羌人的前阵有一小段已经被张绣冲得七零八落，当汉军一到的时候轻而易举就撕开羌人的防线，列在阵前的都是羌人步卒，不过他们此时胆气已丧，而汉军正士气如虹，前方阵形很快就由张绣冲开的那段缺口扩散，蔓延到个羌人大军前阵。
　　前军的不支，北宫伯玉等人自然看到，他们都同时盯着在前军横冲直撞的张绣，而他所到之处定是带起一片腥风血雨，羌人士卒如割麦般纷纷倒下。
　　李文侯说道：“如此情况，我军必败，文约（韩遂字）有何良策。”
　　韩遂对李文侯说道：“大帅且令一众将军围住张绣，不求有功，但求拖住他，我军才好整好阵形撤退，不然如此就退，我军必定大乱，到时就不是撤退而是败退。”
　　李文侯想也没想，就答道：“好。”然后点起六员羌将，北宫伯玉见得又点起四员羌将，吩咐他们合力拖住张绣。
　　十人苦着脸色，应道：“诺。”不过他们脸色虽显无奈，但还没有绝望，毕竟十人围攻他，还有士卒配合，就算张绣如神一般，亦难以将他们全部杀死。
　　张绣在阵前一路冲杀，自然不知道韩遂他们要用十员大将围攻他，骑着一路长嘶不断的飒露，所过之处羌兵纷纷退避，而汉军将士则是士气大勇，一时间将阵前的羌人杀了个落花流水。
　　就在张绣不断冲杀之际，一员持刀的羌人将领哇哇大叫杀向张绣，张绣长笑一声：“来得好。”然后控着飒露杀向那将。
　　“当”张绣的虎头金枪点在那羌将的刀身上，那员羌将受此一击，胯下马匹小退了一步，明显在力量上不如张绣。正当张绣准备一枪结果了这名羌将性命的时候。两边杀来两员羌将，一人持刀劈向张绣，另外一人持大锤砸来。
　　张绣“嘿”一下轻笑一声，虎头金枪一横，将两员羌将打来的攻击挡下，然后横枪一扫，将三员羌将逼开。正当张绣准备出手展开枪势之时，身后传来三道恶风，张绣感觉灵敏，知道后面有人偷袭，而且不止一人。
　　右手持枪向后面刺去，一击之后立即反身杀向左面，两下将从后偷袭的三名羌将的攻击挡下。六员羌将前后围着张绣，正在张绣准备打起精神迎战六将的时候，左右两边同时有两骑杀来。
　　张绣见得“靠”了一声，见到四员羌将杀来，另外六人同时出手，张绣只得一仰身，然后将虎头金枪在自己胸前急舞。
　　一阵“叮叮当当”的响声，将十人的攻击全数挡下。不过十人的攻击却是使得张绣手臂发麻，正在那十员羌将准备组织第二次进攻之时，旁边有人大喊：“伯渊休慌，胡轸来也。”
　　张绣听得，松了一口气，力战十将，而且是被包围住了，恐怕当世仅有几人能够战而胜之，不过张绣知道这几人里面肯定没有自己。胡轸的到来却是解了他的危机。
　　一众羌将见到胡轸杀来，刚才在阵前他们也知道胡轸武艺也是不错的，当即分出两员羌将夹攻胡轸，剩余八员羌将走马大战张绣。
　　张绣右手持枪，挡下六名羌将的进攻，但却还漏下左面两员羌将砍来的大刀。只见张绣“哈”大喝一声，左手抽出挂在飒露上面的夜殇剑挡下劈来的两刀。
　　只见张绣左手持剑，右手持枪，与八员羌将战在一起。这一幕却是被北宫伯玉等人看在眼里，只听见北宫伯玉说道：“文约，我们且挥军斩下张绣，然后反攻汉军如何？”
　　韩遂摇了摇头，说道：“大帅不可，别看张绣现在狼狈，依遂看来，他们仅能暂时困住张绣，我们还是趁此机会撤退吧。”
　　旁边李文侯却是笑道：“文约此言差矣，不见张绣已经被我羌族勇士逼得走投无路，授首只在旦夕间。”韩遂冷笑一声，没有回答，反而整顿自己的军马命其缓缓后撤。边章也不笨，见韩遂如此所为，也跟着命人撤军。只有北宫伯玉和李文侯两人还在不停地指挥着手下大军向前杀向汉军。
　　张绣被八员羌将包围，心中却是一阵窝火，战阵之中根本没有见过这般无耻之人，偷袭加围攻，还要出动十员大将对付他，如果是用兵卒涌上张绣只能说他是用兵如神，但这么一下却是几近无耻了。
　　张绣一怒，手中虎头金枪却是一阵急攻，逼开六名羌将，然后左手夜殇挡下两员羌将的进攻，左腿一踢马腹，然后一勾马镫，也只有飒露这般顶级良马才通晓人性，明白张绣要做什么。
　　只见飒露马头一转，面向原来夜殇剑挡下的两员羌将的方向，如此良机张绣出手再不迟疑，虎头金枪挥舞，在两员羌将的喉咙处刺了大洞，血水不断从其中流出。
　　张绣看也不看，夜殇剑反手挡在背后，接下了两员羌将劈向后心的一击，右手持枪横扫，再次将近前的羌将逼开。
　　只见张绣一下将夜殇插回挂在飒露上的剑鞘中，双手持枪一圈，将剩下六员羌将圈到近前，双手连动，曾经险些取阎行性命的那只金色凤凰再现。不过这一次不再无功而返，金色枪影过后，四员羌将捂着喉咙跌落马匹，另外两员羌将却是一脸惊骇，也顾不上被北宫伯玉等人责骂，调转马头转身就跑。