太史慈点头道：“不错！既然袭取江油之策已经失败，加上又成功将阴平大道中的伏兵引出，我军此时秘密回转玉垒关当是最佳时机。张任虽然有一万大军，但这里一路上都是以山路为主，我军只须多派斥候，探听张任大军的去向，从山路绕过去即可。”
　　高顺点头道：“将军此言虽然有理，不过难保阴平大道内没有再埋伏敌军，若然阴平大道内还有伏兵，到时张任大军回师入阴平大道，我军则遭到前后夹击，到时则危矣。”
　　太史慈哈哈一笑道：“高将军多虑了，阴平大道虽然称为大道，但其中山路难行高将军也深有体会，在阴平大道之中埋伏一万大军已经是极限。张任此时被引出，阴平大道内当无敌军。”
　　高顺听得，皱眉道：“若是敌军在阴平大道中以巨石封路，到时张任大军再从后追来，万人堵截，我军危矣！”
　　太史慈听得，眼中杀气隐现，低喝道：“若是如此，我军则背水一战，看是他益州子弟厉害，还是我大军精锐。加上我军尚有飞钩在手，若是张任以巨石封路，我军以飞钩爬过被封之山路即可。”
　　听完太史慈之言，高顺心中亦不由得赞叹，张绣手下的大将，除却武艺高强之外，还深通兵法。华雄、徐荣、徐晃成名最早，赵云、黄忠二人已经名传天下就不说了，马超助张绣平地凉州和西域，威名更是遍布西域，还有自己的好兄弟张辽有多少斤两高顺都很清楚，甘宁传闻水上功夫了得，凭借几艘破船就与荆州其中一支水军拼了一个同归于尽。眼前这个威名只排在中间的太史慈，其兵法造诣亦让高顺佩服不已，机警之余还决策果断，该进则进，该退则退，丝毫没有犹豫。
　　这种顶级的大将绝对不是以前吕布麾下的八健将可比，八健将里面除却臧霸，其余皆只是莽夫罢了，想到这里高顺心中感叹不已。
　　太史慈见到高顺和徐商都同意，便立即将大量斥候派出去，探听后面打着张任旗号那一万大军的消息，而后率领大军从旁边的山路绕了过去，避免与张任大军相遇，快速赶回阴平大道的南端入口。
　　太史慈却不知道，他的一举一动都被张松所掌握。张松看着自己这一支一千五百人的部队伪装成万人大军吓退了太史慈，心中暗暗松了口气。暗叹道：“太史慈啊太史慈，虽然你有大将之才且机警无比，但却不懂朝堂斗争，不知道我家主公对张任将军的忌惮，不可能让他领如此多的兵卒独自出击。换作是张绣麾下随便一个谋士在此，必能看出松这一军乃是疑兵。”
　　想罢，立即招来斥候队长，吩咐道：“通知张任将军，敌军已经回师，让他做好伏击的准备。”随后招来副将吩咐道：“继续打着张任将军的旗号，向江油进发，不要与太史慈所部接触，而且伪装要做足，千万不可让太史慈看出我军虚实。”斥候队长和副将应了一声，一同离去了。
　　由于张松和太史慈都因为双方各自的原因而选择让路，故此两军仿佛平衡线一般毫无接触地交错而过。在太史慈一军有惊无险地回到阴平大道南端的入口之后，也没有让大军多作休息，立即就率军进入阴平大道，往玉垒关方向退去。
　　太史慈从早上回师到现在进入阴平大道，足足浪费了一个白天的时间，士卒们对于太史慈的做法开始有些怨言，不过士卒们的怨言都被太史慈三人压了下去。
　　借着明亮的月色，太史慈率军快速在阴平大道中往北撤退，现在大军是以高顺率领五千汉中兵团士卒开路，太史慈率领四千余破锋营，最后徐商则率领剩余的汉中兵团士卒和伤兵在最后。
　　太史慈见到就连破锋营的士卒都在喘着粗气，可见这一天一夜大军的劳累，但太史慈实在没有办法。对方有能人看穿法正的计谋，让太史慈心中感到不安。今日早上临时改变计策，假回师江油将敌军逼了出来，更让太史慈坚定了之前的想法，故此现在太史慈只盼早点返回玉垒关，就算是回到由张绣一方所掌控的阴平大道北段，太史慈也会安心一点。
　　太史慈可是知道，这种复杂的地形可不似在关中和凉州交战，那些地方一马平川，就算遭遇伏击也能逃跑。但这些山路之中，遭到伏击就算有再多的人，也有机会全军覆没，所以必须小心再小心，故此太史慈才一再催促大军继续急行。
　　正在太史慈一边思量，一边不住催促大军前进之时，只听见前面传来“轰隆轰隆”几声巨响传来，紧接着就是一阵喊杀声。
　　太史慈身体一震，暗暗叫苦，而后急忙高呼：“敌袭……敌袭……举火！举火！”
　　“呼呼呼……”
　　随着太史慈一声令下，附近的士卒立即将手中的火把点燃。举火之后不久，太史慈见到满身鲜血的前军斥候赶来，报道：“禀报将军，我军遭到敌军埋伏。敌军以巨石封路，又以木石箭雨从山路两旁伏击我军，高将军已经在前面指挥对付敌军，但我军缺乏弓箭，高将军请太史将军支援。”
　　太史慈听得，点了点头，说道：“速去回禀高将军，说本将很快就到！”继而大声下令道：“破锋营听令，左手持盾，手弩上箭，随本将一同去前方支援！”下令完之后一把扯住身旁的小校，吩咐道：“速去后军通知徐商，若是遇到敌军袭击，让其结阵迎敌，首先将受伤的兄弟保护好，再向本将求援，切勿轻动。”众人听得听得，一同应诺。
　　太史慈立即领军朝前赶去，到得前军之时，却是见到山路两旁的益州兵不断地放箭，并且不断将滚木从山上扔下来。高顺指挥大军结成内外两层，外面的士卒举盾防御，里面的则用弓箭还击，不过弓箭手的数量不算多，而且益州兵居高临下，占尽地利优势，山路中不少益州兵团的士卒都中箭倒地了。
　　太史慈见得，心中恼怒不已，大声下令道：“破锋营听令，第三队上前举盾防御，第一、第二队手弩准备，瞄准左右两边山上……放！”
　　“咻咻咻……”
　　弩箭不住发射，第一和第二队总共两千人分射两边山上，手弩一次可以发射三箭，两边总共六千根弩箭自下而上射到山上。弩箭射速极快，威力又强，山上益州兵没有料到下面的太史慈支援而来的大军会有如此厉害的弩箭，很多益州兵猝不及防之下连中三、四根弩箭摔落上下。
　　太史慈冷着脸，喝道：“第一队、第二队退后，投枪准备，第四队、第五队上前，手弩准备……放！”
　　“咻咻咻……”
　　又是一轮弩箭射向两边山上，连续两轮弩箭将山上为数不多的益州兵压制住。益州兵不敢再露面，只是借着山体的掩护，将弓箭抛射下来，以及将滚木扔下来，不过由于没有看准，故此高顺指挥着大军用皮盾挡箭，同时避开滚木。
　　太史慈领着大军上前，对高顺说道：“高将军，现在情势如何？”
　　高顺见得是太史慈，连忙答道：“回将军，前面道路被一巨大山石所挡，已经有不少士卒在前面，其中山石落下来的时候压死了不少兵卒。末将刚好来后面督促士卒前进，故此才落了下来。”
　　太史慈听得，问道：“山石可能破开？”
　　高顺摇了摇头，指了指前面那有三人高的巨大山石，说道：“恐怕太难。”
　　太史慈点了点头，说道：“敌军居高临下，占尽地利压制我军，实在不妙。不过本将方才见敌军弓箭稀少，人数应该不多，高将军你且指挥一军以飞钩爬上山上杀散敌军。本将在此指挥破锋营以弩箭和投枪掩护。”说完取下背上大弓，将三根利箭搭上，准备随时狙击敌军大将。
　　高顺知道太史慈弓箭了得，若是其能射杀敌军指挥的大将，那么要解围就容易多了，于是重重地点了点头，大声喝道：“陷阵营，出列！随本将上去！”
　　太史慈听得高顺所言，微微动容，这陷阵营乃是原来高顺在吕布麾下所训练那八百陷阵营力战之后所剩余的，约有两百多人，现在乃是由高顺指挥，主要是用来保护吕布家小的安全。不过此次高顺出征，便领了百人充作高顺的亲卫。
　　张绣本来想让高顺重新训练陷阵营的，不过高顺却不愿，因而此事最终作罢，张绣亦让高顺他们保留这支部队。
　　百名陷阵营士卒走了出来，每人手上拿着飞钩一把，腰上插着短刀。高顺取过了一把飞钩，领着陷阵营的士卒冲到山壁前，将飞钩抛到山上，而后拉着飞钩吊下来的绳索，沿着山壁攀爬上去。
　　陷阵营冲在最前，其余汉中兵团有飞钩的士卒亦在太史慈的命令之下，冲到山壁前将，飞钩抛到山上，而后沿着山壁爬上去。
　　太史慈则冷冷地喝道：“第一队、第二队，投枪准备……放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　破锋营的士卒前冲几步，而后将投枪掷到山上，也就是这山壁不太高，故此两千根投枪才能成功投掷上去。
　　“啊啊啊……”
　　山上接二连三传来惨叫声，显然是投枪射中了那些想将飞钩解开的益州兵士卒，不过受到山壁阻挡，却不知道伤亡如何。太史慈命令下达的时机其准，这是经验丰富的大将才能在战场之上把握到的。
　　陷阵营的士卒和汉中兵团的士卒飞速沿着山壁爬上去，这时山壁之上又开始有箭雨袭来，中间夹杂着不少滚木。
　　太史慈见得，大声喝道：“第四队、第五队投枪准备……放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　两千杆投枪再次被投掷到两旁的山上。依稀听到惨叫声从山上传出，箭雨和滚木的密集程度稍微减轻了一些。
　　太史慈目光如电，一直留意着山上情况的他隐约见到有大旗闪过，想也不想，早就搭好的三根利箭直接射出，袭向那仅仅露出一角的大旗。
　　“嗖……”
　　大旗应声而倒，不一会儿之后山上降下的箭雨和木石开始显得混乱，应该是方才太史慈射倒大旗建的功。高顺也是久经沙场的大将，此等机会自然不放过，领着士卒飞速攀爬而上。
　　正在此时后面又传来“轰隆、轰隆”两声巨响，太史慈心中更惊，已经略显失态，失声道：“不好！徐商有危险！”
　　仿佛应了太史慈所说一般，后面传来一阵火光，而且越来越亮，同时前面亦有火光亮起，热量不住散发，太史慈和旁边破锋营的士卒和汉中兵团的士卒透过巨大的山石都感受到热量从前面传来。惨叫之声不住传出，不一会儿，从前面就飘来一阵肉香味儿。
　　太史慈连忙吩咐道：“大军注意，看看附近是否有大量干草、火油和硫磺等物，再通知高将军让其速度快点！”
　　太史慈听到和见到的高顺自然也一样，故此攀爬山壁的速度也加快了许多，而且也不知道为什么，山上并没有益州兵的阻击，那些箭雨、滚木都不见落下来。
　　太史慈见到益州兵没有进攻，心中疑惑不已。很快，就有士卒来报道：“禀报将军，附近并未发现干草、火油等易燃之物。”
　　太史慈想了想也觉得是，因为火油和硫磺都有独特且浓烈的味道。太史慈的心一直悬着，直到高顺第一个爬到山上，忽然听到一声大喝：“杀！”
　　“咻咻咻……”
　　喊杀声之后是一连串箭雨的打击，高顺被迫退了回来，整个人紧贴着山壁，不敢露出半分怕被利箭射中。
　　太史慈见得，连忙喝道：“破锋营全体听令，弩箭抛射准备……放！”
　　一万余根弩箭抛射而出，降落到山上，一时之间将山上的益州兵压制住，这也是张绣大军经过改良的已经超越了这个时代的手弩才能做出的效果。
　　山上敌军一时被压制住，高顺断喝道：“陷阵营，冲！”
　　说完当先翻到山上，而后抽出腰间短刀，其余百名陷阵营的士卒亦在短短数息之间翻到山上。