刀枪还在舞动，场中寂静一片，周围的士卒不敢发出丝毫响声。
　　黄忠看了一阵，才恍然道：“原来主公是不想以力胜之，故此才与庞德斗招。”
　　刀枪还在舞动，忽然众人听到很细微的“叮”一声轻响，继而就见到庞德大刀一顿，之前那种似虚似幻的刀影骤然消失，同时众人见到张绣虎头金枪直刺庞德咽喉，而庞德仿佛中了定身咒一般，没有动弹半分。
　　近了，也就是一息左右的时间，张绣的虎头金枪就要刺中庞德的咽喉，死亡的阴影笼罩在庞德头顶，可能下一瞬间，他就要毙命在张绣枪下。
　　周围的士卒大部分都闭上了眼睛，庞德虽然是敌人，但他的武艺亦得到士卒们的敬佩，他们都不忍见到这么一名悍将死在张绣枪下。
　　这些士卒刚闭上眼睛，就听到“当”一声震天巨响，那声音比方才还要大，还要响亮。那些没有闭目的士卒，强忍着耳膜传来的阵痛，死死地盯着场中的二人。
　　就在张绣虎头金枪要刺入庞德咽喉的那一刻，庞德忽然动了，浑身带着死寂的气息，那死寂的气息不是简单的人类死亡，而是寸草不生，毫无生机的那种死寂。气息骤起，大刀同时斜向上一撩，在虎头金枪的枪头就要刺入咽喉前的一刻，大刀将虎头金枪击起，枪头一下子刺空，带起的劲风刮得庞德面颊生痛，同时几缕发丝被劲风刮断，掉落地上。
　　但这并没有影响到庞德，庞德一刀撩击中虎头金枪之后，身上死寂的气息并没有减弱多少，反而还在继续暴增，而后大刀直取张绣。
　　张绣此时已经收回虎头金枪，枪杆一横，只听见“当”，又是一声大响，张绣以枪杆接住了庞德这一击，但同时胯下的飒露受到巨力亦倒退了几步。
　　张绣混不在意，反而神色凝重，虎头金枪急舞，金凤再次横空而出，点点枪花伴随左右，仿如百鸟，迎向庞德再次劈来的死寂一刀。
　　摧枯拉朽，没错，就是摧枯拉朽。二人对拼一击之下，张绣所舞出的金凤竟然被庞德一刀劈没了，而旁边如同百鸟一般伴随在侧而舞起的点点枪花就更不用说了，也连同金凤一齐被劈没了。
　　用摧枯拉朽来形容过一点也不为过，庞德一刀竟然直接破了张绣这一招百鸟朝凤凰，他身上死寂的气息就如同大漠深处寸草不生的死寂一般，令人望而生畏。
　　见得张绣绝招被破，旁边的黄忠大惊，也顾不得许多，立即策马冲了上去，口中还喃喃道：“该死，怎么就在这时突破了，如若主公有什么三长两短……”说到这里，黄忠不敢再说下去。
　　黄忠虽然冲了出去，但他反应得太过迟了，其实就连黄忠自己也没有想到，为何张绣的绝技如此轻易就被庞德破尽，这是完全没有道理的，黄忠同时亦见到庞德眼中闪过了一丝疑惑。
　　黄忠反应迟了，却是眼睁睁地看着庞德的一刀就要劈落张绣的头颅处。正在此时，黄忠见到令他难忘的一幕。
　　只见原本被庞德一刀破去的金凤骤然现身，百鸟已经消失不见了，只不过金凤更加活灵活现。重新现身的金凤，以凤首点向庞德大刀的刀柄处。
　　“当……”
　　一声巨响，凤首看似不起眼的一点竟然蕴含着巨大的力量，比之凤凰七点头最后一点的威力有过之而无不及，凤首骤然一点，大刀被击向一旁，庞德差点拿捏不住使得大刀脱手而飞。点飞大刀之后，金凤一个回旋，凤首迅猛无比地窜到庞德咽喉之前才停下，众人定睛一看，金凤已经消失，点住庞德咽喉的原来是虎头金枪锋利的枪头。
　　沉默了一阵，庞德身上死寂的气息消失，叹了口气说道：“我败了，输得心服口服。”
　　张绣收回虎头金枪，笑道：“如若不是你的突破，令到绣偶有所感，绣亦不会创出此招。”
　　庞德叹了口气，说道：“就算你不创此招，我那一刀亦未必能伤到你，现在我才明白跟你之间的差距。”
　　张绣微微一笑，说道：“武艺大成不等于到了尽头，大成只不过是敲开了武道巅峰的大门而已。当年绣与你一般年岁，武艺就已经大成，几年下来武艺不断精进，你现在已经有资格追求武道巅峰了。”
　　庞德听完，收刀抱拳道：“谢大将军指点，德受教了。”
　　张绣点头说道：“今日虽败，但你亦不必在意，绣只是走在你的前头罢了，温侯、汉升，他们哪一个都不在绣之下，你还年轻，假以时日必定能再有突破。”
　　庞德点了点头，突然发觉二人方才说话竟然仿如多年的老友一般，而自己与张绣相处更似是他的弟弟，受到张绣的照顾，直到这时才醒觉他们乃是敌人。
　　见到庞德神色变幻，张绣如何不知道他想什么，便笑道：“且随绣回槐里城吧，德飞和慎之父子都在那里。”
　　知道自己已经成为阶下囚，庞德也很是洒脱，直接将大刀抛到一边，对张绣说道：“走吧。”
　　张绣瞥了庞德的大刀一眼，招来亲卫指着大刀吩咐道：“且好好保管，莫要遗失了。”亲卫自然应下。
　　正在这时，一名小校来报道：“禀报大将军，太史将军擒住一员敌将，正在押来。”
　　张绣挥退了小校，对旁边的黄忠说道：“子义又立下大功了。”黄忠微笑不语。
　　未几，太史慈就和华雄一同到来，后面还有兵卒架着一人，庞德眼尖，一眼就认出此人正是马休，连忙叫道：“休公子。”
　　太史慈见得庞德神色，笑道：“无事，他只是吃了些水，并无大碍。”
　　听得太史慈所言，庞德才松了口气。张绣却是笑着对太史慈说道：“子义先是出兵袭眉县，又阻马超渡河，如今又擒得马休，立下不少功劳，本将自会一一记下。”
　　太史慈听得，喜道：“谢主公。”太史慈这次是第一次单独领兵，虽然战略由张绣和贾诩等人制定，但亦立下不少功劳，听得张绣赞赏，由不得不心喜。
　　见得华雄亦在，张绣便说道：“让冯习、张南处理战后事宜，汝等且一同随本将回槐里城吧。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　回到城中，贾诩和法正已经在府邸前等候，见得张绣等回来，二人立即上前接住，贾诩难得笑道：“恭喜主公大破敌军，得胜而归。”
　　那边法正却是问道：“主公，渭水沿岸百姓……”
　　还未等法正说完，张绣便答道：“放心，这次水计威力不大，文和早就来信与绣，道渭水太过宽阔，水量又大，筑起的堤坝仅能截住渭水一刻钟不到，故此本将拿捏的时间要相当准确，而且由于渭水宽阔，故此水计的威力并不大，浪头仅是一丈余高，如今看来此计还是成功了。只不过战场附近二十余里的百姓受影响大一些，下游那边本将早就让汉升派士卒加固堤防，损失应该不大，另外粮食已经从长安运出，不日就运到用以接济百姓。”
　　法正听得，将头偏向贾诩，见得他点了点头，才松了口气，说道：“主公妙计破敌军，正佩服。”
　　旁边华雄虽然参与了实际操作，但都是法正指挥的，他只是听法正的吩咐行事，此时听得法正所言，按耐不住心中的疑惑，问道：“孝直，你且说究竟是怎么回事，再卖关子俺和老周、老胡他们一同灌你喝酒。”
　　法正是不太喜欢喝酒的人，听得华雄所言，脸色变了变，所谓秀才遇着兵，有理说不清。法正这样的文士遇到华雄、周仓、胡车儿三个蛮不讲理的大汉也只能暂避锋芒，过后再想诡计报复。
　　见到华雄三人目露凶光，法正知道此次危险，于是轻咳了一声，说道：“其实主公之计，只是对马超的判断进行迷惑，而后再破之。”
　　见到众人的目光皆望向自己，连庞德、马休亦不例外。法正便笑着详细解释道：“其实正与华将军的大营内只有五千兵卒，只不过正用了增灶之计，在营内设了可供四万人之用的炉灶，斥候通过炊烟，大致判断出我军人数，夜里又以草人穿上我军军服渡河，如此就被正所迷惑了，以为主公大军皆准备南渡渭水，阻击庞将军的大军西撤。”
　　马休听得，喃喃道：“原来我被骗了。”旁边拍了拍马休，安慰了他一下。这时法正继续说道：“主公派出正与华将军惑敌，其自然将槐里城内的士卒都藏在城中，并没有安排上城头，如此就让马超以为槐里城空虚。”
　　这时庞德接过话头，说道：“如此就让德和少主以为，渭河北岸空虚，而南岸犹如铁桶，诱德渡河，再以水计破之，最后大军合围。”法正听得，微笑着点了点头。庞德听完，叹道：“确实败得不冤，只是受德之累，将士们……”
　　太史慈心如明镜，自然知道庞德的意思，便笑道：“庞将军勿要自责，汝所部士卒大部分落水之后就被慈和华将军派人救起，只是吃了些水，当无大碍。”
　　庞德自然知道太史慈是安慰他，但打仗哪会有不死人的，他自己也沦为阶下囚了，亦只能在此感叹。
　　张绣笑了笑，说道：“还是莫要在门口说话了，且入去摆上酒宴，为令明和二公子压惊。将德飞和慎之也请来。”自然有士卒领命而去。
　　三日之后，张绣留下三万大军在槐里，而后领着六万余大军向陈仓出发，其中有黄忠所部的两万精骑，张绣所部的两万精骑以及太史慈所部的两万步卒，以及飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士三部精锐部队。随行大将有黄忠、太史慈、华雄、胡车儿、周仓五人，随军军师自然是贾诩和法正，而王威、冯习、张南三人则是留在槐里城。
　　至于庞德、马跃、马岱、马休四名受到优待的俘虏亦跟随大军同行，不到三日，大军就开至陈仓城下，与赵云大军汇合。
　　大帐之中，张绣麾下文武赫然在列。
　　赵云当先出列禀报道：“禀报主公，自云率军攻陈仓城，在城就要被攻破之时，马腾率军来援，云被迫撤退，马腾大军进城之后陈仓城兵力大增，云不敢贸然攻城，故只与马腾对峙。另外三日之前，马超亦领了千余残兵杀进我军包围，在马腾接应之下马超成功突破重围进了陈仓城中。”
　　张绣想了想，问道：“徐荣现在何处？”
　　张绣话音刚落，外面就有小校来报道：“禀报大将军，西面有一军前来，斥候探得此军打着镇西将军旗号，特来向大将军禀报。”
　　华雄听得，笑道：“镇西将军旗号？老徐来了。”
　　张绣笑了笑，说道：“华雄，你且代本将去迎接。”
　　华雄应了一声，大步离去。众人就在帐中谈笑喝茶，静待徐荣。徐荣指挥好大军扎营之后，连忙随华雄来见张绣。
　　徐荣刚进营，张绣就见到徐荣身后跟着一名十四、五岁左右的少年，甚是眼熟。还未等张绣开声问话，就听到赵云身后一把女声叫道：“小弟。”
　　张绣定睛一看，已经认出了赵云身后作亲兵打扮的人正是马云禄，之前张绣还对赵云身后跟着这么一名清秀的亲卫感到惊讶，未想到原来是马云禄女扮男装。而她喊的人正是跟在徐荣身后的少年，与张绣见过一面的马铁。
　　却是徐荣攻破天水之后，将马腾及其家眷全数擒获，而后率军来陈仓与张绣大军汇合，来见张绣的时候却是将马铁也领来了。
　　帐中马云禄与马铁姐弟聚旧，张绣狠狠地瞪了赵云一眼，赵云只能苦笑以对。张绣轻咳一声，说道：“赵夫人，本将要与众将商议军情，汝还是和令弟先下去吧。”
　　张绣还以为马云禄会听话领着马铁先下去，怎知道马云禄杏眼一瞪，说道：“你们在此商量怎么对付我爹爹，我是不会走的。”
　　赵云见得，连忙上前拉住马云禄，说道：“娘子，勿要胡闹了，先下去吧。”
　　怎知道马云禄却是不理，只望着张绣。张绣笑了笑，说道：“不下去也无妨，本将亦准备将你们马家的人也叫出来。”说完之后大声说道：“来人，将马跃、马岱、马休、庞德四人带进来。”