随着吕旷、吕翔率领曹军攻到虎牢关下，惨烈的攻关战开始展开。只见一名名曹军士卒将云梯搭到虎牢关上，不过由于方才那一连串投石机的进攻，令到虎牢关下布满了不少巨石，曹军士卒们只有从有限的几处没有巨石阻拦的地方搭上云梯。
　　吕旷见得，让吕翔立即领着一部分曹军士卒将巨石推开，为后面的云梯让出地方，自己则指挥着大军对关城发动冲锋！
　　此时曹军的三架冲车也已经来到虎牢关前，其中一架冲车开到虎牢关的关门前，不住撞击着厚重的关门，发出“咚咚咚”的沉闷响声。另外两架冲车在寻了两处方才被巨石砸出了大洞的城墙，不住地撞击。闷响声之下，石屑和石粉不住飞溅而出，三架冲车同时发威，让守军再次感到整座虎牢关在轻微晃动！
　　张辽见得，冷哼了一声，大喝道：“不用理会冲车！长勾手，快将敌军云梯推开去！后面的，都给本将将滚木和礌石扔下去，关下的，快将滚木、礌石搬上来！”
　　“笃笃笃……”
　　随着张辽一声令下，一个个长勾手通过刀盾手的空隙，将长勾前伸，而后将搭上城墙的云梯推倒，使得云梯之上的曹军士卒连同云梯一同摔落关下，粉身碎骨。
　　“嗬……”
　　“杀……”
　　正在张辽不住指挥守军将滚木和礌石都扔下关阻击曹军进攻的时候，不远处传来两声大喝，只见两员大将飞快地从云梯上冲了上来，手中战刀连挥，前排的守军根本无人是其一合之敌，正是吕旷、吕翔兄弟。
　　张辽见得，暗呼不妙，立即对旁边的副将吩咐道：“汝在此指挥，让士卒们不要停，将滚木和礌石都扔下去，不要理会冲车！”
　　见得副将答允，张辽一摆直刀，就冲向吕旷、吕翔所在的地方。一路之上张辽还要不住提防从井阑上射来的利箭，故此前进的速度并不算太快。当张辽到得之时，却是见到吕旷、吕翔兄弟已经为曹军打开了缺口，曹军在他们二人的带领下，不住冲锋，虎牢关上守军却是节节败退！
　　张辽见得大怒，也认不得是谁，手中直刀含怒出手，直接劈向其中一人。吕旷正在厮杀之间，却是听到旁边有风声传来，同时背后汗毛根根倒竖，吕旷来不及躲避，一肘将旁边一名曹军士卒推了出去，同时一矮身藏身在那名曹军士卒的身后。
　　“噗嗤……哗啦……”
　　利刃切割人体清脆的声音传来，吕旷只感觉到半边身体一热，定睛一看却是方才那名曹军士卒已经被一将劈成两段，曹军士卒的热血流满了他半边身体。吕旷立即向后退了几步，凝声问道：“来将通名！”
　　方才一刀将那名曹军士卒劈成两段的自然就是张辽了，张辽见得吕旷竟然拿自家士卒的性命来保自己一命，不屑地骂道：“没胆的鼠辈，你没有资格知道本将的姓名！看刀！”说完一刀直劈向吕旷。
　　吕旷见得，立即手持战刀相迎！
　　“当……”
　　一声金铁交鸣之声传来，吕旷只感觉到持刀的双臂一震，下一刻已经完全没有了知觉。张辽不屑地扫了吕旷一眼，手中直刀一转，同时毫不犹豫地一刀横劈过去！
　　“噗嗤……哗啦……”
　　仿如方才那名曹军士卒的一幕发生了，吕旷被张辽一刀砍成两段。只不过不同的是，方才那名曹军士卒是从头颅处劈开，分成左右两段，现在的吕旷是被拦腰劈开，分为上下两段。
　　“大哥！！！”
　　那边的吕翔亲眼目睹张辽一刀将吕旷砍为两段，不由得悲呼了一声。下一刻，赤红着双目瞪着张辽，之后手持战刀几步扑了上去，口中大喝道：“贼子，还我大哥命来！”
　　张辽冷笑了几声，手持直刀迎了上去。只见张辽手中直刀猛地向上一撩，迎向吕翔猛劈而来的一击！
　　“当！！！”
　　金铁交鸣之声大作，附近两军将士却是见到两刀交击之后，吕翔手中的战刀脱手飞出，直直地掉落关下，张辽得势不饶人，前冲一步，手中直刀斜劈向吕翔！
　　“噗嗤……哗啦……”
　　下一刻，吕翔却是步上了他大哥吕旷的后路，被张辽一刀劈为两段，鲜血内脏哗啦一下全部从体内涌了出来，流满一地。
　　顷刻之间连斩二将，曹军士卒看向张辽的目光却是变得极为惊恐。张辽哪会理会曹军士卒的目光，手中直刀一举，大喝道：“杀！！！”之后立即杀进冲上关来的曹军之中。
　　附近的守军听得，同时应了一声，手持兵器紧随在张辽之后，随着吕旷、吕翔被杀，冲上关来的曹军被张辽引着守军打得节节败退。而刚冲上来的曹军还未知道发生什么事，就被士气高昂的守军乱刀砍死，之前被吕旷、吕翔打开的缺口很快就被张辽引着守军收复了回去。
　　张辽抽空望了一眼虎牢关上，虽然曹军士卒现在还很难攻上关来，但曹军那五架井阑所发挥的作用实在太大，令到关上的守军厮杀起来都不敢尽全力，需要时刻提防着头上袭来的利箭。张辽方才也试过几次险些被井阑上射来的利箭射中，凭着过人的武艺才避了开去。
　　“这样下去肯定损失惨重！”张辽心中闪过了这念头，望见曹军基本上被赶下关去，张辽对身后的掌旗官下令道：“传令下去，扔火油！”
　　“砰砰砰……”
　　随着张辽的命令传达开去，虎牢关上守军很快就将一瓮瓮火油扔到关下。张辽默算了一下，觉得火油已经足够了，便大喝道：“扔火把！放火箭！”
　　“呼呼呼……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　火把和火箭在张辽的命令之下接连被放下关城，燃烧着的火把和火箭一下子就将虎牢关下所充斥着的大量火油点燃！
　　“轰……”
　　烈火无情，特别是经过火油的助燃，烈火一下子就将云梯的遗骸、扔下来的滚木、两军士卒的尸首悉数点燃了。烈火蔓延得极快，一架走避不及的冲车也被烈火也吞噬，同时那些还搭在城墙上的云梯也有不少没有来得及撤出去，也被大火也吞没。
　　火势猛烈燃烧，很快就在虎牢关前形成了一条巨大的火墙，将曹军士卒隔绝在外。关上张辽轻吐了一口气之余，继续大声下令道：“不要停手了！长勾手将所有云梯都推出去！弓箭手、轻弩手、重弩手都不要停下来！放箭！放箭！投石机！向着敌军井阑打！”
　　“咻咻咻……”
　　“呼呼……轰隆……”
　　这一刻，战场只能用极度纷乱来形容，张绣军一方虽然是竭尽全力将手中弩箭、弓箭都射出来，还有那投石机也不住发出怒吼。但曹军的井阑也不是吃素的，不住发动还击。不过相对而言，不能正面攀城进攻的曹军在这对射中是吃亏的一方，五架井阑虽然强，但打击的力度还是有限的。
　　“轰隆……咔嚓……”
　　“太好了！！！放箭！放箭！杀啊！”
　　对射间，虎牢关上，一架投石机抛射出的巨石再次幸运地命中了一架井阑，虽然这一次只是砸中了井阑的顶端，没有上一次那般幸运，拦腰将井阑砸成两截，让井阑上不少曹军士卒逃过一劫。但投石机两次砸中井阑，让曹军上下都知道，张绣军的投石机命中率极高，同时也让剩余其余四架井阑上的曹军多了许多的顾忌。再加上虎牢关下大火升起的热气，使得曹军士卒的视线受到不少影响，如此一来，虎牢关上的守军再次占据了上风！
　　后阵之中，张郃看到自家部队处于劣势，伤亡不少，而且也收到了吕旷、吕翔阵亡的消息，无奈地叹了口气，大声喝道：“传令下去，鸣金收兵！”
　　“当当当……”
　　张郃一声令下，清脆的鸣金之声大作，前线的曹军士卒听得，却是如蒙大赦一般，犹如潮水一般纷纷退却。
　　虎牢关上一种守军见得曹军退兵，纷纷大声欢呼，张辽望着退却的曹军，却是冷冷一笑，大声吩咐道：“曹军虽退，然不可松懈！”众士卒听得，高声应诺。
　　……
　　曹军退兵之后，却是在虎牢关外五里处下寨，此时曹军大帐中，张郃几人却是为折了吕旷、吕翔叹息不已。
　　张郃无奈地叹了口气，说道：“唉，郃还是太小看张辽了，本以为我军准备充分，就算不能攻下虎牢关亦能一挫守军锐气，怎知道却是损兵折将。”却是今日一战，除了折了吕旷、吕翔之外，大军死伤也超过了六千人。
　　一直在守营寨的蒋奇听得，惊讶地问道：“我军准备如此充分，又有井阑、冲车、投石车等利器都败下阵来？”
　　高览苦笑了一下，说道：“敌军先用湿牛皮防我投石车石弹，而冲车屡撞关门而没有任何效果，应该是将关门堵死，冲车无功。至于井阑，倒是建功不少，但敌军在虎牢关下放了一把大火，井阑纵能压制敌军，没有攻城步卒的配合亦无用。而敌军也有守城的投石机，将两架井阑毁坏，可见敌军投石机威力远在我军的投石车之上。”
　　蒋奇听得一瞪眼，惊讶道：“这么厉害？”
　　张郃和高览同时点了点头，张郃更是叹道：“若是强攻虎牢关，只怕剩下这四万余人都填进去，亦攻不破。”顿了一顿，张郃转过头问郭图和辛评道：“不知两位先生可有破关妙法？”
　　辛评还是皱眉无策之时，旁边郭图却是说道：“当年十八路诸侯讨董，先是让孙文台攻汜水关，然后来汜水关有张绣在难攻，转而攻虎牢关。如今情况却是与当年相反，虎牢关有张辽死守强攻难取。而现在汜水关守将为申仪，其只是上庸申家一寻常子弟，虽有勇力然非大将之才，图以为可分一军袭汜水关！”
　　“攻破汜水关，那么通往洛阳的道路就打通，纵使张辽守住虎牢关亦无用，分兵袭汜水关亦不失为一妙策。”郭图说完，张郃脑海之中就立即分析并颇为认同。
　　不过就在此时，辛评却是摇头说道：“不可！张辽此人颇有智谋，其既然敢来虎牢关挡我军，必然知道汜水关会空虚，怎会没有布置。”
　　郭图听得，却是摇头道：“仲治此言差矣。张辽虽有智谋，然我军亦早有准备，虎牢关如此难攻，除却准备充分之外，更是因为有张辽此人临阵指挥。而汜水关上仅有一申仪，面对我军强攻，以申仪之才必不能守住汜水关。而且仲治要知道，丞相让张将军为先锋，是希望张将军能打通前往洛阳之路，我军出兵的消息想来此时张绣已经知道，此时张绣援军未到我军还有取关的机会，但若是张绣援军一到，我军就很难有破关之机了。故此攻关宜快不宜缓，若是计较再三，只怕张绣援军就要到了。”
　　张郃听得，却是不住点头，不等辛评开声，就立即说道：“公则所言有理！高览、蒋奇，汝二人率领两万大军，急袭汜水关，务必要将汜水关拿下！”
　　高览听得，奇怪地问张郃道：“儁乂，就让我等率两万大军去攻？”
　　张郃微笑着摇了摇头，说道：“自非如此，丞相从陈留还有攻城器械运来，等下郃传令让他们转道运向汜水关，你们到得汜水关之时，这些攻城器械应该也就运到。如此一来，张辽见不得我军攻城器械减少，肯定以为汜水关安寝无忧，却不知道丞相早就预备了大量攻城器械来对付此等雄关。”高览听得大喜，和蒋奇高声应诺而去。
　　辛评见得，却是轻叹了口气，他却是知道张郃乃是立功心切，自从投了袁绍之后就不得重用，投到曹操麾下虽然好了一点，但张郃一个降将，地位首先就比不上夏侯渊、曹仁的族将，就算和李典、乐进等早随曹操之人相比，也不如。而之前在幽州出阵战马超又败了，张郃憋着的这口气已经忍了很久，如今有机会担任先锋，自然想早些建功。