沙盘推演，王威如何是张绣的对手，连续三局，王威不到中盘就败下阵来，见到王威一脸沮丧的神情，太史慈微笑地安慰道：“子信不必介怀，论推演沙盘，当世能胜主公的寥寥无几，子信能与主公靡战至中盘，已经强于冯习、张南二人了。”王威听得太史慈之话，脸色才好一点。
　　这时张绣开声说道：“子信武艺不差，亦知兵法。坚寿早前被本将调至镇守上庸城，如今文远麾下只有杨奉一人可用，子信既来，不若先到文远麾下充当副手。”
　　王威听得，大喜道：“威见过主公。”张绣微笑额首以应。
　　这边太史慈却是说道：“主公，子信乃是慈引来，何故将其调至文远麾下。”
　　张绣叹道：“子义，本将亦无法，文远还要对宛城的马步大军进行进一步的整训，手下岂可无人可用，子信到来可谓解了文远燃眉之急。本将手下缺人子义亦知，不然以申耽、申仪之能守虎牢、汜水二关太过勉强，子度在河内手下亦无人可用。”
　　太史慈听得，只能沉默以对，张绣手下缺人的情况自夺得司隶开始就逐渐突显，待夺回长安之后就更加明显了，大将之中，只有赵云、黄忠、张辽麾下有一两人可以使唤，太史慈、华雄、徐晃、徐荣手下直接就无人可用，能力稍为出众些的如黄叙、皇甫鸿就都调任牧守一城。武官方面都如此紧缺，文官方面本来就是张绣的软肋，如今就更甚之。
　　中下层官员还好，在张绣出征长安之时，钟繇等人联手开了一次科举，招揽了不少中下层官员，到新得的司隶就任，但能当得起重任的也就钟繇、张既、杜畿三人，幸好长安和河内郡有李严和孟达在，不用操心，但仅仅一个司隶，就足够杜畿和钟繇二人忙得焦头烂额了。
　　杜畿虽名为洛阳令，但司隶政事基本都由他处理，钟繇虽然是南阳太守，但司隶重建很多事情都需要他这个南阳太守调配物资配合，而他还要处理南阳政务。三人之中张既算是最空闲，若政务繁忙，李儒亦会帮忙处理。
　　这边王威听得张绣和太史慈在感叹无人可用，想了想之后，便说道：“主公，太史将军，威有一好友霍笃，其本是南郡人，由于受不了沿江锦帆贼的骚扰，前些年举家搬到南阳郡。其本事不在威之下，而其弟霍峻更胜于他，主公若有意，威可以书信召其来投。”
　　张绣听得大喜，霍笃此人他没有听说过，但霍峻就听说过了，只记得原是刘表手下，后来投了刘备，本事不差。张绣听得，问道：“这霍氏兄弟现居南阳何处？”
　　王威答道：“其如今住在樊城附近，霍氏一族世代都以打渔为生，威料其应该住在汉水畔。”
　　张绣听完，想了想之后，说道：“听闻樊城这段时间水贼不断骚扰沿途百姓，如今有正是春耕时节，本将正好往樊城一行，调查此事，亦好见这霍氏兄弟一面，子信可愿领路？”
　　王威听得，答道：“威领命。”
　　张绣笑了笑，对太史慈说道：“子义亦无事，不若随绣走一趟。”
　　太史慈喜道：“诺。”太史慈本来就好到各地游历，如今投了张绣却是不能似以前一般四处游历，如今听得可随张绣到樊城一趟，自然心喜。
　　……
　　第二天一早，一辆小车停在骠骑大将军府的门前，张绣亲自扶陈瑶和蔡琰上车，之后将小张雪交到陈瑶手上，而后牵着小张泉的手，先将其抱到飒露之上，而后自己亦跨坐上去。
　　这时蔡琰开声说道：“夫君此次去办公事，带上妾身与妹妹恐怕不好吧。”
　　张绣笑道：“无妨，你们二人终日闷在府中，正好如今春暖花开，为夫与你们出游，至于公事，亦只是顺路罢了。”
　　蔡琰皱了皱眉，说道：“夫君既为大将军，乃是司隶以及南阳、汉中各地百姓官吏之榜样，夫君如此公私不分，只怕他日各地官吏亦纷纷效仿。”
　　张绣知道亦是蔡琰为他着想，便笑道：“贤妻多虑了，此次你们出游，花费均是从为夫俸禄里面扣除，不用动用公帑一分一毫。”
　　蔡琰听得，仍然皱了皱眉，说道：“如此夫君亦是预支俸禄，恐怕……”
　　张绣听得，立即打断道：“贤妻所言有理，为夫决定此次两位贤妻以及泉儿出游之用度为夫回来之后立即统计支付。”
　　蔡琰听得张绣此话，才瞪了瞪张绣一眼，放过了他。一旁的陈瑶拉着蔡琰小声说道：“夫君亦是为哄我们欢喜，妹妹何必如此。”
　　蔡琰低声回道：“夫君不比常人，他乃是当朝骠骑大将军、大司马、宛城侯，乃是一州两郡百万百姓，数千文武官员之表率，一言一行都影响甚大，自然要注意。”说完之后蔡琰又白了张绣一眼，张绣无奈一笑，策马走到小车前面，蔡琰一旦教训起人来，连张绣亦要退避三舍。
　　坐在张绣前面的张泉奶声奶气地说道：“二娘恼了，爹爹害怕，羞羞。”说完还刮了刮小脸。
　　张绣装出威严，说道：“圣人有云，唯女子与小人难养也，爹爹不与你二娘计较罢了。”
　　张泉嘻嘻一笑，说道：“爹爹是大骗子。”
　　张绣对聪明的张泉一阵无语，幸好这时太史慈和王威的到来解了他的窘况。只见太史慈头绑布巾，身背大弓，三壶利箭放在战马飞雪之上，随身还带着小戟，手执冷月枪，明显就是一副游侠儿打扮。那边王威打扮亦相似，只不过是手握大刀和没有随身小戟。
　　二人与张绣见礼之后，张绣便笑道：“好了，此次乃是微服私访，勿要叫我主公，子信与胡车儿一般，唤我大少爷，子义就扮作绣之二弟，你们唤他作二少爷吧。”
　　二人听得应了一声，这时太史慈问胡车儿道：“老胡，怎不见你的狼牙棒？”
　　胡车儿指了指二女后面的那辆小车，说道：“大少爷怕俺泄露了身份，特意多要了一辆车，专门运送俺的狼牙棒。”众人听得，哈哈一笑。
　　这时张绣又问太史慈道：“子义，可曾与老夫人说了出游之事？”
　　太史慈笑道：“自然说了，母亲每日到主公府中照顾小姐，亦不觉闷。”
　　张绣听得，笑道：“还要多谢老夫人对我家泉儿、雪儿还有凤儿的照顾。”太史慈笑了笑，算是答应。又闲聊了一会，张绣才领着众人向南出发。
　　刚出了宛城不久，护卫在后的胡车儿忽然叫道：“你是谁？怎么会在这里？”
　　众人一听，一同回头，见到胡车儿手握短刀指着装载其狼牙棒的小车内，而车中除却他的狼牙棒内，还多了一名女子，只不过这名女子面容有点黑，张绣却是只觉得有些面善，认不出是谁。
　　突然陈瑶指着这名女子，说道：“小雨，你怎么跟来了？”
　　张绣只感觉到身旁的太史慈听到小雨这名，身体不自觉地抖了抖，于是张绣问道：“子义知此女是何人？”
　　太史慈凑到张绣耳边，小声说道：“就是子龙的妹妹，煞星一个，慈之前被他整得惨了。偏偏她还很讨母亲喜欢，母亲不准慈欺负于她，却是不知道是她欺负慈，而非慈欺她。主公不要让她跟来，且打发他回城。”说完一脸紧张地望着张绣。
　　只不过张绣还未发话，那边陈瑶与赵雨对答了几句之后，就说道：“小雨既然跟来了，不若与我等一同游玩吧。”
　　陈瑶说完，蔡琰亦额首赞同，小张雪更是拍起了手掌。太史慈以目光望张绣，张绣做出一个无能为力的动作，而后偏过头不理太史慈，小张泉则是天真拉着太史慈的衣袖，说道：“太史叔叔，勿哭，小雨姐姐不可怕。”太史慈认命似的摸了摸小张泉的头。
　　多了赵雨这鬼灵精加入，一路之上就多了很多欢乐，赵雨并不作弄忠厚的王威和憨厚的胡车儿，就只作弄太史慈。对着赵云这宝贝妹妹，太史慈亦不能还手，每次都只能逃到张绣身边赵雨才罢休，对此张绣亦仅能表示同情。反倒是王威与胡车儿私下里都觉得太史慈很幸福，不过这话倒没有传到太史慈耳中，如若他听到了只怕当真要吐血三升。
　　一路之上走走停停，不到五日就入得樊城地界，沿途见到百姓们都忙着翻土、插秧、灌溉，马均打造出的曲辕犁和翻车得到大肆应用，百姓春耕的效率提高了不少。沿途张绣不时到田中了解百姓们的情况，他们都对钟繇、黄叙等直接管辖他们的官员交口称赞，当然对张绣本人的称赞亦少不了。
　　一边从襄阳来的王威亦说道：“刘荆州治下虽然亦富足，然南阳之百姓除却富足之外，更是多了幸福，这是刘荆州治下百姓所没有的，而且就算是荆州最富庶的襄阳与南郡，亦有不少穷苦百姓无米可食，而一路行来之路上亦未见此种境况。”
　　※※※
　　东汉蜀汉还有东吴的官制是大将军>车骑骠骑卫将军（三公级别）>四军（前后左右）>四征=四镇>四平而曹魏官制才改了车骑骠骑卫将军（三公级别）>四征（加了一级）>四镇>四军>四平……而加封了大将军就大于三公级别……例如征西大将军官位就大于骠骑将军……这里不取曹魏制。