张绣虽然为董卓拦下两员黄巾战将，并且断后，但并没有令到其余黄巾放弃追杀董卓。此时附近的黄巾战将都已经知道这里有一条大鱼，都纷纷围了过来，董卓只走了几十步便被七名黄巾战将拦了下来，五名黄巾战将董卓还能保住不失，但被七人团团围住，还不时有黄巾士卒砍他座下的战马，就算董卓武艺再高，黄巾战将们武艺再差也没有办法，盖因董卓被拦下，战马已经失去了冲阵的能力了。
　　不远处的张绣刚将剩下那两员黄巾战将刺死，便见到董卓被围的这一幕，便想前去相助，怎知道黄巾战将们也见得张绣的厉害，怕他再次救下董卓，便分出五人将张绣拦住，却是令到张绣暗暗心焦道：“董胖子，你可别挂在这里啊。”
　　可能是张绣的祈求应验了，此时却是见到黄巾的侧翼处士卒不断散开，三员大将将潮水般的黄巾士卒不断破开。却是三人所过之处如同割麦子一般，黄巾士卒不断倒下。与五名黄巾战将交战的张绣抽空也见到这一幕。
　　三人之中当先冲阵之人脸如重枣，丹凤眼、卧蚕眉一把大刀上下翻飞，张绣却是见得刀面处隐隐如一条青色神龙。中间那人面如冠玉，双耳和双手比之普通人要长，此人手执两把长剑，长于普通人的双臂拿上长剑挥舞之间却如普通人拿上长兵器一般，那些黄巾士卒尚未近前就被砍死。断后之人却是豹头环眼、燕颔虎须，手执一长矛，张绣见得此矛比之普通长矛长两倍有余。
　　见得如此标志性的模样的兵器，张绣心中立即闪过：“刘关张。”却正是欲投卢植却见得卢植被囚于车中，然后退走偶经此处的刘备三人。刘备三人却是见得张角天公将军的大旗和败退的汉军，知道汉军被张角打败了，而且见到董卓狼狈退走的模样，便和关羽、张飞一同出手，冲阵而来。
　　破开黄巾士卒之后刘备见到董卓和张绣都被数名黄巾战将围住，被对身后的张飞说道：“三弟，你且去救那小将，二弟与我救那位大人。”
　　张飞应了一声，便策马直奔张绣，刘备在关羽的开路之下直奔董卓处。
　　张绣见得刘备与关羽已经奔去救董卓，也放下了心来，他却是知道刘备的本事可能不是太强，但一定不弱，不然原本历史上被曹操追得满天下走如何能每次都逃得性命，乱军之中定然有一战之力。至于关羽，那更不用说了，那大名一千八百多年后都是一样响亮。
　　而此时他也想起了刘关张三人有救下董卓的一段，于是不再担心董卓安危的张绣却是集中精神，面对五名包围他的黄巾战将，只听见张绣：“嘿。”一声，原本只是不断挡格的长枪徒然展开，长枪挥舞如电，看上去仅能捕捉到一点残影，那五名黄巾战将却是没有想到张绣会突然爆发。
　　“扑哧、扑哧……”连续五声长枪入肉的声音，张绣长枪连穿包围他的五名黄巾战将的喉部。轻轻将长枪从最后刺入的那名黄巾战将的头部抽出，然后双目扫视附近的黄巾士卒，那些黄巾士卒被张绣冷冷一看，不由得都倒退了几步，惊恐万分地看着张绣。
　　而此时张绣却是听到一声如同夏天响雷一般的暴喝，比之方才管亥的大喝更是大了数倍，震得张绣耳朵嗡嗡作响。张绣寻声望去，却是见到张飞一人连杀数名黄巾战将向着自己冲来。
　　张绣此时也见到张飞身后的地上倒下数名黄巾战将的尸体，短短一段路上，张飞杀了不下十名上前拦截的黄巾战将，而黄巾士卒却是倒下更多了，很多都是被张飞用丈八蛇矛抽飞到很远之后落地而死。此时张绣脑海中却是闪过张飞的评价：“百万军中取上将首级入囊探物。”如此非人级的猛将杀入只是普通平民拿起锄头等武器的黄巾军中，却如猛虎入羊群一般。
　　张飞冲破黄巾的包围来到张绣跟前，却是见到原本还被五人包围的张绣此时正一人持枪立于马上看着自己，旁边倒下五具尸体，五匹无主的马匹正在不断嘶叫着。而旁边众多黄巾士卒却是不敢围上张绣，见得张飞之后更是再退了三步，显然他们也见到张飞那恐怖的战力。
　　张飞到得张绣近前，张开他那大嗓门笑道：“小子，武艺不错嘛。”
　　张绣也不示弱，笑道：“你也不错。”张飞听得也没有在意，只是笑了笑。
　　张绣见得黄巾士卒均不敢围上来，便抽空看向董卓处，却是见到刘备与关羽不知何时已经将董卓救下，缓缓向营中退去，张绣悬着的心终于放了下来。
　　便笑着对张飞道：“大个子可敢与我赌赛？”
　　张飞大笑道：“如何不敢。”
　　张绣笑道：“赌杀人，杀得多者为胜，负者请酒席一桌，如何？”
　　张飞哈哈一笑，说道：“好，小子这酒席你请定了。”说完挥动丈八蛇矛杀向黄巾士卒。
　　张绣见得也是不慢，一挺长枪，朝另外一边杀去。两人都是虎入羊群，一众黄巾战将都追着董卓去了，而张绣和张飞两个猛将级人物所到之处一众黄巾士卒都纷纷退避，退走不及的被两人如同割麦一般，转眼就被杀死，当真无人可挡。一路上两人还救起不少失散于乱军中的汉军将士，使得两人不再是单骑作战。
　　两人杀了一阵，却是见到大营处重新竖立起董卓的帅旗，便知道董卓已经成功退入营中，两人身处乱军之中，加之力战已久，便决定回归大营，一路杀向大营的路上又救下了不少汉军将士。一众汉军将士随着两人身后杀回营中，两人均是猛将级人物，在两人开路之下杀回营中的汉军可谓挡者披靡。
　　两人领着两股汉军杀回营门口，却是见到在大营门口指挥作战的张济，张绣与张飞领着两股汉军退入营中之后两人又重新冲出大营杀退了追赶而来的黄巾军，直到将黄巾军杀退了之后两人才回到营中。而黄巾军也没有再追赶了，而是缓缓退回广宗城中，却是张角见到大营处汉军守备森然，还未冲到大营前已经被乱箭射死，加之有张绣和张飞两员猛将在，而张角手下最强的大将管亥却是方才在追击董卓的时候被关羽砍伤，已经退了下来。见到张绣和张飞两人恐怖的战力，张角也知道这两人自己军中无人可以挡得下来，原本士气如虹的黄巾军此时士气已经降了下来，深知黄巾特性的张角此时也不得不收兵回营。