张绣倒是没有在意这些，含笑地问法正道：“那孝直以为该如何？”
　　法正答道：“无论袁绍、袁术还是曹操，他们谁得了天子对主公来说差别都不大，然而主公就可借天子，谋取洛阳之地。”
　　顿了顿，法正继续说道：“洛阳乃是故都，自从被董卓大火烧毁之后就将首都迁往长安，而洛阳就被废弃。然而自从董卓火烧洛阳之后，各地诸侯都不敢进兵洛阳，实乃是顾忌若取洛阳之地，恐落人口实，而导致被其余诸侯围攻之下场。然而主公若得天子，则可以复建故都为名，将洛阳之地取下。而关东诸侯若想从主公手中取得天子，则必须同意主公复建洛阳之要求。到时就可以洛阳残破，不堪为都之名让天子迁都，到时哪个诸侯得了天子，就让天子迁都到哪个诸侯领地之内，这个主公不必操心。主公得了洛阳之地，而关中又到手，再取弘农、函谷关一带，就可将领地练成一片，再北取河东郡。而河内郡袁绍只以虎牢关为标志，取了虎牢以东之地，虎牢以西靠近洛阳，袁绍怕落人口实不敢取之，主公正可顺势取下。那么主公则可以虎牢关以及汜水关来防关东诸侯之进攻，北又有太行山脉为屏障，南面有宛城为门户，日后进军中原就轻易多了。”
　　贾诩听得，亦点头道：“孝直所言甚是，而且洛阳乃是故都，相信只要经过几年的休养生息，当可恢复当日之繁华，东又有虎牢、汜水两关之险，主公即可凭此虎视关东。”
　　张绣听得，击掌赞道：“大善，如此就按孝直所谋行事，务必要将天子救下，另外如今虽只有曹操一人整军，意图迎天子，然而对袁氏兄弟亦不可忽视，文和继续派探子打听消息。”
　　贾诩听得，应道：“诺。”
　　张绣点了点头，又说道：“此次除却要救下天子之外，还要将关中拿下。快马传令徐晃，率三千血刃营沿子午谷小道去取长安，不计损失，亦要将长安取下，只需将长安取下，公明就得首功。另外再快马传令黄忠，率四万步卒经斜谷出关中，出得关中之后分兵，先派部分士卒接应长安的徐晃，另外士卒则分取关中各县。华雄，命你领南阳郡一万步卒屯驻武关，密切监视青泥隘口西凉军动向，青泥隘口有李傕等屯驻的五千精锐用以防备本将，若青泥隘口有变，立即取下并直取长安，若无异动只需与其对峙即可，此是取关中之战略，可有异议？”
　　赵云听得，说道：“主公，汉中只有六万步卒以及两万骑兵，若是去了四万步卒，只怕汉中防御会空虚，而南阳只有步卒两万，主公还要去救天子，只怕南阳郡到时亦会空虚。”
　　张绣微微一笑，说道：“汉中尚有四万精锐，加上剑阁天险，相信徐荣定能将其守下。南阳郡这里出兵之后，来攻的只会是袁术以及刘表，而且刘表占了新野、义阳一带，袁术要来就要先与刘表为敌，无需惧他。而刘表亦不敢轻来，须知现在江东多了一个孙坚，无论对他还是袁术都形成掣肘，如若刘表当真来攻，只需写信向孙坚求援即可，相信文台亦很乐意出兵助本将的。再说但凡出征，又岂有不凶险之理，现今各方诸侯均有掣肘，实乃难得之良机，此时不果断出击，如若错失此良机，只怕日后再无机会。”
　　赵云听得，应道：“主公所言甚是。”
　　取关中的战略调配中只有华雄一人在场，于是他当即出列大声应道：“诺。”
　　张绣点头，继续下令道：“这次去营救天子，本将就带两万精骑，再带同雷云骑以及盘古力士，共计大军两万六千人，诈称五万。子龙、胡车儿、周仓、子擢（黄叙字，自编）、子度、申耽、申仪随军同行。南阳郡以及上庸郡的防务由文远负责，正方协助，元常调配准备好我大军粮草，交由子度负责。另外文和以及孝直作为随军军师同行，此次的对手之一曹操手下有郭嘉、戏忠、二荀及众多谋士，还有典韦、夏侯兄弟等大将，虽然不是正面交锋，然而亦不可轻敌。”
　　众人听得，一同应道：“诺……”
　　张绣暗中算了算，说道：“由于天子车驾已经出逃两日，如今行踪亦掌握不到，子龙，汝领子擢以及申耽、申仪三人和雷云骑现在立即出发，务必先其余诸侯之手将天子救下，本将率中军随后就到。”
　　赵云、黄叙以及去年成年之后投入张绣麾下的上庸申家后代申耽、申仪同时应道：“诺……”之后就在赵云率领之下向张绣拱手一礼，离开了议事厅，出去准备了。
　　张绣点了点头，对周仓说道：“周仓，盘古力士装备不少，汝且去命令大军准备出征事宜。”
　　周仓瓮声瓮气地应道：“诺。”
　　张绣又说道：“子度且去调配粮草，并让士卒准备好出征事宜，本将明日一早就领兵出战。”
　　孟达听得，高声应道：“诺。”
　　之后一切就有序进行着，赵云用不足一个时辰就整军完毕，率领雷云骑只带了五日干粮就出发了，而第二日一早，张绣亦领兵出发，粮草甚物还来不及准备齐全，然而张绣亦顾不得许多了，现在时间就是一切，粮草辎重就让孟达在后负责。
　　张绣这边大动作的出征为上庸以及汉中两地徐晃和黄忠出征做了一个很大的掩护，就算是南阳郡这边华雄率军屯驻在武关，各地诸侯亦只是以为张绣是用来防备青泥隘口这边有变罢了。
　　连续几日下来，根据暗影收集的信息，果然如张绣所知道一般，对天子有兴趣的仅仅是曹操一家，无论是已经得了传国玉玺，可能正做着皇帝美梦的袁术还是好谋无断的袁绍，均没有出兵洛阳的态势，特别是袁绍，更派出大军与公孙瓒交战，河北战火再次纷飞。
　　……
　　且说回当日杨奉是如何助天子刘协出逃的。杨奉此人乃是白波黄巾出身，不过其对白波黄巾这个“贼”的身份一直觉得蒙羞，后来李傕征讨之时，却是投到了李傕麾下，算是脱去了“贼”的身份，转而成为了一名大汉军官。
　　不得不说，杨奉此人对大汉颇为忠心，若非如此，恐怕历史上亦不会得到忠勇的徐晃赏识投效。在张绣的挑唆下，李傕与郭汜、樊稠反目，长安城外三日一小打，十日一大打，然而两人却是对天子刘协看管甚严。
　　杨奉既同情于天子遭遇，可惜无计可施。恰好不停的大战，李傕三人麾下的将领越打越少，杨奉原本这么一个不起眼的降将却是得到重用，被李傕安排去看守天子，这么一来倒是给了杨奉机会。
　　杨奉暗中联络了董承、杨彪、朱隽、皇甫嵩之子皇甫郦等一众忠臣，让他们一同想办法助天子脱险。正好董承等对于讨董一战中表现甚是突出的曹操印象深刻，听闻他打败了吕布，便决定助天子逃出长安，投奔曹操去了。
　　然而杨奉虽然被李傕任命为看守天子之人，但真正守卫天子的乃是近卫军，天子要逃，首要对付的就是这些近卫军。这些近卫军早已不是那支当年那些对大汉忠心耿耿的军队，他们只是李傕和郭汜、樊稠从麾下选了些心腹用来看守天子的军队罢了。
　　杨奉能得李傕信任，自然知道此事，不过杨奉亦有他的办法。他的办法就是当年何进手下部队吴匡的儿子吴班。当年吴匡受李儒蛊惑，率手下北军投了董卓，并献了洛阳城门，更率军杀了何苗，可以说董卓能得洛阳，吴匡居功不少。然而吴匡此人武艺平平，北军出身更受到西凉军内部排挤，在董卓死时，却是受了牵连被王允杀了。不过王允觉得吴匡虽有错，然罪不及株连家族，故此只杀了吴匡一人。
　　及后李傕等人反攻长安，其子吴班本来想借机逃回益州投奔其族兄吴懿。吴家乃是益州大世家，历史上刘备得益州之后为笼络益州世家，亦娶了吴懿的幼妹为妻，可见吴家在益州的地位。不过此时刘璋正与张绣开战的消息传来，吴班在西凉军中已经有一段时间，对虎牢关下张绣的威风见识过了，出于谨慎，决定暂不前往益州，还是留在长安。
　　但不知为何，吴匡这么一个不算大的人物被王允杀死，其子幸免于难的事被李傕得知，李傕觉得吴班之父被王允杀死，必定痛恨于朝中公卿大臣，于是对他重用之。又见他武艺不错，最后更任他为统领天子近卫的将领之一。
　　这么一来，却是给了杨奉机会，杨奉与吴班也算是有些交情，知道吴班对王允杀死其父并不怨恨，毕竟当年是吴匡犯错了，被杀亦正常，反而吴班亦不满于李傕等人，见到年岁比自己还小的天子受难，虽想救他，但亦有心无力。
　　于是杨奉联络好大臣之后，就联系上了吴班，两人一拍即合，经过谋划之后决定将天子刘协救出。