戏忠与郭嘉最为熟悉，听得郭嘉之言，大步上前揪着郭嘉的衣襟，大声问道：“你这浪子，快说，究竟是怎么一回事？”
　　郭嘉被戏忠捉得紧，连忙将他的手拍开，喘了两口气。戏忠见得他还在装模作样，挽起衣袖就要上前，郭嘉见得才嘿嘿一笑，说道：“志才莫急，嘉说了。”
　　戏忠轻哼一声，说道：“快说！若是不说，忠管教你家所藏的美酒全数不翼而飞。”
　　郭嘉听得，脸一绿，嗜酒如命的他可是知道戏忠说到做到，连忙说道：“志才不要！嘉现在就说！”顿了一下，只听见郭嘉说道：“当日刘备逃到汝南，嘉定计让张绣对付刘备。后来文若传来消息，张绣出动三员虎将，加上三万精兵，看情况是想一举将刘备击杀，当时嘉就看出有些不妥。”
　　见到众人包括曹操都望着他，郭嘉却是问曹操道：“主公觉得刘备此人如何？”
　　曹操神情凝重地答道：“刘备，枭雄也！如今仅存的诸侯中，张绣乃是吾毕生大敌。孙坚这猛虎现在仅是潜伏，然一旦扑出，定会再次震惊天下，不过孙坚的威胁还远不及张绣。最后剩下这刘备，若是他早些年得势，只会是另外一个张绣，不过现在时势已经不同，最多也是另外一个孙坚，成为一大患。”
　　郭嘉点头道：“不错，刘备若是得势就会成为大患，这大患不仅仅是对主公而言，对张绣而言亦如此，故此张绣才意图在汝南击杀他，不让他逃到荆州。这种情况只会有两种结果，一就是刘备被击杀。嘉算计过，刘备若是被击杀，情况其实对张绣有利而对主公无利，此时主公已经弱于张绣，再此消彼长之下主公势力更非张绣敌手。”
　　说到这里，夏侯惇打断道：“奉孝且住，刘备此人乃是当世枭雄，一直以来都是主公之大患，若是将他击杀，对主公怎么会无利。”
　　见到众将都是一样的眼神，荀攸等人则是若有所思，郭嘉微笑答道：“元让将军却是不知，若是刘备还在徐州、汝南，威胁的自然是主公，但若是他逃到荆州，受其威胁最大的是谁？”
　　荀攸等人听得郭嘉此问，异口同声道：“张绣！”
　　郭嘉点头道：“不错！刘备在荆州，虽然北上可攻许昌，但路途并不近，中间也有缓冲，主公可随机应变。但张绣治下的南阳郡和荆州襄阳仅隔汉水，且南阳乃是张绣硬生生从刘表手中夺去，刘表若有刘备为助，想的必然是先收复南阳，以巩固襄阳。加上荆州与益州相接，现在张绣攻益州，以其强势虽然花费时间不短，但刘璋必不能挡，如此情况下主公大可以天子名义，必要时让刘备入益州，为张绣制造麻烦，以刘备枭雄之资，关张之勇，对张绣而言绝对是大患。”
　　夏侯惇听得，点了点头，说道：“奉孝且继续说，若是刘备被张绣击杀，当如何？”
　　郭嘉神色有些凝重地说道：“若是刘备被击杀，将大不利于主公。益州刘璋暗弱，荆州刘表守成之主，两人都是守成有余，根本对张绣构不成威胁，若是刘备被成功击杀。若嘉是张绣，见到主公与袁绍杀了个两败俱伤，完全可以先抛却南面不顾，出兵联袁绍先败主公，再回头灭袁绍，收四州之地，再从容进击中原，到时天下将再无人是张绣敌手。”
　　夏侯惇听得，问道：“那还有江东孙坚，若是如此，主公大可联孙坚以抗张绣。”
　　郭嘉听得，摇头道：“非也。张绣若是成功收四州之地，不，就算只收幽并冀三州，他就可以沿黄河防守，派兵先攻益州。而江东孙坚若是与我军联盟，不外乎攻荆州，刘表虽然进攻不足，但守成有余，两家联手亦未必能一举拿下荆州，而张绣只要收得益州，大汉天下已拥六分，且各处险要关隘都为其所有，先就立于不败，其只需休养生息数年，以强兵力压中原，到时主公如何能挡。故此刘备此人必须留下！”
　　上马的言论虽然都是郭嘉基于刘备被击杀之后的推断，其中可能还有其他变数，但毫无疑问，刘备被击杀，获利最多的将是张绣。
　　曹操听得，脸上露出了然的神色，说道：“怪不得奉孝之前听得妙才攻陷了汝南，就要他对刘备手下留情，而且还要暗中保护他手下的人。”
　　戏忠听得，立即又上前揪着郭嘉的衣襟，说道：“你这浪子，好算计，连我等也瞒着！”
　　郭嘉连忙将戏忠拍开，喘了口气说道：“这也是逼不得已啊，当时情况有点急，已经来不及商量了，故此嘉才直接向主公献计。”
　　后面新投的张颌却是不解地问道：“那奉孝先生为何要妙才将军暗中保护刘备的手下。”
　　郭嘉笑道：“刘备虽然是枭雄，但其一直所依仗的都只关张之勇，犹如其双臂一般，若是双臂被断，刘备纵有大能，也无人可用，故此要妙才将军暗中保护。”
　　夏侯惇疑惑道：“不过妙才可是射杀了刘备手下的简雍。”
　　曹操听得，笑道：“这事妙才已经跟操说过，当时其手下大将廖化负责保护简雍和陈震，其先与陈震失散，但这简雍则被廖化死死护着。简雍此人没甚武艺在身，拖累廖化也冲不出去，故此妙才将简雍射杀，等廖化不用再护着他直接冲出去。”
　　荀攸听得，不解地问道：“但就算如此，刘备也未必这么容易冲出去。”
　　郭嘉叹道：“此事刘备亦得上天眷顾，竟然在最后关头有高人指点荆州军来救，加上妙才将军暗中帮助。须知道当时之伏击点，马超仅有千余人，而妙才将军则有四千余人，大部分弓箭手都是我军。而徐晃大部分兵力都安置在前段伏击刘备的士卒上，故此才让刘备逃了出去。而且追击之时妙才将军也没有用力，不然以妙才将军领兵之神速，要在刘备进入新野之前追上他自然不难。”
　　于禁听得，了然道：“原来如此，我们就道刘备缘何这绝境都能逃出去，原来是郭祭酒之谋和妙才将军暗中相助。”
　　郭嘉微微一笑，向曹操拱手一礼道：“此事还是主公英明，正确判断。”
　　曹操听得哈哈一笑，郭嘉特意捧他，曹操自然乐得不说穿了。
　　众人见到曹操一声大笑，方才的怒气也随着这声大笑一扫而空，众人见得都暗中松了口气，暗赞郭嘉厉害。
　　曹操笑罢，便问郭嘉道：“奉孝，那以你的意思是将七万降卒送与张绣？”
　　郭嘉点头道：“然也，不过主公要将精壮挑出，将其余老弱给张绣就可以了。另外主公缺粮之事张绣亦知，正好趁机向他讨要粮草。”
　　曹操听得，奇道：“以张绣之性情，岂会肯吃亏。”
　　郭嘉笑道：“主公只需回他，这些降卒若是在路上吃不饱饿死了，不干主公之事。而北面和西面还有大量袁家乱兵，恐怕降卒会被其所劫，而送往南阳方为稳妥。如此一来虽然诈到的粮草不多，但主公亦没有输掉气势。”
　　曹操听得，哈哈笑道：“好一个郭奉孝！”
　　其实郭嘉此策就如他自己所说，要到的粮草其实并不多，但自古两国交兵，除了战场上真刀真枪的拼杀之外，场外面皮，气势的争斗也不可以输掉的。诚然张绣这一着是逼曹操将降卒送与他，若曹操就这么轻易送出，岂不是屈于张绣之势？故此郭嘉献上一计还以颜色。
　　虽然张绣真的不给曹操也奈何不了张绣，但现在双方还未真正撕破脸皮，无论曹操还是郭嘉都相信，张绣肯退半步，给双方都留些面子，这也算是默契了。
　　果然如曹操所料一般，张绣提供了一万石粮食，供七万降卒所用，但同时张绣也要曹操将七万降卒押至黄河边，等霍峻的水军运入河南。如此一来双方各让一步，达成了共识。
　　……
　　曹操这边好办，赵云一边收拢官渡败兵也容易，只要见到败兵，大军围上，这些败兵就立即跪地请降，一时之间黄河北岸只要稍为大股的兵卒，都会引来赵云大军，最后被其收降。
　　赵云一边收拢有武器的败兵都这么容易，马超一边收拢那些手无寸铁的百姓自然更加容易。不过马超迁了一天的百姓就觉得乏味了，这事做起来太简单了，赵云一边有时还会遇到零星的抵抗，马超这边就算偶然有百姓反抗，也提不起马超丝毫兴趣。
　　马超乏味了一天，见到第二天情况都是如此，就觉得这样连续十天，比他平时不出征，在家中练武练十天更加苦。这时忽然记起之前自己献过的那进攻邺城之策，喃喃地说道：“去邺城走一趟也非坏事，若是邺城守将惊惧，开城投降本将岂不是立下大功？而且就算攻不下，去吓他们一下也不错，总好过在这里闷出鸟来。”
　　马超在这里喃喃自语，旁边的庞柔则是问道：“将军，怎么了？”
　　马超被庞柔一叫，立即惊醒，说道：“庞柔，汝领五千士卒在魏郡继续迁徙百姓，本将带剩余兵卒去邺城走一趟。”
　　庞柔听得大惊，连忙说道：“将军不可，贾长史和公台先生都说邺城攻不下，将军若去，损兵折将恐怕主公会追究。”
　　马超听得，笑道：“嗨，放心吧。本将自然知道骑兵难攻城，而且子龙也说邺城有一条活水护城河，本将去也就看看河北那些胆小之人会不会开城投降，若是降了本将就立下大功。若是没有降，本将去邺城走一趟也总好过在此闷出鸟来。”
　　庞柔听得，只能苦笑，马超的性格如何他自然一清二楚，要马超这么一个大将做这些收拢百姓的事自然是委屈了他，他有这样的想法也说得过去。见得阻止不了，庞柔只能叮嘱道：“将军此去邺城切要小心，不可大意。”
　　马超点了点头表示应允，只留下五千人马与庞柔，自己则领着其余一万五千兵马急往邺城出发。庞柔在马超走后，立即派心腹将马超往攻邺城之事急报回朝歌的张绣知道。
　　由于马超和庞柔从河内出发是一路迁徙百姓一路前进，故此只行了一日的路程并不是很远，庞柔派出的快马不到一个时辰就赶回朝歌。
　　陈宫在都忙于迁徙百姓之事，霍笃则安抚有些浮动的人心。连日来河内发生的变故实在太大了，先是张绣大军横扫河内，继而张绣是在短短一天之内将河内的世家大族都判了刑，虽然张绣将这些世家大族的罪状都公开了，稳定了不少人心，但变故来得这么快，百姓也有些措手不及。河内世家大族死的死、走的走，之后张绣又要迁徙百姓，人心如此浮动，张绣自然要派人安抚人心了。
　　朝歌城的县衙中，只剩下张绣和贾诩二人，当庞柔的心腹将马超的消息送到张绣手上之后，贾诩却是笑而不语。
　　主位之上的张绣见得，便说道：“文和原来早就知道？”
　　贾诩笑道：“迁徙百姓和收拢降卒都要派孟起和子龙两员大将加上如此多的兵卒，主公自然是对邺城不死心。”
　　张绣笑道：“取下邺城的诱惑实在太大了，由不得本将不动心。”
　　贾诩点头道：“主公这安排也妥当。若是下令让孟起进攻邺城，那只会损兵折将，但如今给机会孟起，让其私自行动，那孟起顾虑就会多了不少，不会强攻。再有子龙一军牵制黎阳的袁绍，如若邺城守将是一无能之人，应该会开城投降。”
　　张绣点头道：“不错。袁绍手下能人都被他带在身边了，希望孟起这次能成功，如此一来本将倒要看一下曹孟德那惊讶的模样。”顿了一下，仿佛对曹操说话一般自语道：“不要以为打败袁本初河北之地就能尽数收下，还有本将在此呢。”说完，嘴角一翘，微笑着望着西南方官渡的方向。