张松顿了一下继续说道：“如今北方袁曹大战，张绣显然想趁两雄大战之时拿下益州，巩固势力。张绣此时既无后顾之忧，其军战力又强，故此我军想于此时夺回汉中太难。松以为我军此时应当先据险而守，只要守到北方两雄分出胜负，张绣恐怕就要北上收取渔翁之利，到时我军就可与北方胜者联手，夹击张绣，就可夺回汉中！”
　　张任和泠苞听了张松的一顿分析，均点头道：“先生所言有理。”张任继续说道：“本将离开梓潼已经有一段时日，封堵阴平大道之事只怕要辛苦泠将军。”
　　泠苞点头答道：“同为主公效力，何分彼此。”
　　张松见得刘璋虽然暗弱，但军中将领团结，这对抗击张绣，很是有利。益州世家忽然如此团结，就是怕张绣入主益州之后，会毁掉世家传承，这些世家之中的有识之士都看出来了，故此原本各自攻伐的益州世家才如此团结。
　　只见张松笑道：“既然此间事了，松亦要回成都向主公禀报此事。这次松是以监军的身份到梓潼，却是不宜久留，松要立即返回成都，就不与张将军同路了。”
　　三人相互道别之后，张任就率军返回梓潼，张松独自一人回成都，泠苞则带伤指挥大队士卒去封堵阴平大道南端的入口。
　　……
　　太史慈一军从阴平大道进攻江油的同时，张绣和黄忠两路大军也分别从东、西两面翻越米仓山，进攻巴西之地。
　　且说张绣的东路大军，经过半月时间，终于成功翻越米仓山。之后立即率军直扑万源，大军到达万源城外密林的时候，发现城上只有寥寥几名守军，就连百姓也不多，荒凉程度可比凉州的一些城池。
　　张绣见得，皱眉道：“这万源城如此，莫非有诈？”
　　甘宁听得，便笑道：“主公无须多疑，巴郡西北部这些城池都是比较荒凉的，也就是汉人才居住在城中。郡内的巴人一般都是生活在山中，只要需要交换食物的时候才会来城池之中，如今正值初春，并非易物的时日，故此万源城荒凉却是在情理之中。”
　　张绣听完，苦笑了一下，说道：“却是本将多虑了。兴霸，率军攻城，今天日落之前本将要在城中用膳。”
　　甘宁听得，咧嘴一笑道：“主公，何须这么久，不用半刻钟，老子……呃……末将就将此万源城攻下！”
　　张绣听得哈哈一笑道：“兴霸真性情，在本将面前喊一下无妨，不过议事之时还是要守礼。”
　　甘宁哈哈一笑道：“主公且在此稍待，宁去去就来。”
　　说完一声招呼，领着三千汉中兵团的士卒就对万源城发起了冲锋。
　　城上的守军见到甘宁领兵冲来，根本不知道发生何事，万源城这地方几百年没有经历过战事，那些兵卒根本不知道什么叫做敌袭。当甘宁冲至城门处，士卒们用刀架在那些守城兵卒的项颈之间时，他们才醒悟过来这是敌军，之后又变得茫然和不知所措起来。
　　张绣在城外见得竟然如此顺利，直接愣在了当场，打了十多年仗，张绣根本没有试过如此顺利。最后还是在法正的提醒下才醒悟了过来，立即招呼一声，指挥大军进城。
　　当张绣到得县衙的时候，见到甘宁大大咧咧地坐在县令办公用的桌案上，旁边一名小老头不住将一摞摞竹简从后堂般出来。
　　见到张绣之后，甘宁连忙行了一礼，说道：“末将幸不辱命。”说完指了指那小老头说道：“主公，他就是万源城的县令。”
　　张绣见得愣了一下，走过去问道：“请问老人家在这里担任了多少年的县令？”
　　小老头显然有些耳背，张绣连问几声都听不到，直到甘宁上前扯着小老头的耳朵大喝了几声之后脸上才露出一丝迷茫的神色，而后摆了摆手，答道：“不记得了，没有五十年也有四十年了。”
　　听得小老头的话，张绣才明白巴郡西北部有多么的荒凉，一个县令竟然做了四、五十年之久。县令这官职不算大也不算小，但在中原只怕不到两、三年就要换一个了，无论是以前灵帝在位时期的买官还是现在诸侯混战时期因为战乱而频繁换官都是如此。由此可以知道巴郡西北部这些地方肯定是长期与外间断绝联系。
　　张绣让两名亲卫将小老头带出去，而后坐在主位之上，甘宁和法正分别坐在下首。
　　只听见张绣开声说道：“想不到巴郡内的情况比本将之前想像中的要好得了。兴霸，汝可知道巴郡内其余城池大概的情况如何？”
　　甘宁偏过头回忆了一下之后，拱手答道：“主公，巴东由于有长江流经，若是从荆州溯江而上可直抵江州，故此整个巴郡大部分百姓都住在长江沿岸的城池中，特别是汉人。而巴西之地较为贫穷，山地又多，很多地方都不能种植粮食，故此这些地方都是巴人居住，而巴人又多住在各大山的寨中，故此巴西之地除了必要的几座大城之外，其余城池都比较荒凉。”
　　张绣听完，点了点头，亲眼目睹巴郡的情况，张绣心中开始思量，觉得有必要改变之前在汉中时定下的战略。想了一会之后，问法正道：“既然巴西之地比较荒凉，各小城池基本都不设防，本将准备集中兵力只取大城，其余小城则放过，孝直以为如何？”
　　法正微笑点头道：“主公所言甚是，巴西地形复杂，若是分兵取各城恐怕难以一一照应，如若益州兵来攻，恐怕会被其一一击破。主公所言集中取大城很是有理，正以为可行。”
　　张绣点了点头，问甘宁道：“兴霸，离此地最近的大城是哪座，行军需要多少天？”
　　甘宁想了想，答道：“离这里最近的大城应该是宣汉，从万源有一条不曹水流经宣汉，最后与巴水河汇合而入长江。不过河道之中都是山石，若是要行船几乎不能，但大军可以沿河道旁行军，比之走山路要近且容易走许多。按宁估算，从万源至宣汉应该只需五到六日时间。”
　　张绣边听，边对照这手中那简易的行军地图，这地图只是标注了益州之中的一些大城，若是没有甘宁这个熟悉巴郡情况的人指点，恐怕张绣也不明道路。
　　对照了一下地图之后，张绣问甘宁道：“兴霸，汉升一军要进攻的一座城池就是汉昌城（巴中），而汉昌城则在巴水河与不曹水交汇处的西北方，如若我军将宣汉城取下，岂不是可以通过水路与汉升保持联系，两军形成呼应？”
　　甘宁听完，也上前仔细看了一下地图，才点头确认道：“正是如此。”
　　另外一边法正也凑了上来，看了一会之后对张绣道：“主公，若是我军与汉升将军一军分别取下宣汉和汉昌两城，只要紧守这两城，就能保有以及巩固整个巴西之地。到时汉升将军在汉昌城立足之后就可西取阆中，从东面威胁梓潼，如此一来就可以与在剑阁、葭萌关一线对峙的裴元绍相呼应，对付梓潼的张任。而主公大军则可在宣汉城南下，直取江州。”
　　甘宁听完法正的分析，又看了一下地图，点头道：“主公，法祭酒所言有理。”
　　张绣点了点头，说道：“好，既然如此休息一夜之后明日一早我军沿不曹水南下直取宣汉，另外派人通知汉升，要其大军迅速将汉昌城取下。”
　　甘宁和法正听得，同时应道：“诺……”
　　一夜无话，第二日一早，张绣留下五百人驻防万源城之后就立即率军南下。本来张绣连这五百士卒都不留下，但转念想到这万源城乃是米仓山南面的前哨，是用来与汉中和黄忠一军联络的一个地点，故此便留下五百兵卒在此。
　　……
　　这边太史慈经过数天的急行军，赶回玉垒关上，才松了口气，立即将战败的消息报回南郑城中，又派出斥候去打探益州方面的消息。当有斥候回报阴平大道南端的出口被益州兵封堵，并派了不少士卒在那里驻守之后，太史慈和高顺两人相视苦笑。
　　之前太史慈还担心张任会率军偷袭玉垒关，怎知道这担心显然是多余的，在他们大军急急返回玉垒关之后听得此消息，显然有些嘲讽的味道在里面，意思就是你们又中计了。阴平大道一端被封堵，那么从此之后玉垒关就不会有太多的战事，太史慈与高顺商量了一下之后，决定率军返回南郑城中。
　　南郑城汉中太守府中，李儒、太史慈、高顺三人赫然在列，太史慈将此战的经过全部说给李儒知道，并将其中一些不明之处问了出来。
　　李儒听得，叹道：“唉，将军善于战场决胜，却不知道朝堂斗争。自从主公入主汉中之后，就一直对刘璋和张任施展离间计，张任得不到刘璋信任，怎可能调动如此多的大军。若儒所料不差，除却江油守军之外，张任所部绝不可能超过三千人。如此一来就能解释张任为何不伏击太史将军的中军，而只伏击前军和后军，那是因为张任他兵力不足，张任此次恐怕是私自调动军队，故此火油等物资也不是太多，能有这些物资恐怕是准备了数年之久。”
　　顿了一顿，李儒继续说道：“至于那万人大军，肯定是敌军的疑兵之计。而太史将军回师进攻江油那一手确实妙，将敌军引出。如若最后不是太史将军犹豫，而是直接进攻江油，以太史将军之勇和破锋营之精锐，恐怕此时江油已经在手中了。”
　　叹了口气，李儒喃喃地说道：“那一手疑兵之计确实用得妙啊，疑兵的数量恰到好处，若是太多或是太少恐怕都不能逼太史将军退兵，益州之中能有如此才智的，非张松莫属。而孝直曾经与张松交好，张松对孝直极为熟悉。这也就能解释为何这次偷袭江油连中敌计了，张松所设之谋显然都是针对孝直而设的。敌军知己知彼，我军知己不知彼，敌在暗，我在明，败得不冤啊。”说完李儒又长叹了一口气。
　　太史慈和高顺听完李儒的一番分析之后，之前想不通的地方也明白了过来，听了李儒的感叹，才明白自己真是败得不冤。幸好张绣大军精锐，不然这次损失恐怕更加惨重，但汉中兵团一下子折损了七千余人，这个损失不可谓不重。
　　叹了口气，太史慈话锋一转，问李儒道：“先生，不知主公那边形势如何？”
　　李儒答道：“早前传来消息，主公和汉升将军两路大军已经过了米仓山，进入了巴西之地，进展很是顺利。特别是主公军中有熟悉地利的甘将军，大军几乎没有走错路，故此进展神速。”
　　太史慈听得，喜道：“如此一来，主公大军能攻占巴西之地了？”
　　李儒点了点头，说道：“若是儒所料不差，这几天应该会传来消息。”
　　这时高顺开口问道：“先生，袁绍和曹操的大战如何了？”
　　李儒答道：“先是颜良、文丑两路大军被曹操击破，传闻关羽重伤颜良，文丑则是在乱军之中被伤，却是被刘备救了性命。之后曹操屯兵驻防官渡，袁绍大军则是渡过黄河在官渡前扎下大营，与曹军对峙，双方攻守，一直持续到现在。”
　　太史慈说道：“两雄大战，恐怕不是短时间之内能分出胜负。”
　　李儒点头道：“太史将军所言不差！袁绍和曹操没有大的动作，倒是刘备此人可虑。”
　　太史慈和高顺听得，奇道：“刘备？”李儒点了点头，便将太史慈袭取江油这段时间的事详细说了一遍。
　　且说当日刘备将文丑救回袁绍大营，袁绍听得刘备在战场之上亲冒箭雨救下他的爱将文丑，便开始对刘备信任有加。袁绍这人性格比较主观，一旦喜欢某个人，就会对他言听计从，而一旦不喜欢，任你说得再有理也不会听。