如此兵无战心，马腾又已回到军中，马腾所部士卒原本救主心切凝聚起来的士气却是被冲散了，任由张绣三人领着大军冲锋，将他们的阵型扫得七零八落，混乱无比。而程普等人领着孙坚所部已经寻到了原本还跟追着马腾的孙坚，现在他们数将为箭头，却是和华雄所部一同合力冲击。
　　张绣这边和孙坚、华雄两部联军一同正面冲击西凉叛军两翼，中军却是由徐荣指挥，合牛辅、樊稠两部军队正面冲击。
　　汉军精锐无比，而且相对西凉叛军来说可谓猛将如云，前面马腾所部被冲得节节败退，还好后面韩遂所部顶了上来，稳住了阵脚，不然的话又是一场大败。
　　韩遂当机立断，立即让人通知王国，让他在后面列弓弩箭阵，而后命自己大军稳住阵脚之后缓缓后撤，以待王国大军弓弩箭阵完成。
　　王国当日见过韩遂施展的弓弩箭阵，确实能很好地护住大军撤退，自然将这一手学了过来，现在布置起来看上去确实是有那么一点从容的感觉。
　　当王国所部大军布好弓弩箭阵之后，就立即告知前面的韩遂，韩遂接到王国的消息之后，立即就命人鸣金收兵，西凉叛军在韩遂的指挥下缓缓后撤，董卓为多杀韩遂以及马腾所部士卒，自然下令士兵奋力向前。就在董卓大军追杀韩遂以及马腾所部的时候，就见到前面出现了一个整齐的阵型，最前方则是盾牌手。
　　董卓见得，也没有在意，下令大军继续前进。怎知道盾牌手突然“忽”一下让开，露出里面几架攻城用的弩车，后面则站满密密麻麻手执大弓的弓箭手。
　　指挥董卓大军的徐荣见得，大惊道：“速退，盾牌手断后。”
　　只不过徐荣的命令确实来得有些迟了，这时那几架弩车已经发动，几根有婴儿大腿粗的弩箭射出，断后的盾牌手的盾牌根本挡不住这些劲弩，弩箭穿透前面的盾牌之后从前胸射入盾牌手的体内，然后从后心透体而出，又穿透盾牌手后面的士卒，整支弩箭穿过了七、八人之后才失去了力量掉落到地上。
　　不过追击汉军的恶梦还没有完，只见王国所部弩车后面的弓箭手纷纷挽弓搭箭，对董卓的中军进行抛射。幸好王国所部士卒不是精锐，射出的箭支并不整齐，而且角度也不好，很多在阵形后方的士卒射出的箭支还落到了前面士卒的头上，造成一些小伤亡。
　　虽然如此，但王国所部士卒众多，虽然并不整齐，但万箭齐发而出的震慑力还是很强大的，对于王国所部会进行抛射，徐荣早有所料，见得王国所部挽弓，徐荣就大声喝道：“盾牌手，举盾、举盾。”
　　只不过徐荣虽然有所预料，但毕竟只有他一个人指挥的声音，而徐荣亦非如张三爷一般单凭咆哮的声音就可以吓死人的非人级猛将，所以徐荣的指挥也只能发挥一定作用。
　　不过此消彼长之下，由于汉军有所防御，王国所部弓箭手威力不强，使得汉军所部士卒折损不是太严重，当王国所部弓箭手射完第一轮的箭支后，董卓的中军已经退出了王国所部弓箭手的攻击范围，只有那几架弩车还可以对董卓中军造成威胁。
　　徐荣这时来到董卓跟前，说道：“主公，敌人早有准备，而如今我大军锐气已泄，今日暂且收兵吧。”
　　董卓也看到了眼前的形势，点头道：“且鸣金收兵，回营议事。”
　　一通鸣金声响起，中军徐荣让盾牌手断后，其余各军缓缓退回大营之中，而张绣、华雄、孙坚三部人马方才亦见到中军受挫，早就停止了对西凉叛军两翼的追击，如今听得鸣金声响起，亦安排好断后的人马收兵回营。
　　见到汉军退兵，王国还想来一个反追击，但却是被韩遂所拦住，经过韩遂劝说一番之后，西凉叛军亦收兵回营，第一日的战事就这样草草结束。
　　……
　　汉军大帐之中，董卓沉着脸色问道：“谁可以告诉本将，敌军之中为何会出现我大汉制式重弩这样威力强大的重型攻城武器，幸好敌人所拥有的重弩数量不多，不然的话今天我大军就损失惨重了……”
　　董卓又骂了一通之后，将掌管斥候的将领拉出去重罚一通之后才消了心头的怒火。深吸了一口气之后，董卓问道：“军师有何策？”
　　李儒躬身回道：“主公，今日追击之时虽偶有小挫，但对我大军明日前后夹击敌军却是起了迷惑作用，以儒看来明日定能一举击破敌军。”
　　董卓听得，奇道：“此话何解？”
　　李儒说道：“主公且想。今日王国所部用弓弩箭阵拦住了主公大军追击的脚步，如此看来明日再战，在后压阵的亦是王国所部，到时只要主公大军在前击破马腾以及韩遂所部，李傕将军率领飞熊军从后袭击，王国所部无备，其弓弩箭阵必然被破，如此主公大军进击，前后夹击之下敌军焉能不败，所以儒认为今日虽偶有小挫，然不足虑也。”
　　董卓拈髯点头微笑道：“军师所言有理，明日当一举击破敌军。只不过斥候探听不出敌军有重弩的消息大家亦要以此为戒，当知道偶然小错就会酿成大军溃败，诸位还是有所警醒为好，今日诸位且下去好好歇息，明日一战当奋力向前。”
　　“诺……”
　　当张绣退出营帐之时，却是见到方才被重罚的那员将领眼中闪过一丝厉芒，心中暗暗一惊，急忙出帐回营。而同时见到这名将领眼中厉芒的还有一直注视着他的李儒和董卓。
　　待得众将退出之后，董卓说道：“今晚当要提高警惕，莫要走漏消息使明日之战受到影响。”
　　李儒听得却是笑道：“主公勿忧，此事交给张伯渊即可。”
　　董卓听得，奇道：“伯渊也见到了，此子年纪轻轻就有如此经验和眼力，日后前途当不可限量啊。”