雷骑的士卒将任由战马带动前冲，并渐渐将手中长枪放平，看着前面越来越临近的飞熊军士卒，雷骑的士卒双目之中爆发出兴奋的神色。
　　“轰……”
　　两股洪流狠狠地撞在了一起，只见一名雷骑的士卒面对飞熊军士卒刺来的长矛，先是用手中长枪一拨，将长矛拨错而开，继而长枪对准飞熊军的士卒，在飞熊军士卒不可思议的眼神之中，长枪直接在飞熊军士卒的身上捅了一个大洞。
　　这就是雷骑士卒的素质，每名士卒都是经过精挑细选，大部分都是从百人将以及实力最强的什长之中选出来，再加上赵云、张辽、华雄三人授以冲阵武艺以及冲阵的方法，当然张绣这个闲人不是也教上这些士卒几手。
　　而飞熊军，本来就是徐荣一手训练，他们的装备、训练方法、以及所懂得的战法，冲阵所用的方法早就被张绣军中上下所熟知，这也是为何赵云一见到飞熊军出阵就认得出的原因，要不然以飞熊军在虎牢关前惊鸿一现，赵云当时只是一小卒子如何会认得呢。
　　所谓知己知彼百战百胜，张绣麾下的精锐部队一开始就将飞熊军当作假想敌来训练，如今训练的成果终于展现了。
　　飞熊军还是如同以前一般，呆板的冲阵手法被雷骑士卒以巧妙的手法破之，这种打法于训练之中已经进行了无数次，雷骑士卒已经熟悉得不能再熟悉。
　　当然，雷骑士卒对付飞熊军亦并非一帆风顺，毕竟乃是曾经的天下第一骑兵，面对雷骑士卒精妙的手法，后面的飞熊军立即便反应了过来，由于占着人数的优势，几乎是每两名飞熊军士卒围攻一名雷骑士卒。
　　一名雷骑的士卒狠狠地将一名飞熊军士卒的胸膛刺穿，他身上那并不厚实得甲胃根本挡不住雷骑士卒因冲锋带起强劲的冲力的锋利枪尖。雷骑士卒将其刺穿之后，将其尸首钉在长枪之上继续前冲，一名飞熊军士卒挺矛前刺。
　　“噗……噗……噗……”
　　三声，雷骑的士卒将那名飞熊军士卒的腹部刺穿，然而那名飞熊军士卒的长矛首先将挂在枪上的同伴尸首刺穿，继而在雷骑士卒来不及反应的时候一矛刺入其持枪的右臂上，那巨大的力度直接就将雷骑士卒的右臂刺断，整条右臂抛飞到后面。而失去了右臂的雷骑士卒最终难逃后面飞熊军长矛的刺杀，被一矛刺于马下，然而落地之后自知必死的他用左手连同腿将那名飞熊军的战马扫跌，跌落马下的飞熊军士卒最终与这名雷骑士卒一同被踏成肉泥。
　　造成这种原因，显然是昨夜一战让雷骑的士卒轻敌了，刺死敌人之后不将尸首扔出或是弃掉，反而携着尸体继续冲锋，如若是昨夜敌军混乱，可增添敌军的恐惧，然而今日面对的乃是飞熊军，这么做无疑是露出破绽与敌人。
　　前面冲锋的雷骑士卒几乎都犯了这么一个错误，幸好后面的雷骑士卒吸取了教训，没有再继续这样做了。
　　两股洪流的对撞仍然在继续，滴血的锋利长枪再次刺入了一员飞熊军士卒的身上，巨大的冲力将其尸体带起，这名雷骑士卒立即将尸体扔前，那名飞熊军士卒还来不及转想，同伴的尸体已经重重地砸了过来。
　　“砰”
　　一声闷响，飞熊军的士卒被直接撞翻于马下，雷骑席卷而来的巨大惯性，绝非人体所能相抗的，被砸落马下的飞熊军士卒还没来得及爬起来，双方的战马已经狠狠地践踏到其身上，嘶声裂肺的痛楚传来，“啊”一声惨叫过后，一条生命就消逝了。
　　“去死……”
　　飞熊军士卒直刺的长矛对上了雷骑士卒双手持枪的横扫。
　　“当……呼”
　　清越的金铁交鸣声音清晰可闻，遗憾的是，直刺的长矛被没有刺中雷骑士卒，反倒是雷骑士卒的一枪横扫将其狠狠地扫飞。下一刻，飞熊军士卒只感到腹部一痛，继而感觉到整个人于风中飞翔一般。人在空中飞翔，一股咸腥从胸腔翻腾而起，飞熊军士卒的嘴巴顿时张大，一股血箭凌空洒落。
　　“嗖”
　　沾满鲜血的冰冷长枪已经刺来，人在半空之中根本无处闪躲，这名飞熊军的士卒眼睁睁地看着那锋利而明亮的枪刃直接将自己的腹部剖开，冰冷的枪刃从腹部入体，飞熊军的士卒只感觉到冰冷的感觉从腹部如同潮水一般不断的袭来。“这就是死亡的感觉吗？”这是他内心发出最后的疑问。
　　“呃……”
　　飞熊军的士卒最后重重地叹息一下，缓缓地耸拉下他那高昂的头颅。
　　“杀”
　　身为雷骑锥形阵的锥尖，赵云的杀戮就更加疯狂了，不知何时赵云已经左手持剑，右手持枪，不住地在拼杀。战场之上疯狂上涌的杀气并没有影响到一向温文尔雅的赵云，他就像战场之上的艺术家一般，杀戮到了他手上成了最精致的艺术。
　　疾驰而来的飞熊军知道赵云是对面那支恐怖骑兵的主帅，分出了众多兵卒杀向了他，面对扑杀过来的一众飞熊军将士，赵云面不改色。龙胆枪上下挥舞，一出手就是暴雨梨花枪法，这一套女子的枪法在他手上已经完全变了样，除了比女子使用速度更快之外，力量亦大了许多，原本的一些花俏招式已经被赵云去除，战场之上，赵云更愿意用这套枪法和他自创的七探盘龙枪，可能是为了与师兄张绣比较吧。两人都是改动了师傅所传的一套枪法，使其威力大增，并且自创出一套枪法，于武艺一途上赵云虽然嘴上不说，然而熟知他的人都知道他是一个高傲的人。
　　暴雨梨花枪法连连出击，那些杀过来的飞熊军将士虽多，然而又怎敌枪速堪称天下第一的赵云，只一来到赵云跟前，还没有来得及扬起手中兵刃，龙胆枪卷起冰冷的寒风就刺了过来，抖起的枪花美丽无比，然而却预示着死亡。来到赵云跟前的飞熊军将士往往只感到腹部、胸部或是咽喉要害一痛，继而整个人就被巨大的力量刺落马下，任由再多的飞熊军士卒杀来，还没有触到赵云分毫就直接被刺死。
　　右手龙胆枪显威，左手长剑亦不差，飞熊军士卒虽然占了武器长度的优势，然而赵云手中长剑出神入化，往往飞熊军士卒的长矛刺来，赵云以长剑一挡，小白龙马呼啸而过，赵云左手长剑就顺势在那名飞熊军士卒的项颈划过，巨大的冲击力通过这轻轻一划，一下子就将他的头颅割得抛飞了出去，留在马上的尸首从颈部喷出大量鲜血之后才跌落马下，被后面的两军士卒践踏化为肉泥。
　　赵云的勇武看得中军的李傕、郭汜、樊稠三人连连皱眉，均暗道：“这赵云怎么如此厉害，数十人围攻根本战他不倒，恐怕吕布在此，亦不过如此吧。”三人感叹起自己麾下没有猛将的烦恼来，却忽然见到李暹持枪策马杀奔赵云。
　　李傕见得，大声骂道：“愚蠢。”
　　郭汜则在一旁冷笑道：“看来稚然的侄子都是如此愚蠢罢了。”
　　这时李傕再也顾不上许多，李暹可以说是他李家这一代最后的独苗，如若李暹有什么三长两短，恐怕他李傕就要再辛苦二十年才能为家族培养出一个传人来了。故此李傕立即下令道：“全军冲锋，快，杀啊！”
　　在李傕盛怒的命令之下，郭汜以及樊稠二人亦不敢再触怒于他，四万多西凉骑兵立时发动了冲锋。
　　然而西凉骑兵再快，亦不可能短时间之内加入战场，李傕叫得再大声亦不能透过重重的厮杀声传入到李暹的耳朵了，或许当世只有张三爷那个大嗓子才有此能吧。李傕只能眼睁睁地看着李暹持枪加入了围攻赵云的行列。
　　然而赵云可不管你是普通士卒还是大将，面对围攻而来的敌人，让小白龙马一路前进，枪剑不断地进行着杀戮。
　　龙胆枪再次出手，这一次没有如同往常一般刺入血肉的声音传来，反倒是传来一声金铁交鸣的声音。
　　这时赵云听到耳边一人喝道：“赵云，看我李暹来战你，为我堂弟李别报仇。”
　　赵云冷笑一声，并没有回话，见到前面一员飞熊军士卒双手高举过后，挥刀劈来，空挡大露，赵云毫不犹豫，左手一甩，将手中长剑甩出，长剑的剑尖直直地插入那员飞熊军士卒的胸口。
　　赵云看也不看，右手龙胆枪将一员飞熊军士卒挑落之后，换成双手持枪，龙胆枪急舞，一把将李暹以及旁边的五名校尉圈进了战团。
　　在阳光的照射下，白色的枪影仿如一条真实的巨龙在盘旋飞舞，俯瞰九州一般，李暹五名校尉奋力持武器劈向那白龙，然而听到的只是一阵“叮叮当当”金铁交鸣的声音，而触碰之后，他们的双臂剧振，有两名力弱的校尉直接拿捏不住手中的武器，跌落到地上，剩余三名校尉以及李暹亦虎口开裂，鲜血不住渗出。