十余万人一同呼喊的情景如何，想来只有身处其中才能感受得到。而十余万人的喊杀声却是令到阵前的大将胸中热血沸腾，出手之间更快更狠。那击鼓手仿佛不知道疲累一般，用尽全身力气不停地敲打着战鼓，震天的鼓声加上十余万士卒的喊杀声，使得战场气氛更加激昂。
　　场中太史慈和庞德一对还在不住厮杀，两人不时使出的妙招令到双方将士喝彩连连。另外一边的赵云与马超这一对激烈程度丝毫不输于太史慈战庞德这一边。
　　面对公认大汉枪术最顶尖的高手，马超丝毫不敢大意，败于黄忠的一战虽然被马超引以为生平耻辱，然而无论是他还是庞德，都从与黄忠一战之中学到了很多，可以说间接加速了马超武艺的成长，同时也磨砺了他的心性。历史上马超武艺能大成，乃是因为凉州羌人叛乱，奉其父之命征战叛乱的羌人，经过不住的杀戮才将枪法练成，同时也在羌人之中打出了神威天将军的名号。
　　“喝”
　　面对赵云，只听见马超一声咆哮，手中虎头湛金枪急抖，团团枪影被舞起，在阳光的照射下，枪影如同雄狮，又如同猛虎，更仿似山海经中所记载的洪荒蛮兽一般，直扑赵云。加上其咆哮之声，仿如真正被牢笼所困被放出的蛮兽，要灭杀其眼前一切敌人。
　　张绣后军阵中黄忠见得，皱了皱眉，暗叹道：“这马超当真资质非凡，短短时间又再有突破了。”
　　没错，成长中的马超在连番大战之下再次有所突破了，现在的马超可以说在武艺上丝毫不输于庞德，绝对当得上西凉第一猛将的称号，当然这称号还要暂时要和庞德平分。
　　虽然马超再有突破，然而他面对的对手乃是武艺已然大成，威名传遍大汉的赵云。面对马超这凝聚全身力量更借助上马力，最强的一击。赵云眼中神色凝重，握住龙胆枪的手紧了紧，而后不住抖动，团团枪影以及枪花一同被舞起，迎向马超。
　　“喝”
　　赵云一声呼啸，其音仿如在九天之上盘旋徘徊的巨龙叫出的一声龙吟，同时枪影急舞之下，两军将士仿佛见到赵云的龙胆枪化身成为一条白色的神龙一般，正面迎击飞扑而来的蛮兽。
　　纵然面对的是洪荒蛮兽，神龙又岂会惧之。面对马超凶猛的一击，赵云出手之间就用上自创的七探盘龙枪法中的一招，龙腾九州。
　　“当……”
　　一声巨响传来，巨龙与蛮兽之间来了一记结结实实的硬拼，这一声大响将两军士卒的叫喊之声全数压了下去，同时震得两军士卒耳膜生痛，占得毕竟前的士卒更是感受到了两耳失聪是怎么一回事，脑中一片空白。
　　两人之间的硬拼发出震天的响声，连带着旁边战团的太史慈和庞德二人都不约而同地收敛了进攻的力度侧目望去，他们都震惊于二人这一手毫无保留的硬拼。
　　巨响过后不久，双耳短暂失聪的士卒再次听到声音传来，那是犹如珠玉不断落在金盘子上而发出的“叮叮”轻响。两军将士一阵疑惑：“珠玉？哪来的珠玉？”再定睛一看之时，见到原来是赵云与马超二人长枪互相交击而爆发出的金铁交鸣之声，由于方才的短暂失聪，导致了他们刚恢复听觉听起来声音有些改变。
　　赵云与马超硬拼一招过后，两人都不敢有丝毫放松，虽然硬拼之后两人手臂都震得一阵发麻，但两人都强忍住这麻痹感，同时持枪抢攻。赵云龙胆枪急舞，硬拼之后与蛮兽一同消失不见的巨龙重现，之后以龙尾横扫向马超，却是赵云以龙胆枪的枪杆扫向马超，正是七探盘龙枪法中的一式神龙摆尾。
　　马超深吸了一口气，将胸口翻涌的气血强行压了下去，却是方才与赵云对拼，体内气血被震得翻涌而上。同时马超急舞虎头湛金枪，枪影连动，蛮兽再次显现，完全不惧那扫来的龙尾，猛地扑了过去。
　　蛮兽与巨龙又在纠缠斗在一起，两杆长枪交击之下不断发出“叮叮当当”金铁交鸣的响声。赵云与马超之间可谓棋逢敌手，将遇良才，马超拼尽全力战赵云，竟丝毫不落下风，转眼之间就斗了二十多个回合，谁也占不了上风。
　　中军之中张绣见得，赞道：“西凉锦马超果然名不虚传，子龙武艺大成之后还未遇过如此强劲的对手。”
　　旁边的胡车儿听得，瓮声瓮气地说道：“这马儿的确厉害，不过俺看来还比不上主公。”
　　张绣微微一笑，并没有回答。
　　另外一边长安城上，马腾和韩遂二人都看得呆了，特别是马腾，他虽然武艺不如二人，但久经沙场，武艺亦有一定功底，眼力不差。他相信，马超、庞德二人任何一个，放在大汉之中都绝对是一等一的虎将。曾经斗过大汉官军，斗过董卓，他知道以前的对手军中，肯定无一人是现在的马超和庞德的对手，就算是当年的张绣、华雄、孙坚三人都不如。然而今日张绣军中出来两个，就与二人打得不分胜负，马腾心中感慨万千，都暗自感叹道：“时代变了，他们之中随便一个放到几年之前，都能稳胜，但现在……”
　　是时势造英雄还是英雄造时势这个各人心中各有结论，然而乱世之中英雄辈出，则是必然的事实。场中四人都可谓一时英雄，如今英雄碰面，当是一番龙争虎斗。
　　马腾虽然见得场中二人与敌方激斗不落下风，然而内心却是忧虑万分，因为张绣军中还有大将，一个是武艺稍逊于场下四人的徐晃，一个则是尤胜四人的黄忠。马腾更见到中军大旗之下，那个手握金枪，骑在紫色战马之上的身影，暗道：“几年不见，不知道你武艺进步到哪个地步？当年只是稍胜于我，如今只怕不差于赵云吧。”这三人犹如三块巨石一般压在马腾的心头。
　　正在马腾心中有所忧虑之际，只见自家军阵之中又飞出一将，手持大刀杀向场中，同时口中喝道：“西凉马跃在此，谁敢一战？”
　　中军之中的张绣听得，疑惑地自语道：“马跃？这是谁？”
　　一旁的黄叙对敌军大将全数记在心中，便向张绣说道：“大司马，这马跃乃是马腾之弟，传闻武艺仅此于马腾，乃是马腾一辈马家第二高手。同时他还有一子，名曰马岱，只比马超小数月，武艺已经胜过其父。”
　　张绣听完，恍然道：“原来是马岱之父。马家果然是将门之后，人才辈出，不过小一辈的好像更胜过老一辈。”
　　黄叙听得，笑道：“大司马曾给叙说过，江山代有才人出，想来马家就是如此。”
　　张绣听完，呵呵一笑道：“不错。既然这马跃武艺只差于马腾，不可小视，让公明出战。”
　　旁边负责传令的小校听得，应了一声，立即快马前去前面血刃营传令给徐晃。
　　城头之上，马腾见到其弟马跃出阵，先是心中一惊，暗道：“二弟，张绣军中皆是虎狼，你怎可于此时强呈英雄之勇。”正在马腾心忧之时，只见对面张绣阵中鼓声大作，血刃营大阵突然分开，一将手持大斧飞阵而出，迎向马跃。
　　手中大斧就是徐晃最好的标记，果然，只听见那持斧大将猛然喝道：“河东徐晃来战你。”
　　马腾见得，立即对身后小校说道：“传令马岱出战，与马跃双战徐晃，快。”小校听得，不敢怠慢，飞奔传令而去。
　　再说场中，徐晃持斧借马力劈向马跃。马跃用的是大刀，学的是传自先祖伏波将军马援的刀法。
　　马跃见到徐晃大斧劈来，立即就打醒十二分精神，持刀横劈徐晃。
　　“当……”
　　一声大响，徐晃持斧稳稳地坐在战马之上，而马跃却是狼狈不堪，大刀低垂于地，显然是双臂被徐晃震得麻痹不已，无力再将大刀拿起。徐晃冷冷一笑，勒转马头持斧杀向马跃，务求将其一斧劈死于此地。
　　城头之上，马腾紧张地大呼道：“二弟小心。”
　　不过马腾再喊亦有何用，不身处场中，根本不能救应。就在马腾万念俱灰，以为二弟将要命丧徐晃斧下的时候，一道身影进入了其视线，同时听到一人高呼道：“徐晃，休伤吾父，看刀。”
　　这道身影正是马岱，原来是方才马腾太过紧张，丝毫没有留意到马岱出阵，如今马岱策马持刀扑向徐晃，如若徐晃执意要杀马跃，那么他亦会被马岱大刀劈中，到时是非死即伤。
　　其实马岱见到其父出阵早就打醒精神关注其父，本来马岱是不太同意马跃出阵的，但马跃执意如此，马岱苦劝不住，只得来到大军最前处准备随时救应。果然，马跃只接了徐晃一招，就狼狈不堪，而且是用其最不擅长的力量与徐晃硬拼，这样下去马跃必死。马岱见得，于是不等马腾的命令，立即就飞马出来救应。