这边张绣刚更衣完毕，一名小校匆匆来到张绣之前，禀报道：“禀报大司马，外面……外面一夜之间出现了三座土山。敌军的弓箭手遍布土山之上，现在敌军还在土山之前不断筑山，看情形只怕是想将土山从远处筑到我军大营之前，请大司马定夺。”
　　张绣听完，皱了皱眉头，快速将甲胃穿好，而后下令道：“将两位先生，还有众将召来，与本将一同出营观看。”
　　小校应了一声，立即就出去传令了。很快贾诩、法正两大谋士还有赵云、太史慈、徐晃等大将都到齐，就连受伤了的黄忠亦同来待命。
　　张绣领着众将到得大营之前，远远望去，见到不下两万名西凉军正不断地挖土筑山而先筑起的土山之上已经站满了弓箭手，看射程恐怕只要张绣大军前去破坏筑山之事，他们就会毫不留情地放箭。
　　张绣与众人看过一阵子之后就回到大帐之中，徐晃当先说道：“主公，如若任由西凉军筑土山，只怕其真会将土山筑到大营之前，到时其居高临下，以弓箭射入大营之中，只怕我军士卒不能出帐，如若其军来攻，只怕损失惨重，到时我军不得不退兵啊。”
　　赵云听完，说道：“主公，公明所言有理，不若让雷骑以及盘古力士前去将土山破坏，以雷骑以及盘古力士之甲胃，弓箭之威力不足以将甲胃打穿。”
　　法正听得，摇了摇头道：“不能出兵，雷骑和盘古力士之能马腾、韩遂亦知，他们既出此策，自有办法阻止我军将土山毁去。正以为其必在土山之后埋伏大军，如若雷骑和盘古力士前去，只怕会中敌军埋伏。”
　　众将听得法正此言，均沉默不语，他们细想之下都觉得法正所言有理。
　　正在众人愁眉不展的时候，主位之上的张绣却是哈哈大笑，说道：“筑土山可谓徒劳无功罢了，且让他筑就是了。”
　　太史慈听得，疑惑道：“莫非主公已有破敌良策？”
　　张绣笑而不答，反而问道：“以子义推算，土山可于何时筑至大营之前？”
　　太史慈默算了一下，答道：“最快亦要二十日。”
　　张绣听得，笑道：“二十日，足矣。待得子擢引兵与德衡及一千工匠归来，只需十日，本将就有破土山之法，可让西凉军徒耗半月之功。”
　　张绣此言一出，众将均疑惑不已，倒是法正若有所思，贾诩嘴角含笑不语。
　　……
　　且说南阳郡宛城这边，张辽、钟繇还有马均、李严四人都在太守府中商议。
　　只听见钟繇说道：“文远，汝大军可训练妥当，长安已失，主公于与马腾、韩遂联军相较，却是处于劣势。如今战况胶着，如若文远援兵，可为主公增添助力。”
　　张辽点了点头，说道：“五万五千骑兵已经整训完毕，白波降卒亦已可用。主公调令已至，三万骑兵已经整装待发，只是主公调令同时要大军押运冬衣跟德衡以及一千工匠一同出发，故此辽才来见两位先生。”
　　钟繇听得，说道：“冬衣繇已经准备了三万领，短时之内亦只能准备这么多。伯侯被调任司隶校尉，总管司隶各郡大小事务，而上庸郡亦被主公归入南阳郡内，繇要将原上庸郡的政务接手，故此准备冬衣之事繇已经让正方负责。”
　　张辽听得，说道：“如此，亦只能先送这三万领冬衣到长安，以为主公所用，不过此时夏季刚过，冬衣还不着急，不过正方亦要尽快将冬衣准备好，辽以为此次与马腾、韩遂之战，非短时可结束。”
　　李严说道：“张将军放心，严定必将此事办妥。”
　　张辽这时又问马均道：“德衡可准备如何？”
　　马均笑道：“均与一千工匠随时可出发。”
　　钟繇这时问道：“文远亦要去长安？须知道南阳乃是主公根本，文远一走，则无大将镇守，只怕……”
　　钟繇还未说完，张辽就摇了摇头笑道：“非也，此次子擢将张先、雷叙二人尸首运回宛城，之后就领三万大军以及冬衣与德衡以及一千工匠同赴长安，辽还是留在宛城。”
　　钟繇听得，点头笑道：“如此就好。”
　　几人见诸事商议完毕，就各自散去，张绣在前线大战，他们身在后方一点也不比张绣空闲。
　　两日后，黄叙将张先和雷叙的尸首运回宛城，将处理二人后事，安抚家眷等杂事全数扔给钟繇之后，黄叙就拿着张绣的调令去见张辽。
　　张辽接到调令之后，吩咐副将去整军，然后拉住黄叙，问道：“子擢，长安的情况如何了？”
　　黄叙叹了口气，说道：“不太好。当日出战之时，周将军连斩两将，大司马挥军进攻，小胜一阵，然而第二日韩遂贼子使毒计，将雷叙将军乱箭射死，父亲亦受了箭伤，大军士气受到打击。之后这十日虽然都与西凉军交战，然亦只是小打小闹，战况还是胶着，至于叙走后这几日战况如何，尚未可知。”
　　张辽听完，想了想，皱了皱眉说道：“长安失陷，韩遂于主公大军士气如虹之时出计将大军士气打压下来，致使大军不能一鼓作气破其军，只怕西凉军中有高人。”
　　黄叙听得，点头说道：“将军所言甚是，两位先生亦曾言及此事。”说完，一拍脑袋，然后从怀中取出两封书信，递给张辽说道：“差点忘了此事。这有两封书信，乃是主公给将军与钟太守的。”
　　张辽接过属于自己的书信，拆开看了一遍，恍然道：“看来主公真准备与西凉大军耗下去。”
　　黄叙奇道：“将军此言何解？”
　　张辽扬了扬手中书信，笑道：“主公此信是让辽调兵将到司隶各处，并配合司隶的建设等事，若辽所料不差，主公应当是准备边建设司隶，边与马腾、韩遂大军作战，务求御敌于门外，使司隶和南阳、汉中可以安心发展。”
　　黄叙听得，说道：“原来如此。”正在二人交谈之间，副将来报大军可以随时出发。黄叙便向张辽告辞，之后领着三万刚整训完的骑兵押运三万领冬衣和马均一千工匠同赴长安。
　　数日之后就到得青泥隘口，黄叙将冬衣放在青泥隘口，并让一千工匠在青泥隘口住下，他则领着三万大军和马均同赴前线去见张绣。
　　当黄叙与马均以及三万大军到得大营之时，张绣早就在大帐相侯，让黄叙安排士卒住进大营之后，张绣独留下马均在帐中。
　　马均见到帐中只有张绣和贾诩、法正三人，知道定是有要事商议，便先向张绣行了一礼，等候张绣相询。
　　张绣见得，便笑道：“德衡不必多礼，且先坐下。”等马均坐下之后用过案上的茶之后，才说道：“此次召德衡以及一千工匠来，实是要用到德衡当日所改造那物。”
　　马均听得，恍然道：“主公所言那物，莫不是霹雳车？”
　　所谓霹雳车其实就是抛石机，上装机枢，弹发石块，因声如雷震，故名霹雳车。张绣自从得了马均这个巧匠之后，闲时就与马均讨论机关物事，想到日后进攻中原有大城无数，如若只用云梯攻城，只怕损失数万大军亦不能破城，于是就想到战争中常用的大型攻城器械。
　　抛石机其实早于先秦之时就有，但那些抛石机实在太过简陋了，威力也不大，如若用那些抛石机抛巨石攻城，往往只需在城上挂上湿牛皮，就能将巨石挡下，也就是因为抛石机威力不大，故此于战争中并不常用。
　　但张绣毕竟是穿越人士，自然知道后世抛石机发展起来之后的威力，见得有马均这么一个制造能手在，立即就从东观、兰台的藏书中翻找出大量记载抛石机的书籍，有些保存完好的更有图样，张绣再次感觉到东观、兰台藏书实在是无价之宝。
　　参考古代书籍的记载，再加上张绣将自己所知道后世的抛石机知识全数说给马均知道，经过马均长达九个多月的钻研，终于将先秦时期的抛石机改进了，使得抛石机威力大增。挂上湿牛皮就能挡住抛石机进攻的年代从此已成过去。
　　张绣听得，含笑点头道：“没错，方才德衡亦见，西凉军于我军大营之前筑土山，至今已有八日，恐怕十余日之后，土山就会筑到大营之前。能破土山者唯有霹雳车，本将派五千士卒采集木料，不知德衡以为要打造二十辆霹雳车需耗时多久？”
　　马均心中默算了一下，说道：“南面就是秦岭，木料不缺，加上主公派兵采集木料。以一千工匠制造霹雳车，当可在一月之内完成。”
　　张绣听得之后，想了想，说道：“如此德衡若造好霹雳车，立即运来大营，若能多造则更好，德衡以为如何？”
　　马均听得，点头说道：“如此亦无妨。”
　　张绣大喜，说道：“如此德衡就先回青泥隘口准备图样，分派任务与一千工匠，本将让皇甫郦率领五千士卒为德衡采集木料以及石料。”
　　马均听完，应道：“诺。”之后就转身出帐。马均乃是实在人，接到命令就立即执行，丝毫不拖拉含糊，能得到马均这奇才，张绣觉得简直是幸运至极。