沉默了好一会儿之后，杜畿终于下决定，只见他捏碎了孟达书信的那枚蜡丸，取出里面的书信，而后掉转头回到长案上写了一份调令，交给孟达的使者，说道：“汝持此调令，着子度快速前往安邑，指挥大军守御，本官亦会将洛阳的大军调到安邑，河东战事全权由子度指挥。”孟达的心腹接过调令之后应了一声就离开。
　　之后杜畿又对韩浩的心腹说道：“汝且回禀元嗣，让其密切留意河东局势，如若危急，本官允许元嗣率军入河东作战，此事元嗣可自决之。但要对五万降卒严加看管，如若他们作乱了，只怕整个司隶就完了。”韩浩的心腹亦应了一声，快速回去复命。
　　这时杜畿才定下了心神，现在孟达进了河东，河内就空虚了，但杜畿也是没有办法，如若韩浩进河东了，先不谈有没有作战经验的问题，就是那五万降卒如若没有了韩浩的管理，只怕就会作乱，到时司隶的乱况可谓雪上加霜了。杜畿想到这里，立即来到长案前，写了一封调令，将驻防在汜水关的申仪调到河东，并让驻防虎牢关的申耽加强防备，督两关防守。做完这一切之后，杜畿又派人通传，让五千兵卒和血刃营立即出发前往河东，听候孟达的节制，他自己又让洛阳的城防军加强巡查，以防此时有宵小作乱，总之杜畿整个人都陷入了无限的紧张之中。
　　……
　　袁术、刘表进攻南阳，韩遂大军入寇河东，这两个消息几乎差不多时间送到在槐里城外的张绣大营之中。大帐之内，张绣眉头紧皱，显然为此两事在烦恼。
　　未几，帐外的霍笃禀报道：“主公，贾长史和法祭酒求见。”
　　张绣立即说道：“快传。”
　　贾诩和法正先后进了大帐之中，两人见到张绣一脸烦恼，长案之上又有两封书信，对望一眼，均看出了对方眼中的担忧。
　　二人坐下之后，张绣用略有沙哑的声音说道：“文和、孝直，南阳传来急报，袁术、刘表大军进犯，袁术大军已经攻破邓县，进入南阳地界，又进攻过一次宛城，但是被文远以及兴霸联手将其击退。而刘表大军则是进攻樊城，子擢巧用霹雳车，击退了蔡瑁大军的首次进攻。”
　　法正听得，皱眉说道：“袁术、刘表果然见南阳空虚联手来攻。不过只听现在形势，南阳情况并未坏至令主公烦恼的地步。宛城有文远将军镇守，还有甘兴霸辅助，又有子瑜定计，钟太守稳定后方，就算袁术、刘表联手，他们亦未必能轻易占到上风。”
　　张绣点了点头，说道：“孝直所言不差，南阳的形势并非绣所担忧的。而孝直之前说错了，非是两家来攻，而是三家。”
　　贾诩和法正听得同时一惊，贾诩尚算沉稳，阴着脸不动声色，法正则是失声说道：“莫不是袁绍或是曹操也来掺上一脚？”
　　张绣摇了摇头，而后将长案上两封书信递给法正，说道：“此乃洛阳伯侯的急报以及长安公明的急报，韩遂让杨秋为先锋攻河东，此时渡过蒲坂津攻入河东腹地，不过安邑尚未失守，伯侯让子度入河东指挥作战，并将洛阳的部队全数调入河东供子度指挥，不过所有兵卒加起来，也就一万余人，其中有三千血刃营在，而杨秋有三万大军为前部，探子又来报韩遂亲引两万大军支援杨秋，五万大军强攻河东，只怕子度仅能死守。”
　　法正接过书信，仔细看完之后递给贾诩，然后闭目沉思，那边贾诩却是仔细看完之后脸色更加阴沉。
　　这时法正开口道：“此次三方来攻，韩遂与袁术、刘表看似并无关联，实则若无韩遂劝说，言其进攻河东，与刘表两相夹击我军，可南北呼应，刘表必不敢出兵南阳，刘表不同意，袁术亦不可能越过刘表治内进攻南阳。此谋正中我军软肋，遍观韩遂军中，只怕只有成公英才能想出此计。”
　　张绣听得叹道：“纵是知道是成公英所谋又有何用，如今韩遂大军入寇河东，此处已经变成此战重点，如若能退韩遂大军，南阳就能保住，如若退不了韩遂大军，就算南阳那边能击退袁术和刘表大军，亦难逃韩遂大军南下之强势。文和、孝直，汝等以为绣是否要退兵，先保司隶不失？”
　　贾诩和法正听得，齐声说道：“主公万万不可！”
　　法正急忙说道：“此战多路大军作战，务求一举歼灭马腾，如若此时退兵，非但前功尽弃，反而会于事后让马腾知道我军部署。此次作战胜在隐蔽，让马腾不知我军真正意图，才可一举将其歼灭。如若此时退兵，事后让马腾知道我军所图，日后他必有防备，到时要再灭马腾，只怕要花上数倍功夫了，要夺雍凉就必须要穷十年之功而徐徐图之，到时只怕中原诸侯已经决出胜者，此对主公之发展大大的不利，故此主公退不得。”
　　贾诩听得，点头说道：“孝直所言不差，此时我军虽危，然而只要灭了马腾，一切就容易多了。南阳之围文远、子瑜他们有法可解，司隶之危亦未必无解。”
　　张绣听得，喜道：“文和已有良策？”
　　贾诩点头说道：“不错。韩遂大军入寇河东，看似来势汹汹，其实后方已然空虚，此时其治内只有安定有程银的两万守军以及金城的两万大军，而左冯翊、河西、北地等地却是一片空虚，公明屯兵六万于长安，正可于此时北击左冯翊、河西等地，此可断韩遂归路，逼韩遂回军，河东之危可暂解。”
　　顿了一顿，贾诩继续说道：“韩遂能成为一方之雄，靠的是羌人，但诩以为他的败亦在羌人。韩遂率军连年征战，很多羌人早已对长期战争所不满，韩遂对此只能使出雷霆手段镇压，更增加了羌人对其的不满。故此诩以为，主公可派人到凉州，联络对韩遂不满的羌人起兵，对付韩遂。此举一可让韩遂后方大乱，而其二，主公日后进攻凉州，必然要面对羌人，此举可先拉拢部分羌人，为主公所用，使得主公可更快地安定凉州。到时公明出兵北击左冯翊，吸引河东的韩遂军回防，而安定的程银所部见到公明将军攻打左冯翊，亦会出兵，到时韩遂治内就仅余金城的两万大军，羌人起兵必定会造成其大乱。有此缓冲的时间，主公就可立即收拾马腾，到时再回军河东亦不迟。”
　　法正听完，点头说道：“正以为此计可行，羌人贪财，主公只需多派人手携重金进凉州，诱羌人起兵。不满韩遂者必会起兵，而其余羌人贪财，或会受财帛之惑一同起兵，主公除却以财帛诱之之外，尚可许其官职，羌人对汉官羡慕已久，此举又能诱不少羌人起兵，到时韩遂治内必定大乱。”
　　张绣听得两人所言，顿时坚定的信心，立即吩咐道：“孝直，汝立即回长安，取长安府库内之财帛，派心腹可信之人入凉州劝各路不满韩遂之羌人首领起兵。另外让公明率四万大军北击左冯翊。”说完之后取出纸笔，“刷刷刷”地在上面写着，而后盖上骠骑大将军的印信，又取出一块符令，递给法正说道：“此乃本将调令，就由孝直交给公明了。”
　　法正应了一声，接过调令。张绣又取出纸笔不住写着，口中念道：“让子度死守河东，若河东被攻陷，让其提头来见本将吧。再让元嗣对五万降卒严加看管，不可让其趁此时作乱，必要之时可杀之以除后患。”此时的张绣手中没有拿武器，但周身杀气凛然，此是关键时候，张绣是不容有失，故此张绣此时亦变得杀伐果断了起来，看得下面的贾诩暗中点了点头。
　　贾诩是一直觉得张绣太过仁慈，这样的人虽然能得民心，但始终不太对贾诩的胃口。不过现在贾诩开始发现，张绣的仁慈仅仅是对于百姓，和自己的军队，对于敌人那是毫不留情。虽然贾诩觉得还是不太够，但知道张绣性格如此，他亦强求不得。
　　……
　　就在张绣与贾诩、法正商议之时，这边杨秋大军已经兵临安邑城下，孟达身穿甲胃，腰挂宝剑站在城头之上冷冷地看着城下的大军。
　　杨秋所部两万余人马，就在城外列阵，天空乌云密布，整个安邑城的上空充满了浓烈的杀气，城内的四千守军紧握着冰冷的武器，虽然没有说话，但他们的心也和手中的武器一般，寒冷如冰。
　　自从杨秋大军攻入河东以来，一直所向披靡，没有一个县城能抵抗杨秋大军一个时辰的进攻，消息不住从河东各地逃难的百姓口中传到安邑，使得城上的守军对能守住河东都不抱任何希望，如若不是孟达于杨秋大军到来之前赶到，只怕安邑城此时已经直接投降了。
　　一支支硕大地牛角号被抬了起来，直指长空，一名名袒胸露腹地鼓手也爬上了鼓架，粗壮地胳膊上已经抬起，手中握紧着那两根沉重地鼓槌，向着那巨大如同车盖一般的战鼓上狠狠地捶了下去。
　　“咚……”
　　天地间骤然响起一声激烈至令人窒息地鼓声，使得城下的西凉军热血沸腾，灼热地杀意开始从每一名士卒身体深处涌起。
　　“喝喝……”
　　一阵阵低哮从两万余西凉军喉部发出，就连他们胯下的战马亦因此而躁动不安，不住低声嘶叫，仿佛应和着他们主人的咆哮一般。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　激烈的战鼓声与悠长的号角声绵绵而起，交织成一片，浓烈地肃杀之气在天地之间弥漫。城头之上孟达紧皱着眉头，挂在腰间的宝剑不知何时已经出鞘了，见到旁边不少士卒都在打颤，孟达暗中叹了口气。
　　城下战鼓不住地被敲响，一骑越阵而出，鼓声和号角声顿时停歇，一下子整片天地变得沉静不已，不过这样的沉静却是更使得杀气弥漫。
　　这人冲出之后，以手中大刀遥指城上，喝道：“城上守军听得，我家杨将军以上天有好生之德，不忍多行杀戮之事，如若现在献城投降，杨将军承诺不杀城中一人一畜，然若是负隅顽抗，大军攻陷城池，就鸡犬不留。河东有几个县城就因为负隅顽抗而被悉数杀尽，你们知机就立即投降！”
　　此言一出，孟达顿时感觉到周围的兵卒开始小声议论，人心浮动不已。孟达知道不能任由他们议论，到时他这个大将只怕就会首先被人杀了而后就会被那些怕死的士卒献城投降。
　　孟达前跨一步，站在城墙边，高声答道：“杨秋，你死心吧，有本将在，安邑绝不投降。当日你们旗本八将于长安城下被我们周仓将军连杀二人，你杨秋逃得快，捡回性命，如今不知死活，领兵来犯我河东不说，还自以为勇武无双，岂不是贻笑大方。本将劝你知机就立即退出河东，尚有一线生机，如若我家主公大军回师，你是死无葬身之地。如若你执意攻城，本将就看一下你们这些骑兵是怎么攻城。”说完哈哈大笑起来。
　　孟达一番说话，使得原本对西凉军惧怕的城上守军心中定了一定，他们原本是听得杨秋大军攻城略地，无有不破，心中惊惧。如今听得孟达的说话，却是醒悟起他们军中大将无数，周仓的武艺在军中大将之中只属中等，但却可以杀得杨秋夺路逃跑，对于西凉军的恐惧，却是减低了不少。
　　孟达一边大笑，一边偷眼看向旁边士卒，见得他们的眼神开始坚定起来，心中轻轻地松了口气，他知道，兵卒士气恢复了一点，这样就不至于面对杨秋大军的一个冲锋就立即溃败了。
　　孟达大笑之时，城下军阵之中传出一声怒喝，说道：“前军下马……冲锋！活捉城上守将者赏百金，加官三级，杀其者赏五十金，加官一级，众将士，杀啊！”