宛城大司马府，张绣坐在主位之上，贾诩、法正以及张辽、钟繇、杨奉五人坐在下首。
　　只听见张绣说道：“诸位，雷叙的书信亦看过了，不知诸位以为如何？”
　　张辽神色凝重地说道：“马超、庞德二将骁勇，汉升不是其对手，如今汉升一败再败，只怕亦如雷叙所言一般，军心涣散，只怕汉升能坚持数日已经甚好。如今已经有两万骑兵完成整训，子义率领飞羽弓骑已经出得上庸郡，进入南阳郡地界，应该不日就到宛城。子龙率领雷云骑已经屯驻于函谷关，末将以为主公可先率领两万骑兵以及雷云骑、飞羽弓骑和盘古力士前去支援汉升，以防马腾、韩遂大军长驱直入，进逼长安。”
　　张绣点了点头，并没有立即说话，而是望向贾诩以及法正二人，问道：“文和、孝直，你们以为如何？”
　　贾诩望见法正眼中藏有笑意，知道他与自己想法一般，便回道：“主公，孝直似有所悟，主公正可问他。”
　　见张绣目光转向自己，法正苦笑了一下，说道：“主公，贾先生欺我，他亦有所悟，却是要正来说。”
　　张绣看着自己手下的两大谋士，无奈一笑道：“你们是英雄所见略同，既然文和推荐孝直，就由孝直来说吧。”
　　法正笑了笑，说道：“回主公，正以为方才文远将军所言，有一半对，一半错。”
　　张辽对这位年纪小于自己然而足智多谋的年轻军师很有好感，便笑道：“孝直以为辽所言哪一半对，哪一半错？”
　　法正笑道：“文远将军让主公出兵对，而扬言汉升将军败则是错。”
　　张绣、张辽以及钟繇都同时奇道：“哦？”
　　法正见到贾诩并没有露出丝毫惊讶的神色，便知道正如之前所想一般，贾诩的想法与他不谋而合，便说道：“此事请贾长史为主公说明。”
　　张绣好笑道：“你们两个莫要互相谦让了，文和且来为绣说明。”
　　贾诩应了一声，说道：“汉升此战非是真败，而是骄兵之计，相信几日之后就有消息传来。诩以为此战，汉升当大败马超。”
　　张绣听得，立即低头思考，对于黄忠的统兵之能，张绣是很有信心，然而马超亦不可小视，须知道他历史上曾杀得曹操割须断袍，狼狈无比。
　　可能是见得张绣有些犹豫，贾诩便说道：“主公若是不放心，大可如文远所言一般，出兵支援，到时无论汉升是胜是败，主公亦可有兵掌控形势，不至于落入被动。”
　　张绣点了点头，说道：“文和所言不差。不知白波降卒整训得如何？”最后这话却是问杨奉。
　　杨奉答道：“回主公，大军训练良好，如今已有两万大军可用。”
　　张绣听得，稍微有些惊讶，没想到白波降卒的整训这么快就有成效。仿佛是看到张绣眼中的惊讶，杨奉说道：“此是两位皇甫公子的功劳，奉不敢自领。坚寿已经得义真公真传，降卒的整训计划几乎都是由坚寿独力拟定，奉从中只是起到辅助作用。”
　　张绣听完，笑道：“子承（杨奉字 自编）亦不必妄自菲薄，若无子承，降军又岂能如此快归心，坚寿纵有大能，若无子承收其军心，亦不可能如此快就可大展拳脚。”
　　顿了一顿，张绣便下令道：“既然如此，三日后，本将率领两万骑兵以及两万步卒，以及盘古力士出征关中，令黄叙、皇甫郦、周仓、胡车儿随军出征，文和与孝直随军参赞军事。再令子龙率雷云骑西出函谷关，与本将大军会师于长安，令子义率飞羽弓骑快速前来宛城与本将汇合。文远、子承留在宛城，继续训练大军。粮草之事就交给元常，时间只有三日，元常尽快安排妥当。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　宛城这边张绣准备出征，而西凉军大营这边，马腾与韩遂亦在聊最近的战事。
　　只听见韩遂说道：“恭喜寿成，孟起今日连战连胜，立下大功，更打出我西凉军的威风，孟起当这先锋果然是当之无愧啊。”
　　马腾内心冷冷一笑，暗道：“当日孟起兵败，不知是谁痛骂一通，如今见得我儿大胜，又改口称赞，当真虚伪至极。”马腾暗中虽然骂韩遂虚伪，但表面上却是谦虚道：“文约见笑了，小儿这是略取胜利，当不得文约如此称赞。”
　　韩遂哈哈一笑，说道：“孟起乃是我西凉第一大将，自然当得起如此称赞。”
　　两人又虚伪了一番之后，韩遂说道：“寿成，此次找你来，是商议进兵之事。如今粮草已经到达，孟起又连战连胜，我大军正好进军长安，以夺关中。”
　　马腾听完，笑道：“文约所言，正是腾所想。”
　　韩遂笑道：“既然我等想法不谋而合，正可出征。遂以为如今孟起既然在池阳一线连战连胜，我等亦不可去与年轻人争功，不若我等率军走武功一线，从那里进攻长安，正好与年轻人比一下，谁先到长安，如此亦是一件妙事。”
　　马腾听完，哈哈一笑道：“文约所言不差，我等立即进兵，先于他们到达长安，正可教训一下年轻人，勿要让他们连胜之下滋生骄横之气。”
　　韩遂听完，笑道：“寿成言之有理，既然如此，我等各自回去整军，克日出发。”
　　马腾应道：“好。”之后两人各自整军，没几个时辰大军就浩浩荡荡出发，进攻武功小城。
　　……
　　池阳城县衙中，只见黄忠与一名满脸威严的大将对坐聊天，此将正是徐晃。
　　只听见黄忠对徐晃说道：“公明此来，令忠更有破敌把握。”
　　徐晃倒是面露苦笑，说道：“晃连日来听到汉升数败于马超的消息，还以为汉升不敌，故此让大军加速前进，不想原来乃是汉升的骄兵之计。”
　　黄忠哈哈一笑，说道：“马超小儿无知，要让他中计不难。但是那庞德心性稳重谨慎，普通的骄兵之计难以瞒得过他，故此忠才装作受伤，又接连数败，更是抛却了近半粮草辎重以及不少兵器。就算此时庞德尚能保持稳重心态，但其全军上下自马超起到普通士卒，无一个不是沉浸于胜利之中，庞德纵有劝谏亦是无用。”
　　徐晃继续苦笑道：“汉升抛却的辎重甚物的确很多，晃也是听闻此事才加速行军的。”
　　黄忠笑道：“诱饵若少，如何能引鱼儿上钩。如今那些辎重甚物只是让他们暂时拿着，今夜定要让他们全数吐出来。”
　　徐晃听得，问道：“汉升已有破敌良策？”
　　黄忠含笑点头道：“无他，夜袭也。马超率军连日追击，几乎没有歇息，支持他大军追击的就是抢掠。如今其已经人困马乏，纵然有人守夜只怕亦疲惫难当，今夜袭营，乃是最好良机。不过方才忠见其营寨坚固，首破大营之事，当交由公明的血刃营。”
　　徐晃哈哈一笑，道：“汉升既然将这大功送与晃，晃就却之不恭了。”
　　黄忠笑道：“同是为主公效力，何分彼此。”
　　当天夜里二更时分，只见池阳西城门口密密麻麻地布满士卒，最前面黄忠对徐晃说道：“公明切勿小心，马超小儿还有那个庞德武艺不差，公明对上他们其中一人无妨，如若二人联手就切忌小心。”
　　徐晃笑道：“晃自晓得，西凉军上下中了汉升骄兵之计，必然无备。相信马超以及庞德反应过来之后，汉升亦到，到时让晃与汉升联手，对付此二人，好为汉升报仇。”
　　黄忠听完，微笑着拍了拍徐晃肩膀。徐晃重重地点了点头，大声说道：“血刃营，出发。”
　　“嘎吱……”一阵轻微的声音响起，池阳西城门悄悄地打开。马超大营在池阳北面，前去夜袭，黄忠以及徐晃自然不会蠢到直接打开北城门。只见血刃营三千士卒穿戴整齐，当先整齐地从西城门出去，之后在徐晃的带领之下飞速奔向北面的马超大营。
　　徐晃走后，黄忠没有丝毫耽搁，立即指挥一万大军从西城门出去，跟随在血刃营之后。自己则是飞马到东城门处，引一万大军从东城门处出发，进攻北面的马超大营。
　　且说徐晃手执大斧，骑着已经用布帛包裹好四蹄的战马率领着三千血刃营飞速向马超大营奔去。此次可谓是血刃营真正的初战，上一次血刃营初战是夺长安城。然而长安一战，基本上是没有抵抗，血刃营兵不血刃地占据了长安。相对于雷云骑以及盘古力士的初战，血刃营虽然所立的功劳与他们相差无几，然而他们是力拼而得来的功劳，血刃营更似是捡便宜。故此血刃营上至徐晃，下至普通士卒都鼓足一口气，想要来一场真正的血战铸造血刃营的荣光。
　　而今日，正是血刃营的血刃挥出的一刻，而对手就是西凉最强的两员猛将以及他们手下的近两万的西凉骑兵，血刃营上下无不热血沸腾。