徐晃和胡轸同时大声应：“诺。”然后就下去准备了，张绣却是没有注意到徐晃看向自己的目光带着认同和赞许。
　　大军再次出发，胡轸将斥候全部散出去探听消息，未几就有斥候来报，东面有一小股西凉士卒在抢掠，张绣听得立即指挥大军过去。
　　当大军到达那处村庄的时候，却是见到这样的一幕。
　　数百西凉军将村庄包围，而里面则是一股西凉军在肆意屠杀，这村内的西凉军一边将村内的男性杀尽，一边将一些年轻女子集中起来，集体奸淫，而一些老弱孩童则被赶在一旁。如此村庄内就男子的惨叫声、年轻女子无助的叫喊声、老弱孩童的哭声此起彼伏不断。
　　西凉军奸淫完那些年轻女子之后还将他们一一杀死，用泥土遮掩一下她们的脸容放在一堆男子的人头里面，明显就是请赏去了。
　　张绣他们来到的时候，就见到这一股西凉军在肆意杀戮和奸淫。他们虽然见到西面有一支军队来到，但见到都是打着西凉军的旗号便没有放在心上了。
　　张绣来到村庄前，目睹西凉军作恶的这一幕，耳中听着惨叫声、无助的叫喊声和哭声交织在一起，心头的怒火再也压不住了，大声喝道：“还站在这里干嘛，忘了本将方才的命令吗，全军出击，将李傕所部格杀勿论，不留一人。杀！”
　　说完立即一夹马腹，杀奔西凉军，而张绣旁边的胡车儿则是紧随其后。只不过张绣虽快，但有人比他更快，只见前军的徐晃手执大斧，一马当先冲了出去，胡轸见得立即指挥大军将包围着村庄的西凉军反包围。
　　徐晃一马当先杀入西凉军中的时候那些人已经意识到不妙了，连忙举起武器反抗，但可惜他们面对的是徐晃，在汉末众多大将中武力也排得上号的人物。只见徐晃大斧上下翻飞，直接将举起武器反抗的两名西凉军一人送他一斧，直接砍成两段。旁边的西凉军见得立即涌上，不过此时张绣和胡车儿已经杀到，张绣虎头金枪急舞，包围上来的西凉军只感到面目一痛直接被捅了一个大洞。胡车儿则更猛了，狼牙棒含恨出手，将一众西凉军脑壳砸得粉碎。
　　三员大将再加上胡轸指挥的五千士卒，只是盏茶功夫就将包围村庄的数百西凉军杀尽。当张绣、徐晃和胡车儿杀入村内的时候，一人却是从一间屋中走出来，张绣见得此人衣衫不整，立即就猜到他刚才做什么。那人出来之后见到张绣的大军不仅不惧，还趾高气扬地喝问道：“你们是哪个不懂事的人的手下，不知道我大军在杀敌吗？”
　　张绣见得，喝问道：“他们均是百姓，何时成了敌人？”
　　那人说道：“我说他们是敌人就是敌人，我乃是李傕将军亲侄李方，你是何人手下，胆敢挥军擅杀袍泽，不怕军法处置吗？”
　　张绣听得，怒道：“我没有这样的袍泽。”说完一策飒露，在李方惊恐的目光中一枪将他的头颅刺爆，临死前李方却是听到这么一句：“记住到阎王那里报道不要忘了说是张绣取尔首级为百姓报仇。”
　　杀了李方，张绣又让士卒将村内的西凉军全部杀尽之后，村长却是领着残存的百姓来见张绣，一见到张绣之后全部人却是都跪了下来，多谢张绣。
　　张绣下马先将老村长扶起，然后用言语好好抚慰，又让士卒们帮忙将百姓扶起，百姓们见得这些士卒虽然与方才作恶的士卒同穿一种衣甲，但所作所为却是两个极端。
　　张绣并没有在这个村庄停留太久，只是让胡轸留下二百士卒帮助村民，并且防备李傕所部再来，自己则是领着其余士卒继续寻找李傕所部。而村民们却是从留下来的二百士卒口中得知，救了他们的年轻将军名叫张绣。
　　一路上又见到几条村庄有李傕所部的西凉军在作恶，张绣均是毫不留情地全杀了。张绣在路上见到的村庄只是少数，更多的是被西凉军已经祸害完的村庄，这些村庄只剩下一些被大火烧过之后的残桓败瓦，张绣的脸色就更加阴沉了。
　　到得中午时分，斥候来报见到大股西凉军，约有二千人，张绣听得立即朝那支军队杀去。很显然那支军队却是出来寻张绣的，因为当张绣的斥候发现他们的时候，他们的斥候亦发现了张绣所部，于是两支军队都向对方开来，直至碰面。
　　两军相遇，张绣却是见到对面的军队打着“杨”字的旗号，显然就是李傕手下大将杨维或者杨琦其中一个了。
　　只见对面那支军队一将排众而出，喝道：“张绣，为何擅杀我军。”
　　张绣却是出阵答道：“你所部擅杀百姓，以百姓首级请功，我为何不能杀之为百姓除害。”
　　那将却是说道：“张绣，莫以为汝武艺高强我奈你不何，今日我杨维就擒下你去见董将军。飞熊军听令，擒下张绣去见董将军。”说完挥军杀向张绣。
　　张绣见得杨维统领的是飞熊军，不敢大意，亦吩咐道：“全军随我冲锋。”然后悄声对徐晃和胡车儿说道：“敌军精锐，我军人数虽然占优，但战力不如他们。我们三人且合力先擒下杨维，以减少大军损失。”徐晃和胡车儿听得同时点头，张绣一马当先冲出，两人则是紧随其后。
　　张绣虽然一直都听闻飞熊军精锐，但今天还是第一次与飞熊军交手。但他撞入飞熊军阵中的时候，明显感觉到飞熊军普通士卒的战力堪比自己所部的什长，有些还要更强一些，这些精锐士卒亦给张绣带来了一定的麻烦。
　　如果要张绣三人杀到被飞熊军重重保护的杨维跟前，的确要花费一段不短的时间，不过也不知道是不是杨维是对自己武艺有自信，还是脑袋进水了。杨维却是领着几员亲兵寻到了张绣，准备自己出手擒下他。