到得长安城前，天却已经暗下来了。当张绣来到城门前时吊桥已经收起，城门紧闭着。城内的军士也见到张绣，便喝道：“今日城门已关，明日请早吧。”
　　张绣却是提气大喝道：“金城急报，有金城太守手书印信在此，快开城门，迟了误了军情定斩汝等之头。”
　　张绣的话一出，明显感觉到城头上军士一阵混乱，张绣见目的已经达到，便静静地等候着。
　　很快城头之上就来了一主事之人喝道：“汝乃何人，有何急报？”
　　张绣皱了皱眉，喝道：“吾乃金城太守府中属吏张绣，羌人叛乱，已经攻下金城，太守大人已经殉城了。”
　　此言一出，城头上又是一阵混乱，那人喝止一番之后又问道：“有何凭证？”
　　张绣有些无奈，只得再次大喝道：“吾有金城太守手书及印信，快开城门，带吾见京兆尹大人备陈军情。”
　　那名主事之人见到城下确实只有张绣一人，才命军士打开城门，张绣进城的时候明显感觉到将士的戒备，待得张绣进城之后城门重新关起，那些汉军士卒才明显松了口气，一名中年汉子来到张绣跟前，见到马背上还坐着两名孩子，奇道：“此二童何人？”
　　张绣答道：“金城太守遗孤，乃是吾突围之时受太守所托带出。”
　　此话一出一众汉军将士顿时呼吸有些不顺了，在乱军之中突围本就不易，更何况还带着两名孩童，看那两名孩童虽然冻得脸颊通红，但精神却是不错，再看三人却是浑身上下没有一点伤痕，只是衣服和马匹上沾满了鲜血，而张绣的虎头金枪上结着一层暗红色的血迹，知道张绣确实经历大战，也不太会相信张绣所说的话。
　　此时一众汉军将士望向张绣的眼神已经有些变了，知道眼前这名年轻人绝对是顶级猛将，带着两名小童突围并且毫发无损，古今恐怕也没有多少人能做到。
　　其实他们也没有想到张绣面对的只是羌人前锋，远不是他们想象中的数十万羌人大军，而且突围之时张绣先射死指挥作战的羌人头领突出太守府的包围，后突破城门时依靠飒露的速度，在羌人还没有反应过来的时候夺门而去，后又射死守门的羌人将领使他们来不及组织追赶，故此才使得三人毫发无损。如果是被数十万羌人大军围城，恐怕张绣单人独骑杀出重围也不是易事。
　　不过事实既已做成，过程已经不太重要，武人敬重强者，那名军官客气地对张绣说道：“小兄弟，且随吾见京兆尹大人。”然后又对身后的军士吩咐道：“快去准备酒菜热水，待这位小兄弟和金城太守大人的遗孤好好梳洗和吃喝。”旁边那名军士应了一声就下去准备了，看速度甚快，而张绣却是将二小放下马，对那名军官说道：“大人且将他们领去梳洗吃喝，待绣见过京兆尹大人之后再接回他们。”
　　那名将官当即应下，然后吩咐人带走两名孩童，自己则是领着张绣去见京兆尹。
　　到得京兆尹府的内堂，张绣见到一颔尖嘴薄的中年文士坐在主位上，张绣见得当即不易擦觉地皱了一下眉头，虽然他不太懂得看面相，但皮毛还是略懂一点的，眼前这名京兆尹大人明显就是一副小人相貌。
　　张绣心里有些底，便从怀中取出陈懿用血书写的绢布，和那装着金城太守印信的小盒子，将它们都交予那京兆尹。那京兆尹展开血绢一看，张绣明显见到他皱了一下眉头，看完之后又打开小盒子看了一下，才盖起小盒子，问道：“汝独自逃出金城？”
　　张绣一听这话，就有些不高兴了，但还是回道：“回大人，下官奉太守大人之命突围传讯，向朝廷请求援兵。”
　　京兆尹嘿嘿笑了笑，说道：“如此说来你家大人却是留在金城？”
　　张绣应道：“是。”
　　京兆尹听后立即变了脸色，喝道：“来人，将此逃兵拿下。”
　　张绣一听，不由得呆了一下，但还是问道：“大人，属下只是奉命出城，如何是逃兵。”
　　京兆尹冷哼一声，说道：“你家太守与金城共存亡，独汝一人逃出，汝岂不是逃兵？”
　　张绣听了此话觉得甚是牵强，不，简直是无理，但此处乃是京兆尹的地盘，他说的话就是命令。而此时外面卫兵已到，正想上前拿下张绣，张绣双手用力，将两名卫兵推开，大喝道：“吾不畏刀枪从羌人重围中杀出，今日看谁敢拿吾。”然后又对那京兆尹喝道：“信我已经送到，如何处置乃大人的事，不过在下还是奉劝大人，有些事情拖延不得，若是朝廷怪罪下来，丢的可能不止是官，还有身家性命呢。”张绣说完之后拂袖离去。
　　那名京兆尹还在不停地喊人要将张绣拿下，不过在张绣进京兆尹府的那一刻开始，守城门的汉军已经将张绣的英雄事迹悄悄地传播到他们耳中，时间虽然不长，但有人知道张绣的事后，自然拉住要想跳出去的同伴。
　　就这样张绣大摇大摆地走出京兆尹府，行得数里，那名领他到京兆尹府的汉军将领追了上来，问道：“小兄弟，方才怎么回事？”
　　张绣将刚才的事说了一下，汉军将领苦笑道：“唉，小兄弟有所不知，我们这名大人其实乃是捐官所得，任上已经做了不少糊涂事，想不到这次又……”
　　张绣听了之后恍然道：“原来如此，不过这么下来，却是又不知要牺牲多少前线将士和关中、凉州两地百姓了。”
　　那名汉军将领苦笑地点了点头，然后对张绣说道：“吾已经命人将陈太守遗孤送来。”
　　张绣点了点头，问道：“还未请教兄台姓名？”
　　那汉军将领笑道：“在下胡轸，字文才，凉州人士。”
　　张绣心中小小地惊讶了一下，这胡轸好像是日后华雄麾下的将领，压下心中的惊讶，张绣拱手道：“在下张绣，字伯渊，凉州武威人。”
　　胡轸回了一礼，说道：“小兄弟，欲到何处，若无去处不若到为兄家中，如何？”
　　张绣也觉得眼前这个胡轸不错，便回道：“家叔在长安之中有一府，在下准备到家叔府上小住一段日子，却是可以每日寻胡大哥吃酒。”
　　胡轸听了之后笑道：“哈哈，汝既留在长安，吾就放心了，酒钱自然由吾来付。”这时陈松和陈瑶两个小孩子已经吃饱并且换了身衣服，见到张绣之后一路小跑扑进张绣怀中。
　　张绣呵呵地笑着摸了摸两人的头，向胡轸拱手道：“胡大哥，小弟先告辞了，明日到城门处寻胡大哥。”
　　胡轸笑道：“好，一言为定。”
　　张绣与胡轸告别之后，领着二小牵着飒露望城南而去。