这边，关羽大营之内，所有人脸色沉重。特别是李典和乐进，今日一战，损失最大的就属他们二人所部，而折了张燕，就更让关羽脸色变得难看了。
　　沉重的气氛下，徐庶第一个打破了沉默，开声说道：“君侯，此战之败实非各位将军之责，敌军战甲普通士卒的兵器根本打不破。两万名刀枪不入的敌军，败也在常理之内。”
　　关羽听得，没有说话，不过李典和乐进却是有些感激地望了徐庶一眼。徐庶顿了一顿之后，继续说道：“方才有些兵卒冒死将敌军的甲胃拿了些回来，却是让庶发现了敌军的弱点。”
　　此次关羽终于是有反应了，卧蚕眉一挑，凝声问道：“敌军有何弱点？”
　　徐庶说道：“惧火！”答完之后，徐庶又进一步解释道：“庶发现敌军这些战甲，皆以藤编，而这些藤坚韧无比。而这些藤甲外面，又浸泡了一种特殊的油，使得藤甲在坚韧之余，又变得牢固。而且看这藤甲上的油迹，浸泡应该不止一次，这种藤甲非穷数年之功不可成矣。因此庶以为，这些藤甲是毁一件少一件。而又由于藤甲乃是以植物藤编成，加上泡过多次油，是极度怕火，恐怕只需点点火星，这些藤甲就会被点燃。”
　　李典听得，笑道：“既然藤甲怕火，我等就有对付的办法了！”
　　徐庶点了点头，而后又摇头。乐进见得，不解地问道：“军师为何既点头又摇头。”
　　徐庶叹了口气，说道：“两位将军应该也知道，敌军主帅是张辽，而随军军师乃是周瑜。周瑜大才，在赤壁一战表露无遗。以周瑜之能，应该能猜出我们已经看破了藤甲的弱点，如此情况下，敌军自不会愚蠢地将藤甲兵在推出来送死。敌军只需将藤甲兵收起来不用，单靠今日藤甲兵对我军的影响，就足以在气势上压我军一筹了。”
　　在场的关羽、李典、乐进都非蠢人，带兵作战多年，这些道理他们亦懂。徐庶点破了之后，帐中一时之间又陷入了沉寂。
　　其实也怪不得关羽几人郁闷，曹军空有十余万人马，却是被阻于平春城下。也是张绣在早期布局得当，在众诸侯混战之时，趁乱将各处险要都拿下来，逼得现在曹军要进攻，只能一城一城地强攻硬破。
　　沉默了一阵之后，关羽却是开口道：“如此耗下去也不是办法，敌军有近十万在此，要强攻破城，恐怕损失惨重。既然如此，我们只能绕过平春城。”
　　李典和乐进听得关羽之言，脸色微变。绕过平春城，那么不用想肯定要翻山。要知道平春城的东面就是大别山脉，而西面就是桐柏大复山，要绕过平春城，肯定要翻过其中一座山。
　　徐庶听得，皱眉道：“绕过平春之策未免太冒险了。首先粮草就很难保证，其次如若通过绕过平春城，突入江夏郡内。在庐江郡和江夏郡之间屯兵的徐荣随时可以支援，对突入江夏郡的我军来一个反包围。而翻过桐柏山，也一样如此，只不过反包围的另外一方，换成了徐晃所部罢了。如此对我军而言，得不偿失。”
　　李典和乐进听得，同时点头。李典更是说道：“而且我军来攻江夏，徐晃已经领着大军去攻许昌，虽然有伯宁（满宠）在指挥。只不过徐晃骁勇，加上张绣经常有新式兵器，许昌还是有可能被攻陷的。”
　　关羽脸色一沉，凝声问道：“如此说来，是要本侯退兵？”
　　徐庶毫不畏惧地迎上关羽的目光，说道：“大战已经不利，强攻只徒耗兵力。我军兵力已经不足，如若大败，中原防线就崩溃。为顾全大局，庶以为当退兵。”
　　关羽望着徐庶坚定的神色，沉默了许久。此时心中，却是想起当日襄阳之败，正是那次大败，才让刘备的势力顷刻间发生了重大转变，而那次恰恰就是他没有听徐庶之言。
　　徐庶很清楚关羽心中所想，于是说道：“君侯且放心，皇叔的仇终有一日会报的！”
　　关羽听得之后，双目徒然睁开，凝声说道：“传令下去，全军收拾，烧营回许昌！”
　　李典和乐进听得，同时松了口气，齐声应道：“诺……”
　　徐庶见得之后，便拱手道：“君侯，为防敌军追击，庶领人去布置一二。”关羽听得，点了点头。
　　……
　　次日一早，张辽刚起来，文聘就冲进来禀报道：“将军，曹军大营起火。只怕曹军要退了！”
　　张辽一听，精神一振，所有睡意立即消散，马上和文聘急急登城。当张辽到得城上之时，周瑜和吕蒙已经在这里。张辽连忙拉住周瑜问道：“公瑾，情况如何了？”
　　周瑜施施然地答道：“曹军大营起火，应该是要退兵了。”
　　文聘听得，急道：“既然如此，我们何不追击？”
　　周瑜立即摆手道：“不可！徐庶多智，必然布有埋伏断后，而且曹军人多，追击亦未必有大的战果。”
　　文聘却是说道：“如此就任由他们撤退？”
　　周瑜淡笑道：“无妨，此战挫去曹军锋芒，将曹军进攻打退，就已经足够了。”说完周瑜回过头对张辽说道：“文远，且派人通知公明，让他那里也退兵吧。不然被关羽大军围上，恐怕会损失不少。”张辽听得之后，点了点头便派人而去。
　　华景昌元年，汉相曹操组织三路大军进攻华国。其中中原一路由大将关羽领兵二十万攻荆州，被华国征东将军张辽，率领九万大军力挫于平春城下，关羽无奈退兵。
　　而另外一路大军，由大将曹仁率领从淮南攻庐江，被华国中军将军力阻于合肥坚城之下，糜战半年无果，曹仁亦退回寿春。
　　最后一路，由大将夏侯渊所领二十万大军进攻河内，与黄忠所领十万大军对峙。夏侯渊令汉军在河内屯田，同时进行据守。两军并无大规模交锋，直至年底，夏侯渊大军亦未退。
　　三路进攻汉军两路受挫，一路僵持，华国防守战成功。
　　而在华夏北部，由于幽州曹军完全退缩在卢龙塞以内，长城以外形势完全是华国占优。华景昌元年六月，车骑将军赵云兵临高句丽国丸都城下。姜维、邓艾等原本被软禁在丸都城内的几员小将为内应，趁高句丽人不备，打开丸都城门，放赵云大军近进入，丸都告破。
　　高句丽王得悉丸都被破后大惊撤退，此时身在柳城的华国征南将军孙策，领大军经玄菟郡绕道高句丽大军侧翼，与回军进击的赵云所部夹击高句丽大军，并大破之。高句丽王被征南将军孙策阵前斩首，高句丽国大乱。
　　及后，赵云、孙策领两路大军攻入辽东，辽东之主公孙康见大势已去，率部投降。至此，幽州长城以外，辽东、辽西、玄菟、乐浪四郡皆定。
　　平定四郡之后，赵云领一半人马停驻柳城，并令孙策领其余部队和辽东降部杀进大乱的高句丽国。三月之内平高句丽国，寒冬至时，留大将魏延守新得领土，而后回师柳城渡寒冬。
　　另外一边，华国大将郭淮，纠集草原各部人马，与扶余国大军战于大草原。草原联合大胜，郭淮斩扶余国主，扶余大军皆降。与此同时，华国征西将军马超率军杀入扶余国内，破扶余国都，之后更挥军北上，尽收扶余国之地。至冬天大军才返回柳城渡冬，扶余国领土暂时由在原高句丽国驻防的魏延一同统领。
　　而一战之后，草原各部实力再减。华国太祖张绣下令，草原各部全部内迁并强制汉化，不从者皆杀。草原各部大惊，联合反抗，被郭淮领步军拖住并联合华国太子张泉亲领华国铁骑，大败草原联军。如此草原各部全部内迁并进行强制汉化，不敢违逆。
　　除了华国铁骑大肆拓土之外，同年五月，华国水军都督甘宁，率军两万水军渡过大海，在三韩南端登陆。两万水军登陆后立即开始攻城掠地，马韩，辰韩和弁韩组织联军抵抗。前军师法正出谋，甘宁诈败十五阵，引三韩联军深入圈套，而后一战败之。三韩国主悉数战死于此役。三韩联军一败，就再无可抗之兵，华国大军深入，于九月将三韩之地尽数夺下。
　　至此，朝鲜半岛为华国全部占据，连带着灭高句丽国与扶余国，整个东北亦为华国所占。加上大草原各部共尊华国太祖张绣为天可汗，大草原亦为华国所独享。
　　现在除了长城内兖州、豫州、徐州、青州、冀州和幽州这六州之地外，华国国土自北海向南达中南半岛，由西域至东北海边。领土之广博，可谓前所未见，汉武皇帝时亦多有不及。
　　不过有识之士都知道，华国的领土不止于此。水军征讨完朝鲜半岛之后，海船回扬州之后，分出三分之一的海船，沿海岸线南下，直达交趾才停下。不须多想，华国太祖张绣已经将南面的目标定在了中南半岛南面的吕宋岛上。
　　而经过一年的休养生息与粮草储备，华国与汉国的最后之战即将要开打了！
　　……
　　不过此时，华国太祖张绣却是在正德殿上露出苦恼的神色。一众文臣和军机处的谋士悉数在列。
　　丞相长史诸葛亮正在殿中，拿着奏折向张绣禀报道：“陛下，今年我们拓土不止千里，大将们是高兴，但麻烦却是不小。”
　　张绣听得，脸上神情一滞，问道：“孔明何出此言，开疆辟土乃是大喜事，何故言麻烦不小。”
　　诸葛亮见得之后，轻摇鹅毛扇，同时不住摇头道：“陛下有所不知，今年诸位将军所攻之地，皆是长城外的边土。那里城池极少，不易管治，实在如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”
　　张绣一听，笑道：“此事易耳。在长城外划地设郡，三韩半岛城池不少，加上有四分之一之地属于乐浪郡。在那里继续设郡建城，并无不妥。加上那里气候适中，特别是南部更适合种粮，可以迁民到那里。”
　　诸葛亮无奈一笑道：“陛下所言不差，三韩半岛要设郡建城倒是不难。不过亮所说的乃是扶余、高句丽还有大草原。这些地方可是难以开发。”
　　张绣听得，笑道：“无妨，扶余、高句丽的地方乃是一片坦途。虽然由于其地在北，冬天极为寒冷，一年顶多只有两熟，但东北之地极大，可以亩数补救。迁民之余，对扶余和高句丽以及一众胡人强制汉化，百年之内，东北可成北方粮仓。”
　　张绣此言并非胡说，其穿越之前，东北就是一个比较重要的产粮地。张绣虽然知道东北产粮不如现在的江东之地，但若是开发了就可以大大缓解北方的粮食问题。特别是河北之地，跟关中一样历经数百年的开发，水土流失严重。有东北和三韩半岛这两个新粮仓加入，日后就可以大大舒缓河北的压力。而关中一边，亦可将粮食压力转移到荆南还有江东一带，至于交州还有中南半岛，则可以在水运更加发达之后，一同加入进来。将这几个地方都纳入华国国土，未来数百年甚至上千年，粮食和土地都不会成为华夏发展的掣肘。
　　这时，张绣又说道：“至于大草原，还是要建城。”
　　张绣知道，如若要将大草原变成耕地，这个不太现实。不过若是在大草原上建城，就算草原叛乱，亦不会如历史上一般每次都长驱直进。而张绣也有留大草原胡人充当华国敌人的意思在里面，要知道生于忧患，死于安乐。现在大草原虽然衰落，但三代之后，只怕草原会再度强盛，到时就是考验华国的时候了。
　　不过张绣相信，以自己现在打下的基础，华国应该能坚持到火器的发明。只要火器发明了，华夏人与草原胡人之间，优势就会开始逆转。
　　诸葛亮苦笑道：“陛下想法极好，但是建城需要人啊，我们哪来这么多人。”
　　张绣听得，淡然一笑道：“无妨，建城的人朕已经准备好，只要派兵去捉就是了。”说完张绣将目光投向了东边。