曹军大营外，张绣大军按兵不动，只让盘古力士继续推着冲车继续深入中军大营。当盘古力士推着冲车走到前营中间的时候，却是听到两边传来一阵呼啸之声！
　　“咻咻咻……”
　　一名盘古力士的士卒抬头望去，却是见到一排排带着红光，拖着长长尾巴的火箭从两边射来！
　　这名盘古力士还未反应过来，前面的周仓已经大喝道：“不好！好埋伏！速退！”说完就见到前面的周仓往回跑。
　　这时有盘古力士的兵卒见得，问道：“将军，那冲车……”
　　周仓头也不回就答道：“不用管，这冲车我军还有很多，先撤出去，性命要紧！”周仓此话一出，八百盘古力士什么也不管，掉头就走。
　　“笃笃笃……”
　　“呼……”
　　这时，一排排飞袭而来的火箭已经射入了附近的行军帐和木栅栏中，这些易燃的物品一下子就被点燃。而且火势更是快速蔓延，显然这些行军帐内藏有助燃的物品。周仓和胡车儿领跑在最前，也不管道路，凭借着蛮力借着厚重盔甲的保护，直接就撞出一条道路来。
　　盘古力士虽然人人身披重甲，然而当时选兵之时所选的都是大力士，因此要奔跑一段时间亦没有太大问题。也因为此原因，张绣才放胆让盘古力士深入。加上有周仓和胡车儿撞出的道路，盘古力士逃出火场更容易了许多。
　　而此时曹军大营外，马超见到前营忽然起火，却是佩服地望了贾诩一眼。方才听得贾诩言曹军会用火攻，马超还暗骂贾诩胆小呢。
　　张绣见得前营火起，立即说道：“孟起，快让人进去，接应盘古力士出来！”
　　马超听得呆了一呆，问道：“主公，都是大火，如何接应？”
　　张绣听得，没好气地瞪了马超一眼，说道：“你不会灭火啊！”见得马超就要去，怕他会去找水源，连忙补了一句：“用泥沙灭火，步步为营就可以了！”
　　张绣说得这么明白，马超若是再听不懂就是脑袋真的有问题了，于是立即引着百余羌胡铁骑，进去以泥沙灭火。而且也没有深入，只是逐渐清出一条道路来。未几，就见到周仓和胡车儿引着盘古力士从营内鱼贯而出，却是一个也没有少。
　　这时大火已经完全覆盖掉曹军整个前营，张绣见得，立即让大军后撤百步。此等大火非人力所能抗衡，这情况下只能任其燃烧。
　　贾诩见得大火，眉头却是皱得更紧。旁边张绣见得，问道：“文和，在想什么？”
　　贾诩听得，拱手说道：“主公，诩始终觉得这一把火有古怪！”
　　张绣和马超听得，同时惊讶道：“有古怪？”
　　张绣沉吟了一下，说道：“文和所言不差，这把火确实有些古怪，我军没有深入还放火，显然是为了拖延时间。”顿了一顿，张绣说道：“既然如此，我军就转向攻后营，看他如何拖延时间！”
　　贾诩也没有太好办法，于是就点头同意。张绣一声令下，羌胡铁骑立即从营内再推出三架冲车绕道到曹军后阵中，而后让周仓和胡车儿领着盘古力士再行攻营门。
　　这边盘古力士再行攻营，这次却是耗了近两个时辰才将后营营门打破，却是盘古力士体力消耗严重。破了营门之后，张绣没有立即让盘古力士深入，而是让他们先歇息一下。不过这时前营那边的大火已经减弱了许多，只怕盘古力士歇息完之后，前营那边的大火大概也要熄灭了。
　　后营这边内，却是如方才前营一般只看到寥寥百余名曹军的影迹，这种情况下张绣却是不敢派羌胡铁骑深入，怕再遇到火攻。
　　正在张绣无策之时，旁边的贾诩忽然失声道：“不好！此敌人金蝉脱壳之计也！”
　　张绣听得，急问道：“文和缘何有此言？”
　　贾诩连忙说道：“曹军必然连夜开挖地道，从地道处逃出去了！”
　　张绣听得大急，此时已经在曹军大营处浪费了足足三个时辰，而且还未算上昨夜的时间，于是连忙喝道：“孟起，立即领一万羌胡铁骑往陈留方向追击，不得有误！另外切记在险要处防备敌方埋伏！本将随后就到！”
　　此等追击会遇到埋伏，张绣书上看过太多，因此叮嘱马超要谨慎。待得马超走后，张绣又让华雄领万人和盘古力士在此监视，待得前营大火熄灭之后就小心攻进去，自己则领万人追击。而贾诩则是满怀心事地要求一同前往，张绣自然答允下来。
　　且说这边马超领军往陈留方向追击，一路上果然见到大军走过的痕迹，马超更是大喜。追了三十余里之后就遇到一险要，当然这险要比不上蜀中那些地方，被埋伏也不会全军覆没。不过马超也紧记了张绣的话，没有轻近，而是派出斥候到两边的小山上查探消息。
　　一刻钟不到，斥候就回来向马超禀报山上果然埋伏有大批曹军。马超听得大喜，立即领着人上山，以马超的悍勇，只是折损了些许人马就将两边的伏兵除掉。
　　当马超将伏兵都除掉之后，也是日落时分，张绣也领着大军来到了。马超知道后，立即到得张绣跟前，将此事禀报。
　　张绣听得，微笑着赞道：“孟起做得好！”
　　马超听得，喜道：“主公，如今伏兵被肃清，我军当连夜追击，击溃曹军！”
　　就在张绣正要点头同意之时，旁边的贾诩一击掌，大呼道：“明了！好一个郭奉孝，好一个金蝉脱壳之计！”
　　张绣听得，惊讶道：“文和，怎么回事？”
　　贾诩拱手道：“主公，我们都想错了，臧霸这部曹军要去的方向不是陈留，而是向南投曹操主力！如今这路只是疑兵罢了，郭奉孝这一手乃是瞒天过海！”
　　张绣听得也明白了，先是以大营为诱饵，拖住张绣大军，自己则连夜开挖地道逃跑。而后又在陈留这边布置疑兵，就连方才马超杀退的两路伏兵也都是郭嘉所布置的疑兵，最后却是让大军和曹操主力汇合。
　　而且按贾诩所想，只怕郭嘉早就派出信使与曹操，让其接应。襄城离这里虽然比陈留要远，然而郭嘉可是拖延了整整一天时间。加上沿途还有长社、阳翟等城池可为依托抵御，只怕张绣此时再追也无用。
　　张绣听得却是不忿，将方才马超进击曹军伏兵时所俘虏的曹军士卒都叫来。经过一轮威逼利诱和仔细审问之后，所问出的结果正如贾诩所料一般，一路上大军行走的痕迹都是这些曹兵弄出来的。
　　未几，就有小校来回报，却是华雄率军打破了曹军中军大营，营内曹兵不多。而后又在营内发现了两条地道，一条向东，一条向南。华雄让人来禀报之后已经领了一万羌胡铁骑往南追击而去。
　　贾诩听得之后大急，连忙说道：“主公，华将军此去只怕会中敌军埋伏，主公且立即派人去接应！而且曹军难保不会在地道内也埋有伏兵，主公且与孟起兵分两路，一路去接应华将军，让其勿要追击，一路立即回师以保大营！”
　　张绣听得，不敢怠慢，连忙派马超率军去接应，而自己则和贾诩一同领军回大营。果然如贾诩所料，正有数千曹军在攻营，不过却被胡车儿和周仓领着盘古力士在抵挡。而当张绣大军一到之后，这些曹军竟然就直接放下武器投降。
　　张绣见到，却是大为不解。一问之下才知道，原来郭嘉早就交代好，若是自己大军来到，可以投降。故此这些兵卒才有如此表现。
　　等了约半个时辰之后，马超和华雄也率军一同回来，华雄所部也就折损了数百人，不算太多。张绣听得，便让众将士先回去歇息，毕竟忙活了一天时间，人马都困乏了。
　　而张绣本人则在帐外望着满天繁星，苦笑不已。忙活了一整天，到头来却是一场空。虽然兵马损失不多，但却是被臧霸残部成功地逃了出去，不能取得最大战果。不过怎么说，张绣这一仗已经打得很漂亮了，以少胜多，大败曹军。
　　最重要的是整个兖州除却治所陈留之外，已经没有能战之军。这样一来，张绣的兵锋就可直入兖州，进而再取青州、徐州。曹军腹地受到威胁，如此一来曹操主力必须放弃对南阳的进攻，转而北上以抗张绣，不然的话，张绣轻骑一出，兖青徐三州的麻烦就大了。
　　此战虽然未竟全功，然而已经取得战略上的胜利，此等情况就是要逼迫曹操主力回师北上与自己正面相抗。不然的话除却三州之外，就连许昌也危险。而若是曹操主力回师北上，那么南阳的徐晃除却能缓过气来之外，还可出兵侵扰曹操主力之后，与张绣大军合力夹攻曹军。
　　至于襄阳的关羽，张绣可是对甘宁的水军很有信心。只需甘宁控住汉水，关羽就不敢轻动，当然张绣此时还不知道的是他现在所想已经成为了事实。
　　中原的战局已经向着张绣和贾诩战前所谋算的方向前进，战局暂时为张绣一方所控制。至于河北这另外一个大战场，得益于张绣的连胜，赵云大军也是采取了攻势，逼迫夏侯惇大军只能步步为营死守不出。
　　由于夏侯惇手下有曹军骑兵，特别是精锐的虎豹骑在，赵云也不敢如张绣一般派出骑兵入河北骚扰。当然并非雷云骑战力不如虎豹骑，只是由于夏侯惇一方兵力太多，非张郃这边可比，因此赵云也不敢分兵。
　　而赵云虽然采取攻势，但兵力上的差距让整个战局还是处于胶着的地方。法正和程昱老头斗智，赵云和曹营大将斗勇，双方都暂时未找到破绽。因此小规模冲突时有发生，但真正决定胜负的大战却还未爆发。
　　至于刘备一边，大军也已经深入蜀中，就要到达临江，之后再进击江州。而黄忠也率军到达犍为南部的朱提，抵御蛮王孟获大军的进攻。至于幽州一边，马岱凭借雁门险要，死死地将夏侯渊大军挡在并州门户之外。从大战局而言，张绣这边形势可谓大好一片。
　　……
　　而此时襄城中，徐晃所领的守军却是陷入了苦战当中。
　　三天之前，曹军的第二批井阑终于打造好，原本还能据襄城而守的南阳兵团在井阑的进攻之下死伤惨重。而前两天，由于城内还储存有石弹，投石机还能发动，将几架离得比较近的井阑打掉。使得曹军的进攻没有那么嚣张，故此才又顶了两天。但现在襄城内石弹已经用尽了，投石机已经作废，徐晃已经命人将投石机砸毁，如若曹军真的攻破襄城，也不会得知投石机的秘密。
　　此时襄城县衙，徐晃一身浴血，满脸凶光地来到县衙内一榻前。榻上躺着的正是已经断了双腿在休养的胡轸，旁边站着的则是皇甫郦。
　　徐晃凝声问胡轸道：“文才，唤某来何要事，要知道如今众兄弟还在城头血战。”
　　胡轸听着外面几乎没有停歇的震天喊杀声，点了点头，而后招了招手，让徐晃凑近来，低声说道：“公明，你且告诉我，襄城还能守多久？”
　　徐晃难得挤出笑容，说道：“文才且放心，有晃在定能守住襄城。”
　　胡轸艰难地摇了摇头，说道：“公明不要瞒我了，现在城内只剩下千余兄弟，只怕下一刻襄城就守不住了！”
　　徐晃听完，猛地望向一旁的皇甫郦，显然能知道真实情况的也就皇甫郦。皇甫郦苦笑一声，说道：“将军，非是郦怕死。我等坚守襄城如此之久，生死早就看得淡了。此战我两万余大军几近全军覆没，曹军亦不好过，起码要付出三倍代价，目的已经达到。郦以为此时当退兵，宛城还有三万大军、长安还有两万精锐破锋营以及高将军新训练的大军。只要将军将这十万大军招来，我军还可与曹军再战，这一切还是要看将军，故此郦以为将军不可轻生，与襄城共存亡！”