战败赵云，吕布没有丝毫侥幸的成分在里面，这是战神的实力。见到赵云逃走，吕布回过马头，以方天画戟遥指曹操身旁的许褚，喝道：“能跟某一战的就剩下你了，还不出手吗？”
　　许褚骑在爪黄飞电上，持刀就要冲出去，曹操却是一把按住他，说道：“仲康，吕布骁勇，连败天下高手，你上去只怕也……”
　　许褚瓮声瓮气地答道：“主公，让俺出战吧，就算这一战败了，俺也觉得虽败尤荣，若是避而不战，只会徒惹世人耻笑。”
　　曹操也明白此等巅峰之战，对于一个武人的意义，沉默了一会，才点了点头，说道：“仲康切勿要小心。”
　　许褚重重地点了点头，而后策马冲阵而出。曹操见到许褚出去之后，对身后的李典、于禁、乐进等人说道：“弓箭准备，若是仲康不敌，千万要将其救下来。”
　　曹营一众大将听得，齐声应道：“诺……”而人人都拿弓在手，利箭搭上，只要一件不妥就可以立即放箭接应。
　　见到飞扑而来的许褚，吕布冷冷一笑，自语道：“许褚，许仲康，你也是成就本温侯最后威名的踏脚石！杀！”最后一下“杀”声，吕布是暴喝而出，同时一策胯下赤兔马，飞奔而出，迎向许褚。
　　“喝……”
　　许褚也是力大无穷，走得是力量路线，见到吕布扑来，想也不想一刀就劈了过去。吕布画戟横扫，向着许褚的大刀就扫了过去！
　　“当……”
　　震天的响声传来，吕布通过画戟感受到许褚传过来的力量，心中暗自评价道：“还不如典韦。”
　　吕布一下子就试探出许褚的力量不如典韦，出手之间就不再犹如，一力降十会，从来都是最简单便捷的方法，特别是对上许褚此等走力量路线的人，只要在力量上强过他，要取胜就容易很多。
　　吕布抬手一戟重重地砸向许褚，许褚举刀相抗。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声传来，许褚却是纹丝不动，吕布轻哼一声，方天画戟连动，接连三下重重地砸向许褚，这三下可不简单，吕布却是用上力量叠加的手法！
　　“当当当……”
　　三声巨响，许褚举刀相抗，第一下纹丝不动，第二下依然如此，到得第三下许褚胯下的爪黄飞电终于承受不住巨大的力量，往后退了三步不止。
　　吕布见得许褚退却，得势不饶人，画戟连动，继续重重地向许褚打去！
　　“喝……”
　　见得吕布再次攻来，许褚仰天发出一声咆哮，仿如虎咆，同时手中大刀挥动，大力劈向吕布。
　　“当当当……”
　　战场之上不住传来巨大的响声，众人感觉到自己都仿佛走进了打铁铺中一般，听着那些铁匠不断用大锤敲打着兵器。
　　甘宁见得，骂了一声：“靠，怎么变成拼力量了？这样打下去还有意思？”
　　太史慈听得，认同地点了点头，那边已经包扎好的赵云和黄忠也不禁流露出同意的神情，倒是张绣，紧皱着眉头，不知道在想些什么。
　　曹营上下众人，见得此种情景，全部都露出了笑意，于禁更是笑道：“吕布上当了，他要尝尝虎痴的疯劲了。”
　　仿佛印证了于禁所言一般，只听见许褚暴喝一声，手中大刀出手徒然增加了一截，不住地用大刀劈向吕布，一刀接一刀，根本不停歇下来，装若疯虎。
　　吕布冷哼一声，持戟与他相抗。被张绣麾下众人戏称的打铁之声一直传出，许褚一直与吕布对攻，两人打了四、五十个回合，许褚根本不觉得累一般，还是那般不停地狂攻。
　　这时吕布才发觉有些不妥，许褚的打法完全是在与他硬拼，而且一刀连一刀，逼着自己与他硬拼，现在对攻还好点，若是改为防守，只怕在许褚的疯狂进攻之下再也寻不到反击的机会。
　　吕布微微一叹，他本人其实未曾真正与许褚交手，对于许褚的认识，也是因为传闻典韦与许褚初见之时，二人由早上打到晚上都不分胜负，直到曹操出面二人才停手不打，由此天下就传出曹营之中有一员不亚于恶来典韦的虎将——许褚，人称虎痴。
　　而今日一交手，吕布才知道为何典韦会与他打了一日都不分胜负，两个力量型的人物碰上来，谁也占不到便宜，故此才打了个不分胜负。现在吕布刚开始就觉得许褚力量不如自己，故此与他硬拼，正好就被许褚捉住机会，与他耗下去。
　　吕布明了了许褚的打法，又岂会再与他耗下去。看到许褚的大刀又砍了过来，吕布不再与许褚对攻，戟头低垂，以戟柄迎上。
　　“当……”
　　许褚的大刀重重地砍在吕布的画戟上，许褚没有犹豫，收刀之后又准备一刀劈来，衔接之间并无破绽，且速度极快。
　　不过吕布等的就是这一刻，许褚虽然没有破绽，但吕布有办法令他露出破绽。方天画戟直接罩向许褚劈来的大刀，目标正是其大刀的刀尖！
　　“叮……”
　　一声轻响，方天画戟上的月牙儿和主戟上的空隙一下子套在了许褚大刀的刀尖上，虽然套住的地方不是很多，但亦足以令许褚的大刀停了下来。吕布画戟锁住了许褚的大刀，同时一反，以迅雷不及掩耳之势削向许褚的项颈之间。
　　许褚此时大刀虽然已经被解开，但攻势被打断，吕布这一击袭来他必须要防守。许褚冷哼一声，大刀没有回防，而是继续加速劈向吕布。
　　同归于尽！
　　许褚被吕布所逼，没有回防，就准备和吕布同归于尽了！
　　曹操见得大急，在他看来吕布是将死之人，而许褚则是自己手下大将，还有大把前途，岂会让其与这个自己眼中的将死之人同归于尽，一摆手，大喝道：“放箭！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　曹操一声令下，曹营上下数十员大将自李典、于禁、乐进三人开始立即向着战场之上的两人射出了手中的利箭，有的是设想吕布本人，有的是射向吕布的画戟，以图救应许褚。曹营上下这数十员大将虽非全部都是神射手，但皆是善射之人，射出的箭虽然其他方面会有些不足，但准头是绝对没有问题的。
　　不过利箭再快，也需要拉弓射出，利箭还要经过一段距离的飞行。而吕布和许褚却是贴身交战。
　　见到许褚没有回防继续一刀向自己劈来，吕布冷笑一声，身体在赤兔马背之上后仰，同时左手托住方天画戟，右手重重地一推方天画戟的末端，整支方天画戟就直直地飞向许褚！
　　“嗖……”
　　吕布整个人仰躺在赤兔马之上，右手推出画戟之后立即一拉缰绳，由于吕布仰躺了，所以许褚劈来的一刀先是在吕布原来直起身子所坐的地方劈了个空，而后继续下劈向仰躺在马背上的吕布。
　　不过这时吕布也拉住了赤兔马的缰绳，在吕布操控之下，赤兔马向旁边避开，许褚的大刀几乎是贴着赤兔马和吕布的身体劈落而下，重重地斩在了地上，激起一大片烟尘。
　　而这时，只听见“噗”一声，吕布所推出的画戟却是已经射入了许褚身体！
　　不过众人定睛一看，见到许褚左手死死地捉住吕布已经刺了一点进他体内的方天画戟，许褚这一捉却是让没有了吕布控制的画戟再也刺不进去了。
　　“喝……”
　　一声暴喝，许褚不用抬头也知道，是吕布来了，手中紧捉着的画戟向内刺进了一点，许褚痛得闷哼一声，但左手用力死死地捉住，画戟也没有再刺进去。
　　正在二人僵持之间，只听见“嗖嗖嗖……”数十声破空之声传来，许褚立即就感觉到吕布将手中方天画戟向外抽出。
　　“叮叮当当……”
　　一连串轻响，数十根袭向吕布的利箭被其用方天画戟一一拨开。
　　许褚见得，知道自己现在受伤不再是吕布对手，加上自己一方出手，已经将单挑的规矩破坏掉了，许褚也不想趁此时偷袭吕布，于是勒转马头往回就跑。
　　那边曹操见得许褚受伤并不严重，暗中叹了口气，他却是知道自己一时情急，将许褚和吕布之战搞砸了。
　　那边吕布被乱箭袭击，一时之间心中恼怒异常，于是立即将手中方天画戟挂起，取下背后的大弓。
　　大弓刚取下，就听到后面传来一人喝道：“温侯，看黄某神箭！”
　　那一声“箭”字话音刚落，吕布就感受到背后一道寒芒袭来！吕布想也不想，拈起一根利箭搭在大弓之上看也不看，回身凭感觉就朝那道寒芒射去！
　　“嗖……嗖……”
　　两根利箭在空中交击“啪”一下相撞之后掉到地上。
　　吕布勒转马头，凝声问道：“黄汉升，你想斗箭？”
　　黄忠策马而出，拈着有些灰白的胡须笑道：“黄某神箭从来没有遇到过敌手，昨日与温侯比过一箭，意犹未尽，今日再想讨教一二。”
　　吕布执弓笑道：“好，就一箭定胜负吧！”
　　黄忠点了点头，下一刻右手迅速在箭壶之中拈了一根利箭，搭在大弓之上，其手速之快让众人只见到一片幻影。
　　那边吕布亦如此，快速从箭壶之上拈了一根利箭，刚将大弓拉开，就听到那边黄忠喝道：“着！”
　　而后一道流光飞速袭向自己，速度比之方才一箭快了数倍不止，吕布目光一凝，他一眼就看出黄忠这一箭无论速度还是力量都达到了当世箭术的巅峰境界——正是黄忠绝技龙城飞将破甲箭！
　　吕布冷哼一声，紧扣着利箭的手猛然一松，向着黄忠射来的那道流光射去！
　　“嗖……”
　　两道流光在半空之中狠狠地撞在了一起！
　　“啪……”
　　一声清响，两根利箭所带起的强劲力度，一下子就将两根利箭都绞成木碎，两人清晰地见到，掉落到地上的铁箭头上有明显的凹陷，可见两人所使的力量有多么的大。
　　黄忠见得，哈哈大笑道：“老夫练箭数十年，终于有人箭术可与老夫比肩了！温侯，待黄某领教一下你的戟法！驾！”
　　说完之后，黄忠将大弓挂在战马上，手持金背朝阳刀杀奔吕布。吕布也收起大弓，笑道：“令明所言比他要强的用刀之人就是你了吧，且待本温侯领教一二！驾！”
　　两骑交错，黄忠金背朝阳刀急舞，刀影层层叠叠，正是绝技大浪淘沙！
　　吕布见得黄忠这一招，眼神当即就不同了，这一招手法甚是高明，可惜由于黄忠年纪渐老的关系，在力量上有所欠缺，使得这一招有了比较明显的破绽。
　　吕布一戟重重地朝黄忠所舞起的刀幕砸去，既然黄忠力量欠缺，吕布自然不会放过这个明显的弱点。
　　“当当当……”
　　戟刀相交，撞出阵阵金铁交鸣之声，原本好看的刀幕被吕布的方天画戟猛砸，却是变得有点不稳。
　　黄忠见得，暴喝一声：“呔！”
　　同时手中金背朝阳刀一转，一收，罩向吕布的方天画戟，吕布见到黄忠这一招，双目放光，这正是黄忠刀法成就的巅峰，海纳百川！
　　面对吕布，黄忠是丝毫不敢怠慢，这海纳百川舞出的刀幕，罩着吕布的方天画戟，仿佛要将其完全吸纳进去一般。
　　“叮叮当当”不住的轻响传来，每当吕布准备抽回方天画戟之时，就会受到黄忠的金背朝阳刀的阻挡，连续试了两次。吕布最后心中一怒，不再抽回画戟，反而全力向着刀幕挺刺！
　　“嗖……”
　　画戟挺刺，而黄忠所舞起的刀幕却是忽然一收，刀影霎那间消失得无影无踪，同时金背朝阳刀的刀刃刺出，打得正是吕布刺来的方天画戟！
　　乱石穿空！
　　黄忠以一式海纳百川削弱了吕布进攻的力量之后，一招刺出！
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大盛，吕布只感觉到画戟处传来一阵巨力，震得自己双臂有点发麻，画戟也同时被黄忠的金背朝阳刀震退。
　　一击震退吕布的进攻，黄忠得势不饶人，口中暴喝一声：“杀！”全身力量汇聚，接连三刀重重地砍向吕布本人，正是绝技惊涛拍岸，用的也是三叠浪的手法，一击强过一击，直劈吕布！
　　吕布见得，心中暗惊道：“这老儿已经过了知天命之时，骤然爆发的力量还如此大，加上精湛的刀法，若是换作十年之前虎牢关下有他，吾亦未必能摘下天下第一武将的名号！”
　　吕布心中虽然惊讶，但出手之间却不慢，见到黄忠的金背朝阳刀劈来，立即就将画戟侧劈而出，劈向黄忠的金背朝阳刀！
　　“当……”
　　刀戟交击，一击之下两人都没有退后，下一刻，黄忠第二刀也劈了出来，吕布见得黄忠金背朝阳刀的速度比之方才快了数分不止，立即便猜到他是用了力量叠加的手法，于是手中画戟一转，撩击向黄忠的金背朝阳刀。
　　“当……”
　　又是一声脆响，吕布和黄忠的眼神之中都露出讶异之色，不过这神色很快就敛去，黄忠第三刀已经劈到。吕布怒哼一声，画戟一反悍然迎上！
　　“当……”
　　赤兔马和黄忠胯下战马一同后退，只不过黄忠胯下战马比不上赤兔，比赤兔马多退了几步。
　　一连串交手看得人眼花缭乱，再看之时两人已经分开了，吕布赞道：“南阳黄汉升，若是十年之前在此地，你会是本温侯最大的敌手，不过今日，你已经是一垂暮老朽，而本温侯已经真正踏足巅峰之境，所以今日胜的乃是我——吕布！”
　　黄忠听得，怒哼一声，说道：“大言不惭！看刀！”说完一策胯下战马一刀重重劈向吕布！
　　吕布哈哈大笑，道：“老儿看戟！”
　　黄忠杀到吕布跟前，原本劈出的金背朝阳刀猛然一收，罩向吕布袭来的画戟，还是那招海纳百川，黄忠自从创出这招之后，从来没有被人破过。
　　吕布见得，目露笑意，大喝道：“给我破！”画戟似缓实快，直直地劈入那罩来的刀幕之中！
　　“当……”
　　重重地一下响声传出，众人见到吕布的方天画戟带着摧枯拉朽之势将黄忠所舞出的刀影破得干干净净。
　　刀影破尽，吕布一戟打向黄忠。也算黄忠经验丰富，慌忙举刀招架。只听见“当”一声，吕布重重的一戟打得黄忠体内气血翻涌，张口“哇”一下吐出一口逆血。
　　好正吕布一戟的力量大部分消耗在方才破解黄忠绝招之上，黄忠立即勒转战马，往回就跑，吕布知道黄忠战马不如自己，一策赤兔就追去。
　　吕布这策马狂追，却是没有看到黄忠悄悄地将金背朝阳刀挂在战马之上，而后换上了大弓，取出一根利箭回身就向吕布射去，口中同时喝了一声：“着！”
　　“嗖……”
　　利箭快若闪电，袭向吕布！战场斗箭虽然好看，但大将放箭真正起作用能射杀射伤敌人的还是偷袭！
　　黄忠这一箭射得又快又急，而吕布骑着赤兔马追的又近，利箭转瞬就射至吕布前面，此时抬戟拦截已经来不及了！