庞德这边将落水的江东军士卒都救起，并收缴了他们的兵器之后，却是和曹性商量道：“本善，现在吕蒙所部损失惨重，战船也就只剩下五艘艨艟，余者皆不足为虑。吾以为此时当以骑兵进袭柴桑，将此城都拿下之后，整个豫章郡就为我军所控。”
　　曹性听得，点头道：“令明所言不差，如此某就先返回南昌城，然后让老管也率领剩余的骑兵去支援。”庞德听到，点了点头，便领着一万雷骑士卒向着柴桑城急袭而去。
　　这边吕蒙和朱然率军逃到彭蠡泽内，才停下船来。此时除了二人之外，追上来的凌统也上了船。
　　吕蒙见到凌统之后，急拉着他问道：“公绩，其他人呢？”
　　凌统摇了摇头，说道：“都……都死了……”
　　吕蒙听得，愣在当场。而朱然则是惊讶道：“怎么可能，一万大军，还有承渊他们，怎么会都死了……”
　　吕蒙则是喃喃地念道：“都怪我……如若不是我中了敌人的计谋……”
　　朱然听得，急道：“公绩，你且说，究竟怎么了？”
　　凌统轻叹了口气，说道：“将军走了之后，我军就与敌军交手。敌军的骑兵，实在厉害，一万大军竟然顶不住他们一次进攻。仅仅一个冲锋，大军阵型完全崩散。某和承渊他们决定以擒贼先擒王的手段挽回颓势，马忠单独与敌军一员老将交手，完全处在下风。某与承渊双战敌军主将，也是不敌。最后承渊他牺牲自己，才让某离开。”说完之后，凌统猛地抓住吕蒙，红着眼睛大声道：“将军，一定要为承渊他报仇！！”
　　吕蒙呆了一呆，凝声道：“承渊他真的……”见得凌统他重重地点了点头，吕蒙一握拳头，郑重道：“放心，本将一定会为他们报仇的！”
　　朱然听得，连忙问道：“将军，那我们此时应当如何？这里只有五艘吃艨艟，我等可要返回柴桑死守？”
　　吕蒙听得，眼眉一挑，凝声说道：“不可！张绣既然将最精锐的骑兵都冲动来对付本将，本将已经明白他的企图了，如若此时回柴桑，那是再入狼窝。”
　　朱然和凌统听得，连忙问道：“张绣的企图是如何？”
　　吕蒙说道：“张绣在虎林、皖口摆下一副决战的模样，就是因为我们原来屯驻的大营防御力太强，张绣不想在那里消耗时间和兵力。故此要诱本将出来，而后将本将这部人马歼灭。只要本将这路人马一灭掉，豫章郡内就再没有可以抵挡张绣的力量了。如今本将大败，战舰只余五艘，此时敌军骑兵应该会急袭柴桑，恐怕我军到了柴桑之时，柴桑城已经陷落了。张绣摆出这么大的一副架势，其目的还是没有变，还是为了将豫章郡夺到手，好步步为营。”
　　朱然听得，一瞪眼，惊讶道：“张绣调动如此多的兵力，耗费这么多的粮草，其目的只为这个？”
　　吕蒙听得，叹了口气道：“应该是了。只不过豫章郡失守之后，张绣的后背所受压力基本消失，现在他再从虎林那边出兵攻略，形势亦对其有利。”
　　朱然听得，却是摇头道：“真是大手笔，近十万大军的调动，只为了诱我军区区万余人出来。这……”
　　吕蒙听得，只能苦笑道：“这虽然不合常理，只不过张绣耗得起。而且他虽然耗费了大量粮草，但是他的兵力没有太大的损失，更是抢占了有利位置，这种交易换着我，也会做。”
　　朱然听得，不解道：“如若我等不中计，张绣岂不是徒劳？”
　　吕蒙听得，无奈道：“那他最多就转成强攻，与我江东互耗罢了，反正他也耗得起。只不过他却是成功了。”
　　凌统听得二人所言，语气之中好像都在赞张绣一般，便怒道：“好了，哪有这样长敌人志气，灭自己威风的。既然将军说不能去柴桑，那我等去投大公子好了。”
　　吕蒙听得，摇头道：“如此又不必。彭蠡泽内有多个水寨，我等先寻一处安顿下，再派人通知大公子。我们人数虽然不多，但毕竟就在敌方之后，用处总比到大公子那里强。相信周都督亦会对我等有所安排。”
　　朱然和凌统听得，亦觉得有理。于是便率军到了其中一处以前练兵用的水寨驻扎，另外又派人通知孙策和周瑜，豫章郡和他们此时的情况。
　　……
　　此时，进攻淮南的孙策大军听得张绣急袭江东的消息之后，亦立即回师，大军此时已经到了庐江郡的庐江城了。
　　庐江城太守府中，就在孙策和周瑜还有手下众将一同商议军情的时候，守门的兵卒却是进来说道：“禀报大公子，吕将军的信使在外求见。”
　　孙策和周瑜听得对视一眼，孙策连忙说道：“快将他叫进来。”
　　未几，一名风尘仆仆的小校就走了进来，二话不说就给孙策递上了一封书信。孙策拆开观看之后一阵，却是苦笑一声，而后沉着脸对周瑜说道：“公瑾，不出你所料，子明他败了。而且马忠和丁奉他们二人也死于敌手。子明所部现在只余下千余人以及五艘艨艟战舰。”说完孙策挥了挥手，让那名兵卒都退出去。
　　待得那名兵卒走后，孙策就问道：“公瑾，张绣此次来势汹汹，我军当如何？张绣军可非曹军可比，当初刘备组织九路大军讨伐张绣，非但没有让张绣损失太大，反而还反被他击败。刘备丢掉襄阳郡。而曹操亦被迫水淹中原，如此强兵已经进入了江东腹地，并将豫章郡亦拿下来，情势堪忧啊。”
　　周瑜听得，淡笑道：“伯符，你何时变得如此畏敌了。”
　　孙策听得，脸上神情一滞，而后说道：“不是畏敌，只是张绣乃是天下最强的诸侯……”
　　周瑜听得，哈哈一笑道：“伯符，你当初面对四十万曹军时可是脸不改色，还在主公面前放下豪言，可大败曹操，如今豪气何在？如若伯符你没有一战的决心，纵使瑜有再多的计谋，亦是无用。如此还不如早降了张绣为好，以主公与张绣的交情，孙家的待遇也就与西凉马家差不多。江东为张绣所夺，那么其定鼎天下亦指日可待，如此孙家出力不少，亦可搏一个从龙之功，成开国功臣。”
　　孙策听得，连忙说道：“公瑾，这个……”
　　孙策还未说完，陈武就怒道：“周都督，你此言实在太过分了，江东基业乃是大公子一手打下来，怎可……”
　　孙策听得，一摆手喝道：“子烈！”陈武一听，不敢违逆孙策，也就住口不说了。
　　孙策回过头对周瑜说道：“公瑾，你有破敌之策？”
　　周瑜摇了摇头，说道：“不敢保证，要知道张绣并非曹操，遍观张绣起家十余年。除却刚开始之时，马腾、韩遂以及李傕、郭汜在张绣羽翼未丰之时凭借实力压制于他之外，他根本没有败过。攻益州虽然打了三次，但其实最主要的原因还是受到北方胡人入寇的拖累。而刘备和孔明更是组织了九路大军讨伐于他，不但没有将其击败，还反被他所重创。如若伯符有战心，瑜自会尽力相助，但伯符现在这样子，瑜还是以为不战为好，这样虽然于名声有损，但亦可避免生灵涂炭。”
　　这时不仅陈武忍不住，董袭、宋谦、全琮以及孙家的人都忍不住了，全部开声大骂。一时之间，整个太守府的大厅乱成一团。
　　孙策听得心烦，“砰”一下猛地一拍桌案，大喝道：“都住嘴，如此嘈嘈嚷嚷的成何体统！”
　　见得孙策一发飙，众人全部都静了下来。孙策回过头，和声问周瑜道：“公瑾可有把握取胜？”
　　周瑜淡然道：“没有。”
　　孙策再问道：“那有几分？”
　　周瑜依然淡然地答道：“一分！”语气之中透着凝重。
　　厅中众人听得，同时倒吸了一口冷气，一分把握，那可是与必败没有任何区别了。那就真如周瑜所言，降了就算了，还打什么。
　　只不过孙策听得之后，反而哈哈一笑道：“好！一分把握好啊！当年楚霸王巨鹿之战前恐怕也是没有任何把握，然楚霸王破釜沉舟，最终大胜章邯。既然楚霸王能做到，我孙策亦可以！”说完猛地抽出腰间佩剑“砰”一下将桌案劈成两段，大喝道：“本将决定了，当效楚霸王，破釜沉舟与张绣一决雄雌！”
　　厅中众将听得，热血立时上涌，纷纷站起来大喝道：“我等愿随大公子鞍前马后，同效死力！”
　　见得众人起来，周瑜也长身而起，拱手对孙策淡笑道：“现在瑜有五分把握了。”
　　孙策哈哈一笑道：“哪管一分还是五分，这战我孙策打定了！”说罢回过头来，对周瑜说道：“沙场冲锋乃是某之所长，不过运筹帷幄，还是看公瑾。”说完环视众人，大喝道：“此战自某以下，皆听公瑾指挥，若有人违逆，当如此案桌！”说完佩剑再砍，直接将那用上好花梨木做成的案桌劈成数段。
　　众将听得，齐声应道：“诺！”
　　此时，孙策却是将佩剑交到周瑜手上，才问说道：“公瑾，此战当如何打。”
　　周瑜接过佩剑，悬在腰间，而后走到一边的地图上，以手指着，说道：“如今豫章郡已经失守。我江东大军则被分割在长江两岸，如若瑜所料不差，子敬应该会让主公将决战之所摆在秣陵。而在此之前，我军就要对张绣加以打击，尽量削弱其军并拖延时间，好让主公那里多一分准备。”
　　说到这里，周瑜顿了一下，等众人消化了一下他方才所言，才接口道：“其实张绣以这么大的手笔都要灭掉子明所部，其对我江东水军还是十分忌惮的……”
　　这时，陈武却是不解道：“如今张绣军已经攻入江东腹地，水军的威胁恐怕已经大为削弱了吧，特别是已经没有了长江天险。”
　　周瑜听得，摇头道：“子烈此言差矣。江东虽然一片坦途，然而却是水网密布，而这也是张绣只让庞德所部的雷骑过江，而没有派来更多骑兵的原因。在江东作战，水军比步卒更加重要。长江天险虽然已经没有，但只要水军在，我军完全可以凭借水军侵扰张绣后方粮道。这也是为何张绣要尽力剪除公奕、子明所部水军，以达到削弱我江东水军的原因。现在江东水军大部分都集中在这里还有主公那边，张绣接下来应该就是要与我水军决战了，若是瑜所料不差，这决战张绣应该会下令不惜一切代价都要灭掉我水军，就算同归于尽亦无妨”
　　孙策听得，连忙问道：“公瑾，那我军下一步当如何？”
　　周瑜微微一笑道：“先接收皖口，等我军到达江边，而后再让水军行动。”
　　众人听得，皆奇道：“接收皖口？要知道皖口此时为张绣所夺……”
　　还未说完，周瑜就淡笑道：“皖口，小城已。张绣夺皖口只为引子明出来，现在只怕已经撤兵到虎林了。”
　　孙策的义子孙韶听得，不解道：“周叔，其实现在吴侯大军在秣陵。张绣留下大军在皖口与我军死战，尽量灭掉我大军，亦是一良策，其何须撤兵。”
　　周瑜听得，淡笑道：“公礼只知其一不知其二，张绣这样做的确可行，但是这里存在极大的风险。如若两城之间的联系被切断，那么张绣留在江北的大军就会成为孤军。张绣用兵看似大胆，其实稳重得很，这么多年来他弄险的次数少之又少，而且他要弄险也是迫不得已的情况下才会进行。如今其占据优势，绝不会冒险，故此皖口此时必定已经是空城了。”
　　众人听得，亦是觉得有理，于是孙策一摆手，大喝道：“如此，就依公瑾所言，先夺回皖口。而后再与张绣大军决战吧！”众将听得，自然齐声应诺。
　　而就在众将出去之后，周瑜却是独自留下来，对孙策说道：“伯符，现在张绣的水军……我们可如此如此……”