这边法正和孟达的对话，自然再次一字不漏地送到了贾诩的手上。南郑城中，贾诩拿着暗影记下法正与孟达的对话在看着，不觉意间嘴角露出微笑，这一下却是被刚进来的李儒看到。
　　李儒见到难得一笑的好友竟然露出微笑，便取笑道：“文和，怎么你也会笑了？”
　　贾诩没有在意，反而将手中暗影记下法正与孟达的对话的绢布递给李儒，说道：“文忧一看便知。”
　　李儒含笑接过，而后仔细翻看了起来，只看了一阵，便惊讶道：“咦，这个法正好生厉害，当是天下小有的大才，加之其年纪尚小，若是能加以锻炼，只怕不在你我之下。”
　　贾诩说道：“这是主公吩咐诩留意的人，不想主公慧眼如斯。”
　　李儒听得，亦感叹道：“是啊，主公当真有识才之能，公明、汉升均是主公一手提拔，二人都乃世之虎将。元常、伯侯以及德容，都是主公当日让文和到儒手中要去，于识才之上，儒亦对主公佩服不已。”
　　贾诩听得，点头笑道：“文忧，不若我等同去见识这位少年英才，如何？”
　　李儒听得，笑道：“甚好，文和要回宛城，正好为文和送行，儒又可巡视汉中各县情况，政务上德容独自处理即可。”
　　贾诩听得，笑道：“文忧却是学得主公一般悠闲了。”在南阳郡之中，张绣的悠闲和钟繇的忙碌这两个是出了名的，张绣不时的巡视以及到各地走走逛逛，无聊之时就到军中与大将比武较技，而相反钟繇则是每天都埋头处理政务，连吃饭的时间也没有。而如今李儒显然将张绣在南阳郡这一套搬到汉中来了，只不过李儒是当了张绣的角色，而张既则是当了钟繇的角色罢了。
　　李儒听了此话，一阵愕然，继而哈哈笑道：“文和可是羡慕了？”
　　贾诩没好气地瞪了李儒一眼，说道：“小心诩在主公面前参你一本，就说你玩忽职守。”
　　李儒撇了撇嘴，说道：“文和，你这是妒忌，赤裸裸的妒忌，夫人准备要诞下小主公了，儒还是劝文和早日回宛城吧，想来主公有不少事情要麻烦文和处理。”
　　贾诩听后，指着李儒，不由得气结，最后只得无奈地骂道：“交友不慎啊……”
　　贾诩与李儒就在玩笑之中定下了明日出发，李儒将事情吩咐与徐荣以及张既二人完成，贾诩则是让张辽和胡车儿先领选好的精锐士卒回宛城，自己则在后面坐小车赶路，不与大军同行。
　　两第二日，贾诩以及李儒一同坐小车出发，他们只带了几名张绣配给他们的亲卫，负责驾车和起居，当然暗影的人则是一路暗中跟随。两人一路向东南出发，沿途之上李儒也在路过的县城处访问了一些百姓，听听他们对治政的看法等，连过几城，发现百姓们对张绣的治政以及其军队都表示赞许。
　　两人的小车出了汉中郡之后就到了上庸郡的治所上庸城，来到驿馆前，两人一同下车，贾诩就对李儒说道：“文忧，我们要见的人就在这驿馆里了。”
　　李儒听得点了点头，说道：“快点见完他儒就要回去了，若是被主公知道我这么一个汉中太守巡视巡到上庸郡却是不好。”
　　贾诩不着痕迹的说道：“文忧且放心，诩是不会在主公面前参你一本的。”
　　李儒哼哼了两声，说道：“以儒对文和一向的了解，文和定会在主公面前参儒一本的。”
　　贾诩小声骂道：“以小人之心度君子之腹。”说完不理李儒几步走进了驿馆当中，李儒见得，只能无奈跟上。
　　驿馆虽然是歇息的地方，但在驿馆的留下也安排了一个地方供客人们吃饭喝酒聊天的，与以后的客栈情况差不多。
　　贾诩一进去，离远就见到两名文士打扮，神态轻松的年轻人在不远处吃喝，贾诩便要了那两名文士打扮的人旁边的位置，之后又叫了几道小菜。
　　当李儒以及贾诩坐下之后，并没有引起两人的注意，李儒刚想说话，贾诩就做出禁声的手势。
　　只听见那边一人说道：“上次来这上庸城没有发觉，现在才觉得这上庸城非是一般的繁华，达以前曾经随家严来过一次上庸城，那时候的上庸城根本不及现在繁华，长此下去，只怕这上庸城会发展得不亚于南阳的宛城。”说话的正是孟达。
　　那边的法正说道：“我们上次来上庸，却是不及现在繁华，而现在上庸能如此，却是有因。”
　　孟达听得，奇道：“孝直且为达解惑。”
　　法正笑道：“以前的上庸只是在南阳郡之旁，而且多山，土地亦不肥沃，不富庶亦正常。但如今张绣夺下汉中郡，这上庸就成了汉中以及南阳两郡之间的桥梁，而如今汉中郡刚准备治理，正是商人赚钱的良机，大量南阳郡的商人涌入汉中郡之中，却是将这两郡之间的大城上庸城连带着使得繁荣了不少。而由于蜀道长期被刘焉截断，益州与外界联系已经断绝了几年时间，如今虽然只是到汉中郡的道路通了，但商人亦可将不少益州的特产运出，而经上庸出南阳，就是唯一的通道，上庸得此良机，又怎能不繁荣呢。”
　　听了法正的话，不止孟达赞叹，就连贾诩以及李儒都看出对方眼中的惊喜，因为从此话中可以听出，法正不仅长于谋略，而且对治政亦有心得，可谓大才。
　　李儒却是当先说话朝法正说话道：“这位小兄弟所言有理，可谓道出了我等商人为何要出入于南阳以及汉中两郡的原因啊，而这上庸城得益于此，亦难得繁荣了起来。”
　　却是这次李儒以及贾诩出来，是装作客商的，故此李儒亦从客商的角度开始与法正搭话。
　　那边的孟达见得李儒是客商打扮，眼神之中透着不屑，只是不停地自己夹菜，并没有打算搭理李儒。
　　反倒是法正很有礼貌地回了一礼，说道：“这位先生客气了。”
　　李儒没有在意孟达的反应，而是笑着对法正道：“大司马真是治政有方，如若不是大司马，我等只怕还在战乱之中，听说兖州以及河北那边打得厉害着呢，关中那边也不太平。”
　　贾诩则是在旁边搭了一句：“是啊，宁为太平犬，不为乱世人。”这句说话却是张绣经常挂在嘴边的，这时却被贾诩说了出来。
　　法正听得，细细地重复了几遍这句说话，而后向贾诩拱手一礼道：“先生之言饱含深意，正佩服。”
　　这时孟达却似乎对法正对待二人的态度不满意，冷哼一声道：“现在张绣看似势大，三郡富庶繁荣，但其实如空中楼阁，张绣身处危机之中而不自知罢了，劝你们还是尽早离开这里，不然战火来到，只怕你们不仅不能发财，恐怕连性命亦要赔上。”
　　贾诩以及李儒听得，对视一眼，分明看到双方眼神之中的戏谑，贾诩微微一笑，暗中对李儒做了一个请的手势，李儒轻点了一下头表示知道。只听见李儒装说道：“这位先生何出此言，须知大司马乃是天下有数的虎将，不亚于天下第一大将吕布，而大司马麾下大将亦是能战之士，其军兵强马壮，试问天下谁是大司马的对手？”
　　孟达听得，不顾法正眼神的阻止，说道：“张绣东有袁术，东北有曹操，南有刘表以及刘璋，西北关中处有李郭二人，这数名诸侯之中，只有曹操与张绣并无旧怨，但张绣夺了兖州的襄城，只怕以曹操为人不会善罢甘休，到时若有一说客，说连这众位诸侯齐伐张绣，只怕张绣再强，亦无力相抗矣。”
　　李儒听得，暗中觉得好笑，孟达之言若是用来威吓普通的客商或许真的会成功了，但与李儒说这些，无疑有班门弄斧之嫌。
　　正当李儒准备说话的时候，法正却是开口道：“两位先生莫怪，子度兄方才所说只是戏言耳，当不得真。”说完瞪了瞪孟达。
　　孟达虽然年长于法正，但对这位年纪比自己小，而见识能力都比自己强的好友却甚是服气，如今见得法正真的生气了，便不再多言。
　　李儒见得，亦没有在意，反而问法正道：“小兄弟为何说那只是戏言，某却是觉得小兄弟那位朋友所言甚是有理。”
　　法正听得，苦笑了一下，无奈之下只得将在汉中郡时与孟达分析的话重新说了一遍与李儒听。
　　李儒听完之后，叹道：“想不到小兄弟竟然有如此才学，却是不知小兄弟可否为某说一下天下大事，某乃是行商之人，若是知道了亦可趋吉避凶。”
　　法正听得，笑道：“此小事耳，两位先生经常于各地奔走，见识广博，若是正有说得不对的地方，请两位先生指出。”
　　李儒笑了笑，示意法正说话，那边的孟达亦不再吃菜，而是变得神色凝重，想来他也想听一下自己这位好友对天下大势走向的看法。