见得张辽骁勇的表现，张任暗想道：“张辽此人武艺已经如此厉害，据闻当日师兄比之张辽更胜一筹，不想当日武艺与师兄只差一线，如今已经是天差地别了。”心中虽然如此想，但张任又岂会于口舌之上输与张辽，只听见张任亦长笑一声，道：“某在城上候着，此地必是你张文远葬身之所。”
　　……
　　南郑城下张绣大帐之中，张辽一入帐中就跪在地上，说道：“辽攻城不力，请主公责罚。”
　　张绣见得，立即上前将张辽扶起，说道：“南郑城坚，况且张任于城上布防严密，此非文远之罪。”
　　张辽听得，感激道：“多谢主公。”
　　张绣点了点头，示意张辽坐在一旁，而后回到主位上，问李儒道：“军师，损失可统计好了？”
　　李儒点了点头，沉声道：“此战骑兵损伤无，七千步卒伤亡近二千，而且几乎无轻伤，全是重伤以及死亡。”
　　听得李儒的统计，张绣虽然早有预料此战会损失不少，但没有想过竟然会损失如此之大，新组建的一万步卒只一战就减员五分之一，攻城战无愧于绞肉机之称。
　　众将听得，同时沉默了一阵，这时刚赶到的徐荣说道：“主公不若将所俘虏的杨任所部编入队伍中，一同攻城。张任所部人数并不多，经此一战其损失恐怕亦不少，只要日夜轮番强攻，必然可攻陷南郑城。”
　　张绣听完，紧皱着眉头。旁边的李儒却是说道：“杨任所部只是新投之人，定然不稳。本将以其军攻城，其必以为本将要其去送死，如此之下恐怕会引起叛变。”
　　张绣听完李儒的话，不自觉地点了点头，他刚听到徐荣的建议，立即就想到这个，与李儒的想法不谋而合。沉默了一阵，张绣问道：“军师有何良策？”
　　李儒听得，却是微笑着答道：“之前儒还未有破城之策，不过听得徐将军的话，儒就想到了。”
　　张绣听得，惊喜道：“军师且快快道来。”
　　李儒微微一笑，道：“汉中世家以杨家为首，而杨任乃是杨家子弟，主公只需手书一封，派人夜里潜入南郑城中，将此书信交给杨家家主，要其助我军破城，若不遵循，就将杨任杀了。”
　　张绣听得，皱眉道：“军师所言杨家乃是汉中世家之首，此事张任必然亦知。恐怕张任会派人监视杨家的一举一动，况且杨家另一子弟杨松亦在张鲁手下为官，此时张鲁被俘，恐怕杨松亦难逃一劫。”
　　李儒听得，笑道：“恐怕未必，各地诸侯不似主公，世家是他们能否治一地的关键，故此张任必然不敢太过得罪于杨家，以儒看来，杨松应该已经被放回杨家了。”
　　张绣听得，点头道：“军师所言有理，如今南郑城难下，唯有看此计能否成功。”说完之后张绣立即写了一封书信，交给一名暗影的成员，让其潜入南郑城中交给留驻在南郑城内暗影的成员让其将此书信交到杨家家主的手中。
　　暗影的成员有不少是王越的徒弟出身，这些游侠出身的人除却有一手了得的剑术之外，以工具协助爬墙走壁亦是其中能手，故此张绣对他们能潜入南郑城中很有信心。
　　见得张绣将书信写完，李儒又说道：“主公这几日要保持对南郑城进攻，莫要让张任生疑。”
　　张绣点了点头道：“这个绣自晓得。”
　　计较已定之后，张绣就让众人散去。夜里的时候，那名暗影的成员已经成功潜入了南郑城中，将书信交给常驻南郑城的暗影成员。那名暗影成员听得来意之后，立即拿着书信连夜去到杨家，并将书信放在杨家家主杨白的榻前。
　　第二日一早，杨白看到放在榻前的书信，顿时大惊，暗中想道：“若是那人要取他性命，可谓易如反掌。”一阵后怕之后，杨白将书信打开，看完其中内容之后深深地紧皱着眉头。想了一想，便对管家说道：“快将松儿唤来。”
　　很快，不久前如李儒所料一般被张任放回杨家的杨松来到杨白跟前，杨白将书信递给杨松，并没有说话。
　　杨白见得杨松看完书信之后，说道：“你三弟被张绣捉住，如今张绣要我杨家相助其破城，如之奈何啊。”
　　杨松为人虽然贪财，但亦算小有智计，看完书信之后想了一想，便说道：“松以为当助张绣。”
　　杨白听得，奇道：“此话怎讲？”
　　杨松说道：“张鲁本是刘焉亲定的汉中太守，如今张鲁所为可谓谋反。如今张鲁已经被擒，若是刘璋大军来到，张绣不是其对手必退之。到时张鲁落入刘焉手中只怕是凶多吉少。而我杨家可谓是张鲁谋反的从犯，观刘璋先前之雷霆手段，就算我杨家逃过一劫，亦损失不少，地位只怕不保。若此时助张绣夺下南郑，汉中郡就可谓在张绣手中，到时刘璋大军自有张绣抵挡，以张绣之勇，其军之强，恐怕刘璋亦讨不到好处。而我杨家可是助张绣夺下汉中的大功臣，到时我杨家亦可恢复在汉中的地位。”
　　杨白听了之后，点头道：“此言有理，不过据闻张绣在南阳郡大搞什么科举，提拔寒门中人，此举只怕不利于我杨家。”
　　杨松听得，笑道：“父亲勿忧，张绣在南阳郡搞科举，提拔寒门士子那是因为南阳郡官吏缺失所致。而我杨家人才济济，允文允武，张绣必然会重用之。况且上庸申家亦在张绣治下，其亦无大损失，在上庸的地位亦不变，故此父亲不必多虑。”
　　杨白听了之后，点头道：“既然如此，此事就交由你去办吧。”
　　杨松点了点头，道：“只需父亲手书一封，松派人与张绣约定时间即可。”
　　杨白点了点头，然后便取出绢布和笔墨，写了一封书信交给杨松，之后杨松将书信。杨松自去安排人手，准备晚上潜出南郑城去将书信交给张绣。
　　只是杨白和杨松都没有料到，他们暗中谋划的这一切都被张任安排监视他们的人看到了。这名监视的士卒将见到的一切全数报给张任知道，张任听完，微微一笑喃喃道：“杨家，某正愁没有机会将你们连根拔起呢，想不到你们竟然这么快就忍不住。”说完之后，张任立即安排人手，晚上去截住送信出城的人。
　　等到晚上，巡逻的士卒果然截住了一名鬼鬼崇崇的人，将其带到张任跟前，并在他身上搜出书信一封。张任首先打开书信看了一遍，笑道：“原来是二更。”说完之后学着杨松的笔迹，在那二字上面加了一笔，改成了三更。之后喃喃说道：“这次就将那些不安分的世家和张绣等人一网打尽。”
　　之后才问那人道：“想死还是想活。”
　　杨松能派此人送信，自然是杨家的心腹，那人听得，冷哼一声道：“死。”
　　张任听得，笑道：“既然如此，本将就成全你，不过你不是现在死，而是明日。”说完之后在亲兵之中选了一个机灵之人，然后对他说道：“将这书信交到张绣的手上。”那名亲兵点了点头之后，就在张任的安排下偷偷出城了。
　　之后张任又对一众士卒吩咐道：“好好看住他，明日早上就对人说，这是张绣安排潜入城的人，将其枭首示众，但切莫让他开声说话了。”
　　众士卒听得，齐声应道：“诺……”
　　第二日一早，张任就安排士卒将这名杨家心腹枭首示众，说是张绣安排潜入南郑城的奸细。杨松见到，自然认得是自家安排的人，本以为事情败露了杨家难逃一劫，怎知道等了半天也不见张任派人来杨家捉人。
　　这时杨松就醒悟了过来，对还是一脸紧张的杨白说道：“父亲，看来他是将书信送到张绣手上，准备回城的时候才人当奸细捉住，我们的事情并没有败露。”
　　杨白听得，惊魂稍定，而后问道：“那这事做是不做？”
　　杨松双目一凝，说道：“做，既然张绣已经收到书信，而我们的事情亦没有败露，为何不做。”
　　杨白听了之后点头道：“既然如此，切勿要小心，杨家一家老小的性命就交到汝手。”
　　杨松微笑着点头道：“父亲且放心吧，松自有把握。”
　　另外一边，张任安排人假扮杨家的人，将书信送到张绣的手上，那人送完信之后就走了，张绣亦不疑有他，请来李儒一同观看这书信。
　　两人看完之后，张绣问道：“军师，想不到杨家果然答允了。”
　　李儒诡秘一笑，道：“答允了又如何，主公今夜只需派小股兵马去做一场戏即可。”
　　张绣听得，疑惑道：“军师为何如此说？莫不是这书信是假的？”
　　李儒微微一笑，道：“真又如何假又如何，杨家本来就是儒此计一弃子而已，只要有此信，今夜必然会有人接应主公，儒此计的下一步就可进行了。”
　　张绣听得，当即疑惑道：“军师此话何解，请为绣解惑。”