“咚咚咚……”
　　“锵锵锵……”
　　刘备军士卒仅仅进了行军帐中刚躺下片刻，营外再次传来战鼓声和铜锣声，营内的兵卒又急急地冲出行军帐，做好战斗准备。
　　文聘听得，又立即赶回营门处，却是见到陈到死死地抱着张飞，劝道：“三将军切勿冲动，若是贸然出击，恐怕会中敌军埋伏。”
　　张飞不住挣扎，同时往外喊道：“藏头露尾的鼠辈！有胆的来跟你家张爷爷大战三百回合！”
　　文聘见得陈到就要拉不住张飞，连忙上前帮忙，二人合力总算将张飞按住。张飞犹自在大骂道：“卑鄙的贼子！藏头露尾的鼠辈！来啊……”
　　好不容易劝住张飞，文聘说道：“三将军，不若去寻军师……”
　　还未说完，就被张飞大声打断道：“不要！俺就不信擒不住这些贼子！”
　　文聘和陈到听得，相对无语，张飞的嗓门极大，后营内急急赶来的严颜、刘封等人也听到此言，连忙上前问文聘究竟发生什么事，文聘简略地说了一遍，几人听得也一同无语。这种情况众人也没有什么好办法，他们知道这是张绣派人来施的疲兵之计，但兵卒们不知道，纵使将领们一再解释，但如此骚扰营内的兵卒又如何能睡下。
　　仅仅过了片刻，营外再次传出战鼓声和铜锣声，这次张飞怒极，陈到和文聘联手都拦不住他，张飞却是领着五百兵卒冲了出黑暗的大营外。陈到见得，不敢怠慢，吩咐文聘加强防守，自己也急急点了五百兵卒冲出去接应。
　　营内的文聘、严颜等人焦急地等待，大约过了大概一刻钟左右，却是见到张飞和陈到一同回来，张飞的脸上明显写满着不爽，文聘等人见到也不敢问他，转而问陈到。只听见陈到说道：“敌军狡猾，见到我军追出去立即就往江州城方向远遁，根本不与我军接战。而且天色昏暗，我们也摸不清他们的走向。”
　　文聘等人听得，相顾无语，这种情况难道还出大军围剿敌方那丁点儿军队不成？而且防也防不住，想不理会他也不行，士卒们听到这声音，根本睡不好。文聘听完，再一次说道：“不若我等去寻军师吧。”
　　众人听得一同点头，这次张飞也没有反对，留下陈到在营门处守御，众人一同到得中军帐中，将刚刚睡下的诸葛亮唤醒，众人一同来到，却是将旁边的刘备也一同嘈醒了。
　　文聘简单地将情况说给了刘备和诸葛亮听，刘备听完却是将目光望向诸葛亮，说道：“军师，敌军施疲兵之计，我们当如何？”
　　诸葛亮不知何时已经将那把鹅毛扇捉在手里，轻摇了几下之后，说道：“来而不往非礼也，敌军既然用疲兵之计，我军也用疲兵之计对之！”
　　张飞听得，大喜道：“好！待俺也领兵到城下，敲锣打鼓，俺再吼他张绣几声，看他张绣怎么办！”张飞说完，转身就要离开。
　　诸葛亮见得，连忙喝道：“翼德且住！”
　　张飞听见，挠着头转过身来，问道：“军师还有何吩咐？”
　　诸葛亮轻摇了一下鹅毛扇，说道：“庞士元既然派人来行疲兵之计，定料到亮会以彼之道还施彼身，庞士元定必在江州城下设下埋伏，翼德若就这么去，必然会中伏大败而回。”
　　刘备听得，连忙问道：“军师，那我军当如何？”
　　诸葛亮笑了笑，说道：“此事容易，仲业！”
　　文聘听得诸葛亮点他名字，连忙出列应道：“末将在。”
　　“命汝立即赶往水寨，领三百兵卒到江州城水门下击鼓鸣锣，敌军若从城上放箭，就暂且退后，待得城上安静下来继续行此策。”文聘听得，大声应诺。
　　刘备却是在一旁赞道：“军师果然妙计，城内没有水军，我军若去必能奏效。”
　　张飞听得诸葛亮不用自己，抱怨道：“军师怎么不让俺去。”
　　诸葛亮轻笑一声，说道：“亮可没有说过不让翼德去。”
　　张飞听得，大喜，连忙拱手道：“俺听军师吩咐。”
　　诸葛亮笑了笑，说道：“翼德且领三百兵卒乘船到城西那边，在城西进行扰敌。若是敌军出城只需上船驶入江中，敌人就无策。”张飞听得大喜应诺，转而大步离开。
　　张绣这边，埋伏在江州城东门的甘宁和太史慈等了许久都不见有敌兵来，心中却是一阵烦闷。
　　“咚咚咚……”
　　“锵锵锵……”
　　正在二人烦闷不已之时，城南和城西的方向忽然传来战鼓声和铜锣之声，二人初听之下大惊，连忙派人上城打探情况。但打探情况的人还未回来，城南和城西那边的响声就已经停歇。正在甘宁和太史慈疑惑不解之时，打探情况的人却是回来了，对二人传达了相同的命令：“收兵回城。”
　　甘宁和太史慈带着满脸不解的神色回到城上，却是见到张绣和法正在一旁打得哈欠，庞统则在一旁无奈苦笑。
　　太史慈见得，连忙问道：“军师，究竟是怎么一回事？”
　　庞统苦笑一下，说道：“无他，孔明已经识破了统在城东的埋伏之计，故此派人从江上到南门和东门处进行骚扰，以应统的疲兵之计。”
　　甘宁和太史慈听得，相视苦笑，埋伏了大半夜，竟然换来敌人不会来的消息，怎能不让二人无奈。
　　一边打得哈欠的张绣问道：“士元，这疲兵之计准备用多久？此计虽然让人没有好睡，但不失为一拖延之策，只需拖到冬天，刘备大军自退。”
　　庞统笑了笑，说道：“主公，此计恐怕就今夜可用。若是统所料不差，此时刘备大军应该后退重新下寨了。”
　　张绣一听，精神当即一振，大喜道：“刘备后退，我等何不追击！”旁边甘宁和太史慈听得，也一同露出笑容。
　　那边法正摇了摇头，说道：“主公，诸葛孔明号称算无遗策，既然准备后退，怎会没有准备，若是我军贸然出击，恐怕他会趁江州空虚而袭之。”
　　张绣听完，心中一惊，背后冷汗冒出，说道：“孝直所言有理，且将王双和管亥都叫回城中，我等且紧守城池就好。”
　　庞统和法正听得，同时拱手道：“主公英明。”
　　另外一边，埋伏在城外山上和密林处准备伏击张绣出城追击的刘封和刘磐，还有埋伏在一边，准备在张绣派大军出城之后去袭江州的严颜大军却是等了整整一个晚上，到得天明时分，三路人马才走了出大路往东面退去。
　　城上自然有守军将此事告诉张绣，张绣听完之后自然对庞统和法正的判断深感佩服。
　　第二日，经历了一夜骚扰的两军很有默契地再次休战。卧龙与凤雏的第一次正面交手，逼得刘备退后退后二十里下寨，算是小小地占了些便宜。
　　但真正算起来，双方都没有任何损失，而且也互相看破了对方的埋伏，只不过庞统占了些地利，故此才逼得刘备退兵。
　　刘备退兵之后，这疲兵之计也用不了，二十里不算远但也不算近，若是张绣手上有骑兵在，短短二十里距离庞统也敢继续用疲兵之计。只不过现在只有步卒，奔二十里距离去骚扰敌军，难保敌军不会设下埋伏，打掉骚扰的部队，因此庞统没有继续用疲兵之计。
　　不过庞统这边不用，不代表诸葛亮不用，休息了一天刚到入夜时分，诸葛亮就将文聘叫到帐中，说道：“仲业，汝且领一军乘船，从江上到江州南面水门处行疲兵之计。”
　　文聘一听，却是大喜，昨夜被张绣军骚扰了一晚，胸中已经闷着一团火，后来虽然诸葛亮以其人之道还治其人之身，但总感觉落后了一手，因此不仅是文聘，刘备手下各大将心中都憋着一团火，其中当然是以张飞的火气最大。现在听得诸葛亮让他去行疲兵之计，自然是大喜，于是大声应诺，转身离开。
　　诸葛亮敢让文聘去再行疲兵之计，所依仗的自然是被荆州水军所控制的长江。且说文聘到得水寨，点起五百兵卒，驾着几十条走舸，拿着战鼓和铜锣就往江州城方向驶去。
　　船队离远就望见江州城上只有零星火光，文聘见得嘴角冷笑，暗道：“昨夜扰得老子不能休息，今夜怎么也轮到你们！”想罢悄声吩咐道：“再驶近点！”
　　“哗啦……哗啦……”
　　“轰隆……”
　　只过了一会，文聘却是听到一阵金属鸣叫之声，继而就感觉到船身轻微晃动，文聘皱了皱眉头，问道：“发生什么事了？”
　　前面的兵卒立即来到文聘跟前，说道：“文将军，前面有数十根大铁索将水路拦住，我们这些小走舸过不去，近不得江州城。”
　　文聘听得，眼眉一挑，惊讶道：“有铁索拦江？且领路。”
　　兵卒听得，应了一声，领着文聘越过几条走舸到得前面，借着微明的月色，文聘却是见到前面有三条大铁索拦住前往江州城方向的水路。文聘皱了皱眉，问道：“这铁索有多长？”
　　那名兵卒听得，说道：“不知道，有兄弟已经去打探，不过还未看到尽头，应该将整条南城墙都拦住了。”
　　旁边一名副将听得，对文聘说道：“文将军，敌军布下铁索，我们近不得去，若是在这里敲锣击鼓，只能影响到南城一些地方。不若派兄弟们去西面，将铁索的源头处砍掉。”
　　文聘听得，连忙喝道：“不用！敌军恐怕早就在铁索布置处设下埋伏，我军若到他们就会立即杀出。我等且先收兵回营，将此事禀报军师，由军师定夺。”
　　副将听得，迟疑道：“这……”
　　文聘眼眉一挑，说道：“功劳不是这么好拿的，还是性命要紧，敌人军师智略可与诸葛军师相比，汝敢方言智略胜过诸葛军师？”
　　副将摇头说道：“不敢！”
　　文聘说道：“此事稳妥起见，且先回去禀报军师，收兵！”副将听得，无奈地应了一声，和文聘一同领着大军回营。
　　到得营中，文聘立即赶往诸葛亮的帐中，到得帐外，却是被一名亲卫拦着，说道：“文将军，军师吩咐若文将军回来，就去休息吧，敌人布置铁索拦住大军的事他已经知晓。”
　　文聘听得心中暗惊道：“诸葛军师竟有鬼神之能乎？”想罢摇了摇头，回自己的帐中休息去了。
　　另外一边江州城外，管亥见到文聘率军来到心中先是暗喜，但发觉文聘刚触到铁索不久就率军退走，却是无奈地叹了口气，派人将此情况通知城西的王双，之后就领着埋伏在城外的千余人返回城中。
　　城中庞统在太守府一偏厅处等着，见到管亥和王双二人败兴而回，自然猜出情况，对二人笑道：“二位将军辛苦了。”
　　管亥抱怨道：“军师啊，这敌军真的狡猾，怎么就不上当，又累俺们白跑一趟了。”
　　庞统呵呵笑道：“两军对垒，除了战场厮杀之外，耐心还是很重要的。而且孔明为人谨慎，此计有些风险，故其派来的人应该也是心思慎密之辈，没有来毁铁索也正常。疲兵之计已经用老，若是统所料不差，孔明应该准备大举进攻江州城了。”
　　管亥和王双一听，脸上立即露出喜色，管亥搓了搓手掌，兴奋道：“弄了这么久阴谋诡计，终于来堂堂正正的交手了，军师一定要用俺啊。”旁边王双听得也大点其头。
　　庞统呵呵笑道：“这个自然。不过管将军口中那阴谋诡计嘛，恐怕还未完。”
　　管亥听得，眼珠子一瞪，说道：“还有那些阴谋诡计？”
　　庞统听得，笑道：“呵呵，此事乃是统和孝直之事，管将军和王将军只管阵前厮杀就好。”
　　管亥听得，挠了挠头，说道：“也对，就你们文人多这些圈圈道道。小王，咱们还是先回去睡吧，好准备明天大战。”说完和庞统行了一礼，搂着王双的肩膀就转身离开。
　　待得管亥二人走后，庞统才长身而起，边伸着懒腰边走往后堂，口中还喃喃念道：“孔明，统且看你如何反击。”