此时张绣大军已经完成了六波奔射，战马的体力明显下降了许多，显然这种厉害的战法消耗的人和战马的体力甚多，以张绣计算，大军最多只能再完成两次奔射。然而此时袁术大军已经逐步退入密林之中，骑兵于密林之中战力大减，而且袁术军得了高大的树木掩护，箭雨根本不能有效地杀伤袁术的士卒。
　　这时密林之中，大将陈纪向袁术说道：“情势危急，请主公速回豫州，这里由末将带兵挡住张绣。”
　　谋士阎象听得，说道：“如今密林外都是张绣的骑兵，主公出得密林，岂不是会被张绣骑兵追上？”
　　旁边的孙策听得，大声道：“请主公放心，末将定保主公安全回到豫州。”
　　孙策武艺可以与乃父比肩，这在袁术军中已经尽知，陈纪听得，便向袁术说道：“伯符武艺高强，请主公速回豫州。”
　　袁术听后，点头问道：“那元方你……”
　　陈纪大声回道：“末将在这里为主公断后。”
　　陈纪当先令大队士卒从密林的西南角冲出，荆州军见得，立即引兵去攻，张绣也让华雄引兵去相助。未几，陈纪令一队士卒又从密林的西北角，这队士卒又吸引了不少荆州军和张绣部队的围攻。不过张绣最精锐的一万士卒还是不为所动，只在一旁歇息恢复体力。
　　很快探马来报：“袁术领着大队士卒从密林的东南角冲出。”
　　张绣听得，急问道：“可是袁术本人？”
　　斥候答道：“是袁术本人。”
　　张绣听得，立即引着一队士卒杀往东南角，离远就见到袁术在马上手持宝剑指挥大军迎敌，张绣见得，立即策马前冲，大喝道：“袁术，纳命来。”
　　喝过之后，张绣一夹飒露马腹，独自抛离大军冲了过去。张绣杀入阵中之后，虎头金枪上下翻飞，挡在张绣身前的袁术军士卒纷纷倒地。那些袁军士卒都是临时征集的部队，如何能挡住张绣，很快张绣就杀到袁术跟前，大喝道：“袁术，纳命来。”说完虎头金枪急舞，一只金凤舞出直扑袁术。
　　只见袁术抬起头来举剑相迎，“当”一声，袁术手中的宝剑被张绣击飞，持剑的手鲜血直流，但张绣不仅没有欣喜，反而是面色变得无比难看。原来此人不是袁术，乃是大将陈纪假扮，只听见陈纪说道：“张绣，死心吧，我主已经离开，只要等他回到豫州就会提兵来为我报仇。”
　　张绣冷哼一声，虎头金枪一挺，直接刺入陈纪的咽喉。张绣暗道：“大意了，竟然中了这么简单的一个调虎离山之计。”张绣知道此时再追已经迟了，袁术肯定已经逃走了，而大军尚被陈纪残部纠缠住，于是张绣只得将袁术逃跑的郁闷发泄在这些士卒当中。
　　直到傍晚，大战基本上结束，袁术只领着几千人走脱了，其余不是被杀就被俘虏，张绣所部损失很小，只有数百。张绣此次准备的骑兵两大法宝，两次大战均立下大功。当晚蔡瑁在其营中设宴，款待了张绣等人，第二日一早，张绣就押着两万俘虏在荆州水军的帮助下渡过淯水，返回南阳郡，至于新野、义阳、枣阳几城，只剩下小量的袁术军队，刘表大军要拿下不是难事。
　　……
　　五日后，宛城议事厅中，大将分列两旁，华雄、徐晃、胡轸这些资格老一点的站在靠前的位置，周仓和裴元绍则在后面。张绣坐在主位上，左右分别是军师贾诩以及胡车儿。
　　只听见张绣说道：“此次大战总算结束，我军虽然损失不少，但当日长安所定战略亦已经完成。如今冬天已经来临，只不知大雪何时到来，两郡要尽快处理好战后事宜，待得来年开春好让百姓恢复耕作。文和，如今两郡情况如何？”
　　贾诩早已经将两郡情况记在心中，听得张绣的话，便回道：“南阳郡虽然历经战乱，但人口有九十余万，上庸郡只剩下一半，且其地多山，不利耕种，故此人口仅有二十余万。至于各县存粮还算充裕，供我军渡过冬天问题不大。特别是宛城，原来刘表讨伐袁术所准备的粮草大部分留在此，如今却被主公得到了，可供五万大军两年用度。”
　　顿了一下，贾诩又说道：“不过虽然粮仓充裕，供我大军用度不是问题，但今年南阳郡历经战乱，百姓流离失所，耕作不能，之前夏秋季节百姓还能到城郊野外就食，现在冬天临近，恐怕……”
　　张绣点了点头，问道：“如果开仓放粮与百姓如何？”
　　贾诩默算了一下，说道：“如果只是发放稀粥，加上部分百姓手中有一定余粮，应该能勉强渡过冬天，但冬天虽然勉强能渡过，但尚要经过春天的耕作粮食才能收获，这段时间恐怕……”
　　张绣听得，又问道：“不知南阳郡和上庸郡中可有世家大族？”
　　贾诩摇了摇头，说道：“南阳郡在黄巾之乱时被张曼成占领，治所宛城更被攻陷。南阳郡的世家大族在那时基本被屠戮一空。而且世家大族一去，又历经战乱，南阳郡各县的官吏更是不足。至于上庸郡，则有申家一个大族以及几个小家族，不过这些家族人丁稀少，就算全用亦不足以解决两郡官吏空缺，此事请主公早作定夺。”
　　张绣听得贾诩的话，顿时头痛不已，粮草的问题还未解决，贾诩又抛了一个官吏不足的问题。张绣用双手拇指按了按太阳穴，问道：“上庸郡情况如何？”
　　贾诩回道：“上庸郡情况比南阳郡要好，不过华雄将军和徐晃将军放弃上庸郡汉水以南之地得时候，得主公命令将部分百姓迁到北面，并且搬空存粮。虽然解决上庸郡百姓口粮不是问题，但百姓尚未有房屋，怕是会挨不住冬天的寒冷。”
　　听了贾诩的话，张绣又为自己当日下的命令感到后悔，当时张绣是为未来着想，于是便有迁百姓之举，但却漏算应该如何渡过这个冬天的大麻烦。
　　张绣默想了一下，下令道：“徐晃，你回到上庸之后组织百姓抢在大雪来临之前搭建好房屋，如果大雪来临了房屋尚未建好，你就先安排行军帐供百姓暂住。到时本将再亲到上庸郡，为百姓解决此事。”
　　“诺。”
　　听得徐晃回答之后，张绣又说道：“华雄、周仓，汝二人趁现在大雪未来临，组织士卒以及百姓到淯水以及汉水捕捞，先解决粮食问题。待得大雪来临之后再开仓放粮接济百姓。待得开春之后再组织大军以及无地耕作的百姓去捕捞，以充粮食。”
　　两人同时应道：“诺……”
　　张绣沉吟了一下，又说道：“至于官吏问题，文和，南阳郡和上庸郡内可有寒门士子？”
　　贾诩听得，答道：“寒门士子各郡都有，而且南阳郡本来就富庶，应该不少，而且寒门士子不似世家大族，一般很难离开家乡。”
　　张绣听得，喜道：“如此，官吏问题不就解决了。”
　　贾诩答道：“主公起用寒门士子想法虽妙，但执行起来甚难。寒门士子数量比之两郡官吏空缺必然要多，而自古以来朝廷就是以举孝廉来招官吏，直到先帝时才公开卖官。这些寒门士子无孝廉在身，又未知其能力如何，贸然任用，恐怕会适得其反。”
　　张绣笑了笑，说道：“无妨，其能力几何，一考便知？”
　　贾诩疑惑道：“主公可是要亲自考教？”
　　张绣微微一笑，道：“非也，绣此法名为科举取士。开设文武两科，武科开设骑术、箭术、战场指挥、武艺四种测试，择优补充入军中。文科则出一策论题目，让应考者在四个时辰之内答出，之后成绩优异者就为官吏。”
　　张绣的解释只算是模糊一说，但贾诩何等聪明之人，听了之后自然就明白张绣的意思，仔细想了近半个时辰，贾诩才说道：“主公此法可谓开取才之先河，不过此法恐怕会得罪天下所有世家大族。”
　　张绣笑了笑，说道：“文和是说此法会让世家大族失去掌控天下的能力吧。”
　　贾诩点了点头，张绣却是说道：“关西之地世家本就少，此法绣只在关西奉行，管他关中士人何事。而且举孝廉亦不是废除，上庸那些世家子弟亦可以通过举孝廉为官，以上庸那些小世家的势力，恐怕亦不敢开罪本将吧。”
　　贾诩听得张绣的话，立时就明白过来，知道张绣是想趁此时势力范围之内世家力量薄弱，阻力不大直接推行科举制，好可以凭此制发掘民间寒门士子以及各类人才为几用，待得此制成熟日后张绣就有足够的人才来与关东世家相抗衡。而此策施行时机更是非常适合，正值两郡官吏缺少之时，可以让关东士人以为张绣两郡之内无人，唯有出此下策，可以迷惑不少人的视线。