张绣听得，连忙说道：“文和且细细道来。”
　　贾诩应了一声，而后走到地图之前，说道：“诩此策在主公方才所言之策上加以变化，专以来对付马腾，若此策成，当如皇甫公所言一般，马腾必全军覆没。”
　　顿了一顿，贾诩指着地图解说道：“此战先由主公和黄将军率兵从长安西进，从北面进攻，吸引庞德、马跃大军北上迎敌，当然长安防务不可大意，若长安被破，此前所做之功皆尽废也。在黄将军与赵将军出兵之时，主公派大将引偏师入汉中，而后兵出斜谷，到时庞德、马跃大军被吸引在陇右北面，而此军从斜谷出，可从南面进攻陇右各地，与主公以及黄将军大军南北呼应，对庞德、马跃大军形成夹击之势。当然以庞德、马跃之能，未必不能料到我军会兵出斜谷，但纵然如此，亦无妨，此三路大军只需将庞德、马跃大军吸引牵制住即可。”
　　见到众人不住点头，贾诩接着说道：“此时马腾能用之军，仅有其在天水的本部大军，主公可于此时，让汉中大军北出阳平关，经陈仓古道进攻陈仓城。陈仓可谓连接关中与天水、陇西等地的枢纽，若失之庞德、马跃大军就完全被我军所包围，故此天水马腾必定会出兵相救。马腾虽然会出兵相救，但未必会亲自领兵，故此诩以为主公可秘密调赵将军进汉中，领此军进攻陈仓，马腾得知赵将军在陈仓，报仇心切必会亲自率军而来，只要马腾离开天水，就可进行下一步战略。”
　　张绣听完，笑道：“文和下一步，定是先让子龙出兵之时让徐荣大军屯驻阴平，若马腾离开天水，徐荣大军就可自阴平北出，经祁山大道以雷霆之势拿下陇西、天水等地，绝马腾之后路，将其完全包围在陈仓和陇右这片狭小区域之内。”
　　贾诩听得，笑道：“主公英明，诩之策正是如此。不过此策虽妙，然动用的大军、粮草均不在少数，主公手下大将亦大部分要出战，如此定必造成南阳和司隶空虚，故诩以为主公若用此策，须三思。”
　　张绣想了想，说道：“文和所言不差，若按此战略，南阳的兵力就要调至汉中，联合汉中的兵力分三路进攻马腾，而本将则只能率司隶和长安的大军进攻。到时南阳、司隶、汉中皆空虚，不过汉中有关隘守御，不惧刘璋进攻，只是南阳和司隶堪忧。”
　　法正此时开声说道：“主公不必太过忧心，司隶东有虎牢、汜水，北有箕关、太行，这些地方均有精兵守御，却是无忧。至于南阳，主公只需留一员大将镇守，就无后顾之忧。而按此策讨马腾，一旦功成，只余韩遂，收取雍凉指日可待，正以为主公可行此策。”
　　这时张辽出列说道：“主公，末将请求镇守南阳，若敌人来犯，末将必保南阳不失寸土。”
　　张绣说道：“有文远此言，本将就放心了。既然如此，众将听令。”
　　环视众人一眼，张绣下令道：“子义，率领南阳两万步卒作为偏师，先入汉中，而后兵出斜谷，与本将大军南北呼应，能胜则胜，不能胜亦要与本将大军一同将庞德、马跃大军拖住。子信作为副将辅助子义。”
　　太史慈和王威听得，一同出列高声应道：“诺……”
　　张绣点了点头，继续下令道：“立即传令子龙，秘密前往汉中，之后一万步卒五千骑兵出阳平关，经陈仓古道进攻陈仓城。再传令徐荣，若马腾亲自率兵离开天水，立即引两万骑兵从岐山大道出击，以雷霆之势拿下陇西、天水两地，断马腾退路。如此汉中就仅余步卒一万，骑兵五千，传令文忧，务必守好各处关隘，不可给张任有机可乘。”
　　顿了一顿，张绣接着下令道：“另外再传令汉升，整军备战，长安两万骑兵，三万步卒皆要参战。传令华雄，率领司隶一万骑兵和两万步卒与冯习、张南赶往长安与本将汇合，再传令兴霸水军，回来南阳屯驻，以为防备。传令公明，于汉升出兵之后以去年新训练的六万新兵接管长安防御。元常立即调集粮草，本将亦马上率领南阳两万精骑赶赴长安，文和、孝直为随军军师，另外飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士亦随本将出征，血刃营留驻洛阳，以震宵小。本将出征之后，南阳防务由文远负责，子瑜助之。再传令襄城的文才，樊城的子擢，加强防守，不得有误。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　此战就如贾诩所言一般，大将兵力全部被抽离，司隶只余下守虎牢和汜水二关的申耽、申仪两员大将，还有河内郡孟达这么一个知兵事但武艺不太好的官员和两万大军。南阳郡好点，大将张辽坐镇，又有胡轸、黄叙和水军的甘宁、霍峻，兵力则剩下一万步卒、一万骑兵、一万水军还有驻防各郡的军队，其中襄城和樊城各五千，算是最多。汉中郡亦不太好，只剩下一万步卒、一万骑兵，以及裴元绍这么一个孤零零的武将。长安则有徐晃的六万新兵，还有李严这个上阵能打，入府衙则为官，文武双全的京兆尹在。
　　张绣这次是直接抽调了近半兵力出战，而且后续军力很是紧缺，完全可以说是没有援兵，这次大战张绣显然是准备一战将马腾歼灭，之后对付韩遂再徐徐图之。
　　张绣这边调兵遣将，马腾、韩遂二人大为紧张，特别是收到消息，张绣率领南阳大军与赵云（虚打旗号）、华雄率领司隶大军于长安汇合，就更加紧张了，知道张绣必定准备进攻，于是两人都立即命前线加强防守，注意张绣的动向。
　　……
　　一个月后，长安，京兆尹府。
　　张绣坐在正厅之中身旁乃是胡车儿作为护卫，下首黄忠、华雄、徐晃、周仓、贾诩、法正等人赫然在列。张绣却是首先举起茶杯，对华雄说道：“一年未见，华大哥风采依旧，绣先以茶代酒，敬华大哥一杯。”
　　华雄笑道：“大将军客气了，雄不敢当。”
　　张绣听得，说道：“绣与华大哥相识日久，情同兄弟，如今军议又未开始，何需见外，先满饮此杯。”
　　华雄笑了笑，将酒杯里的茶一口饮尽。
　　几人又开始谈天说地，叙说旧情，自有下人送上肉食果品，用过晚膳之后，张绣命人将肉食撤去，只留下果品以及茶水，并将闲杂人等挥退，开始军议。
　　只听见张绣说道：“此次我军首要对付的敌人乃是屯驻咸阳的庞德所部三万大军以及陇右的马跃两万大军，而我军则有汉升两万骑兵，三万步卒，本将所率南阳精骑两万，以及华雄所率司隶的一万骑兵和两万步卒，我军兵力优势其实并不是太多。而且庞德此人生性谨慎，与其交战必定旷日持久，马跃虽然武艺不高，但胜在经验丰富。故此本将以为，我军须分兵，分别对付二人，而不可让二人合兵一处，互为补足。”
　　贾诩点头说道：“主公所言有理，若二人合兵，抱成一团，二人则可互为补足，不易击破。如今我军分兵进击二人，或可寻到二人破绽。马跃虽然经验丰富，然却武艺不强，加上其麾下士卒不多，我军可以以力破之。庞德虽勇，加之生性谨慎，所部兵力不少，然而若得知子义将军从斜谷兵出陇右，庞德经验不足，自会方寸大乱，到时就可寻到破敌之机。”
　　众人听得，一同点头表示同意。
　　张绣笑了笑，下令道：“既然如此，黄忠，汝率本部两万精骑、三万步卒西击咸阳，对付庞德大军，明日立即出发。皇甫郦且留在长安辅助徐晃防守。”
　　黄忠、徐晃和皇甫郦听得，一同出列应道：“诺……”
　　张绣继续下令道：“华雄，本将命汝为先锋，率一万骑兵入右扶风北面，绕过咸阳城进击陇右，吸引马跃大军北上，冯习、张南汝二人率两万步卒与飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士随本将中军一同出发。”
　　华雄、冯习、张南三人听得，一同出列应道：“诺……”
　　第二日一早，黄忠大军和华雄大军就先行出发，张绣又巡视了一遍长安防务之后才率军出发。这一次张绣大军并没有带同二十辆霹雳车出征，这其中原因一是长安至关重要，不容有失，故此留下二十辆霹雳车加强防守。其二则是霹雳车行动缓慢，跟不上大军行进速度。其三是这次作战主要并非攻城，霹雳车作用并不是很大，加上前面两条原因，衡量过后张绣便决定不用霹雳车。
　　大军浩浩荡荡出发，首先遇上敌军的并不是路程较近的黄忠，反而是需要迂回进攻的华雄。华雄并没有参加去年的长安大战，而之前亦很久未单独领骑兵出征，这一次华雄领一万精骑作为先锋出发，久未上阵之下率军快速挺进，充分发挥了骑兵的机动能力，很快就杀到右扶风治所槐里北五十里外。
　　槐里这个名字并不出名，一般的人只知其是右扶风治所，但槐里以前的名字却是大大的有名，正是楚汉相争之时，韩信以水计破章邯之地，废丘。
　　张绣大军异动，韩遂和马腾又岂会不知，韩遂收到此消息的时候，还担心张绣会来攻打他，连忙下令左冯翊的杨秋做好防范，最后却是收到张绣大军西进的消息，韩遂心神稍定之后，立即找来成公英商议。
　　金城韩遂府中，韩遂与成公英对坐于长案之上，只听见韩遂问道：“公英，张绣大举征伐马腾，汝以为本将当如何？”
　　成公英想了想，答道：“只观此次张绣进兵，大将赵云、黄忠、华雄出战，而且军势浩荡，只怕这次张绣对收回陇右之地志在必得。而张绣吸取了上次长案陷落之教训，此次屯驻大军于长安，主公欲趁两方交战取长安只怕不易。”
　　见到韩遂不动声色，成公英接着说道：“故此俊以为，主公可趁双方交战之时，让杨秋率兵东渡蒲坂津，东取河东郡，只要取得河东，那么弘农、洛阳皆在主公兵锋之下。”
　　韩遂听得，轻“哦”了一声，说道：“东取河东？”
　　成公英笑道：“不错，张绣将华雄调走，河东郡空虚，虽然蒲坂津必有军队守御，然而主公只需以雷霆之势，强取蒲坂津，并不太难，夺取河东之后，长安于主公而言就变得没那么重要。到时主公南可取宛洛、东可进河内，入中原、冀州，北可取并州，得河内郡，比之主公取长安更为佳。”
　　韩遂听完之后，并没有立即说话，而是长身而起，走到地图之前不住比划，越看脸上笑容越盛，最后更是击掌赞道：“妙，公英此谋绝妙啊。让张绣和马腾在陇右死拼，本将东击河东郡，袭张绣后背。到时本将亦可大会关东群豪了，哈哈哈。”说完韩遂哈哈大笑了起来。
　　笑罢，韩遂立即下令道：“公英，且代本将传令，让杨秋为先锋，立即率军东渡蒲坂津，进击河东郡，本将大军随后就到。”
　　成公英应道：“诺。”顿了一顿，成公英说道：“主公进攻张绣，却是有点势单力孤，不若联络关东诸侯，一同围攻张绣，到时群豪共讨之，让张绣是首尾不能相顾。”
　　韩遂听得，连忙说道：“公英有何策，快讲。”
　　成公英微微一笑道：“张绣曾与袁术、刘表三方争夺南阳郡，最终张绣获胜，无论是袁术还是刘表定必不甘。主公可分别修书与袁术、刘表，约其共击张绣。只言张绣大军西进，南阳空虚，到时剿灭张绣，共分其地即可。袁术去年进兵徐州无果，见到南阳有利可图，必然会进兵，刘表见风使陀之辈，有两家进兵，必然会来分一杯羹，如若张绣不能抵挡，只怕袁绍、曹操亦会落井下石，到时群豪共击张绣，其必然首尾不能相顾，主公自可从中取利。”
　　韩遂听得，大赞道：“妙极，事不宜迟，本将立即修书与袁术、刘表，共讨张绣。”