王国见得汉军冲锋，自然不甘示弱，令旗一挥，他麾下的西凉大军直接冲出，马腾所部见得，又看到马腾处于阵前，随时会被汉将包围，自然亦一齐冲出，韩遂见得，无奈地苦笑一下，亦令大军冲出，如此之下原本的斗将就变成了大混战。
　　张绣与马腾原本正在场中缠斗，怎知道被王国就后面胡乱指挥一通之后，原本堂堂正正的斗将就变成了两军的大混战，西凉叛军一边兵多，而汉军一边却是将勇，双方却是各有长短。
　　只见西凉叛军一方，马腾、韩遂两部均是骑兵，且久经战阵，列好阵型才冲锋，只不过韩遂所部由于有韩遂在指挥，还看得出一个大军的影子，而马腾所部由于没人指挥，虽然刚开始时还见到阵型，只不过一冲锋之后阵型就散乱了，后来则成了乱军。而王国所部，却是步骑混杂，王国本来就只是一个高举黄巾旗帜作乱的贼寇，他也不信太平道，更没有见过张角，完全是属于扯大旗作乱的人。其部下人马自然是步骑混杂，战力参差，如今一阵混战却是方便其施展。
　　再看汉军一方，与西凉大军乱哄哄相比，却俨然是一支铁军，虽然人马只有西凉叛军的三分之一，但是军阵整齐，进退有据，战力明显要比西凉叛军要强。
　　汉军除了兵精，将亦勇。只见程普、黄盖、韩当和胡轸这四个最先冲出的将领各带三千骑兵，以己为箭头在西凉乱军之中左冲右突，将原本乱哄哄的西凉大军绞杀得更加混乱。
　　而孙坚和胡车儿则各带五千骑兵不知何时已经绕到西凉叛军左右两翼，然后从那里杀入，孙坚和胡车儿之勇更胜在敌阵内冲杀的四将，以他们两人为箭头，简直势不可挡，两人所率部队好像钳子一样将西凉叛军的中军绞杀得乱成一团，这一战术却是如同当日美阳之战中张绣和华雄两队人马交错绞杀一般，此番再用威力亦无减弱。
　　至于张绣，则死死地缠着马腾，不让他离开。西凉叛军之中，战场交战恐怕亦只有一个马腾会令汉军有所顾忌，所以这一次张绣便不领大军冲杀，只死死缠着马腾。而马腾数次想在自家兵马相助之下脱困，但马腾有帮手，张绣又岂会无呢，汉军的精锐士卒早就上前来帮助张绣，两人就在乱军之中领着小股兵马在缠斗。
　　而剩下指挥张绣所部两万五千步卒和孙坚所部三千步卒的则是张济，张济从军可以说是汉军诸将之中最久的一人，数次随董卓平羌，指挥大军作战经验丰富。虽然其指挥汉军所部均是步卒，但由于张绣和孙坚私交甚好的关系，两军经常一同操练，所以张济一人指挥亦无问题。而张绣亦对以步卒对阵骑兵早有演练，只见汉军步卒所持的兵器是一些比普通制式长矛还要长上三尺的长矛，很容易对上冲杀而来的西凉骑兵形成致命的一击。不过这特制长矛亦有不好的地方，就是要比一般长矛要来得重，所以汉军步卒不利久战。
　　现在如果从高空俯瞰，可以见到，西凉叛军进攻的正前方，汉军步卒在张济的指挥下死死地抵挡着西凉叛军的前进步伐，不让西凉叛军穿透汉军步卒的阵型，只要步卒阵型不乱，汉军的中军亦就无恙。
　　而西凉叛军内部，程普、韩当、黄盖、胡轸四将率三千骑兵在不停地驰骋冲杀；孙坚和胡车儿在从左右两翼分别杀入，穿透西凉大军中军阵型之后又掉头再杀，这六队骑兵的冲杀已经完全将西凉叛军的中军绞杀得瘫痪了，令到西凉叛军的前军和后军亦受到很大的影响。
　　在后军指挥的韩遂望了望一旁还在不停命部下冲锋的王国，皱眉摇了摇头。韩遂又向前面不停张望，想寻找一下马腾的身影，可惜都没能寻到。战斗已经持续了一个时辰，西凉叛军颓势越来越明显，如果不是还占着人数的优势，恐怕已经溃败了。
　　韩遂又再一次寻找马腾的身影，但都不见其人，只得沉声对旁边的传令官道：“鸣金收兵。”
　　“当、当、当”西凉叛军的后方传来鸣金的声音，王国有些错愕地望了望韩遂，想了一下之后亦命人鸣金收兵。西凉叛军的前军与中军早就无有战心，现在鸣金声响起，立即往后面就跑，张济立即下令追击，只不过张济所部均是步卒，而西凉大军多数有马，故此汉军步卒只能上前杀一些王国所部的步卒。
　　只不过孙坚等六将则不然，听到西凉叛军鸣金，六将立即全部转向，一致朝西凉叛军后军杀去。
　　孙坚等人虽然反应不慢，不过韩遂又岂是省油的灯，就在孙坚几人率军撞入西凉叛军的后阵之时，几人见到一队队大盾兵挡在前面，后面则是近万弓箭手在不断射击。面对突如其来的箭雨，孙坚几将仗着武艺高强硬生生地凭手中武器挡下一轮箭雨，不过他们身后的汉军士卒就没有这么高强的武艺了，箭雨来袭之下却是有不少汉军士卒身中数箭跌落马下。
　　孙坚见得，当机立断大喝道：“停止追击，撤。”
　　韩遂见到汉军退去，松了口气，亦没有让人追击退去的汉军，只是下令后退十里之后再安营扎寨。
　　再说回马腾，当韩遂下令鸣金之时，他身后的很多西凉叛军都撒腿就跑，也顾不上他这个首领，还好马腾旁边的一些西凉叛军知道马腾武艺高强，跟着他比在乱军之中胡乱逃跑要安全得多，所以都紧随着马腾。
　　张绣听得韩遂鸣金，却是对马腾大笑道：“马寿成，韩遂和王国已经鸣金了，汝还不速退？”
　　马腾听得，冷哼一声。
　　只见张绣手持虎头金枪策马直冲马腾，马腾举刀接着，两骑纠缠的时候，张绣却是用只有两人才能听到的声音说道：“马腾，今日我们是敌人，不过我有预感，有朝一日我们会是朋友，你速走吧。”
　　马腾有些惊讶地望了张绣一眼，然后亦小声回道：“多谢了。”
　　两人交流完之后，只见马腾露了个破绽，张绣一枪刺去，却是被马腾躲开，然后马腾掉转马头，对张绣喝道：“张绣，来日某定将汝生擒。”
　　张绣却是大笑着回道：“某汉军大营恭候伏波将军后人光临。”