“呼呼呼……”
　　“呼呼呼……”
　　十架投石机一同发射，巨石被投出之后划破空气而响起的刺耳呼啸之声仿佛怒吼一般，惊得关城上守军全都畏缩成一团。
　　“轰隆……轰隆……轰隆……”
　　巨石撞在关城之上，爆发出震天的响声，这震耳欲聋的声音已经完全盖过了一切，同时虎牢关上守军感受到坚固的关城在不住微微晃动，这声势仿如山崩地裂一般震撼人心！
　　“啊……啊……”
　　惨叫之声接连响起，躲在女墙之后的张辽却是见到，有一段没有挂上湿牛皮的地方却是有巨石飞了进来，砸死了不少士卒。张辽脸色不变，躲在女墙之后不住四处张望，却发现除了那一块飞进来的巨石之外，其余的地方却无事。
　　“砰……轰隆……”
　　正在此时，张辽只听到身后一声闷响传来，继而就听到一声巨响，却是巨石落在地上。张辽抬起头望着那不住晃动的湿牛皮，心中暗暗庆幸，敌方的投石机威力不如己方的。
　　曹军一方的投石机是经过刘晔的改进，在官渡之战时大破袁军的高橹，命中率上提高了许多，不过投石车杀伤力远不如自己一方的。守城一方防御投石车的进攻其实占了不少便宜，只要挂上湿牛皮，一般石弹打到城上之时力量几乎就用尽，坚韧的湿牛皮可以将大部分石弹挡下，而有些能射过湿牛皮的石弹，杀伤力经过湿牛皮的减弱亦变得极少，伤害有限。
　　“呼呼呼……”
　　“砰砰……轰隆……轰隆”
　　曹军可不理会张辽如何想，投石机不住发威，石弹一轮接一轮发射，大部分石弹落在城墙之上，撞得城墙上石屑纷飞，打出了一个个坑坑洼洼的小洞，同时也令到整座虎牢关轻微晃动。
　　不过虎牢关上守军自从挡下了曹军第一轮的进攻之后，原本惧怕之心却是去了许多，盖因那声势浩大的投石车投来的石弹，只杀伤了数十人，这还是因为从缺口中打进来的。守军见到湿牛皮能将大部分石弹挡下，也就不惧曹军进攻了。
　　关城上张辽连忙指挥那一段没有挂上湿牛皮的守军向关后和两边撤开。果然如张辽所料，曹军投石车之后的进攻，主要都是打在那段没有挂上湿牛皮防守的地方。
　　只见曹军后军之中，张郃脸色有些难看地望着虎牢关上，投石车进攻对敌军所造成的伤害，出乎张郃意料的小。不过张郃原本就没有想着只依靠投石车就能取下虎牢关。投石车的石弹还未全部发射出去，张郃就已经大声下令道：“传令井阑队和冲车队，石弹全部发射完之后就立即进攻！传令吕旷、吕翔，石弹发射完之后立即率领步卒冲锋！”
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　这种震耳欲聋的响声持续了整整半刻钟，虎牢关上守军还未来得及细数曹军究竟投了多少巨石，那边曹军就已经发起了冲锋。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　激越的战鼓声和苍凉的号角声越来越急，示意着曹军将大举发动进攻！
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　“杀啊……”
　　“锵锵锵……”
　　喊杀声和兵器交击之声骤然响起，一时之间却是将战鼓声和号角声都盖了下去，而隐约间还听到夹杂在这兵器交击之声和喊杀之声中那令人牙酸的声音。
　　张辽听得杀声骤起，立即高呼道：“快！撤下湿牛皮！传令关后，将石弹运上来！该我们还以颜色的时候了！投石机准备！”
　　“晃晃晃……”
　　虎牢关上，一直盖着的那些旧布被守军士卒猛然拉开，仔细看去，竟然是一架架巨大的投石机。这种守城用的投石机在黄叙守御樊城时已经用过，平时黄叙也是用旧布将一架架巨大的投石机蒙住。而在虎牢关此等要地，张绣怎么可能不会布置此等守城利器，随着张辽一声令下，一架架守城用的投石机露出了狰狞的面孔。
　　投石机上原本就配置了一块石弹，张辽凝神望着越冲越近的曹军，猛然大喝道：“投石机，目标敌人井阑，发射！”
　　“呼呼呼……”
　　虎牢关并不长，因此关上只配置了五架投石机。投石机的数量虽然只有曹军的一半，但这种不可移动的投石机威力比之曹军的投石车不知要强多少。只见一块块巨石被抛射而出，狠狠地砸向曹军井阑。
　　“轰隆……轰隆……”
　　“啊……”
　　“咔嚓……轰隆……”
　　五块巨石被抛射而出，其中四块都没有命中井阑，只是打在了井阑附近的人群中。巨石那强劲的冲击力，一下子就将十余人砸成了肉酱，落地之后，巨石还没有停下来，那强劲的冲击力推动着巨石不住向前碾压，硬生生地碾压出了一条血路，数百名兵卒还未触摸到虎牢关的城墙就死化为肉泥！
　　而其中有一块巨石，却是幸运地砸中了曹军其中一架井阑。巨石狠狠地撞在了井阑的中部，井阑被拦腰砸断，上半部分的井阑受到巨石强劲的冲击力一撞，整段向后抛飞而起。而井阑之上的兵卒有的是抱紧了井阑，有的则被抛飞出了井阑，当了一回空中飞人！
　　“轰隆……”
　　半截井阑落地，砸死砸伤无数曹军士卒，同时半空之中还未落地的曹军士卒此时也开始从错愕中反应过来，在哇哇大叫之间从半空摔落地上，化为一堆肉泥！
　　仅仅一轮进攻，就令到冲锋的曹军产生了不少混乱。双方都用投石机，所造成的情况却是截然不同，这其中除了有张绣一方由于有张绣这个穿越人士和马均这个当世大发明家合力研发的投石机之外，还有守城一方所占据的优势。
　　当然，张辽得当的指挥也是关键之一。若是张辽一开始就准备与曹军的投石机进行对射，根本就造成不了现在的效果。守城一方若是与攻城一方的投石机对射，那么吃亏的只会是守城一方。盖因攻城一方有明确且显眼的目标——城墙进行攻击，而守城一方就算投石机命中率再高，要打中攻城一方的投石机都是困难至极。这就好比张绣穿越之前人们经常所说的大炮打苍蝇一般。而这次能击中曹军的其中一架井阑，不得不说也是运气使然。
　　“呼呼呼……”
　　虎牢关上，投石机还在不住发威，又是五块巨石飞出，狠狠地砸入了人群之中，巨石落地之后带着强劲的冲力开始碾压，硬生生将曹军士卒碾压致死！
　　一时之间，恐惧的念头充斥着冲锋的曹军士卒内心。说实在的，投石机发射的巨石杀伤的曹军士卒，相对于庞大的曹军来说只能算是九牛一毛。但巨石从空中砸来并碾压死袍泽的恐怖一幕却是充斥在曹军士卒的心头，挥之不去。这种对敌军士卒造成的巨大阴影的两军作战的影响其实已经盖过投石机所发挥出来的攻击力！
　　张郃眉头紧皱地看着这一幕，冷冷地对身旁的一名小校喝道：“前去告诉吕旷吕翔，一炷香之后本将要见到他们杀到虎牢关下，不然提头来见！”说到最后张郃声色俱厉。
　　对于眼前的战事，后面的郭图和辛评都不由自主地皱起了眉头，情况显然不容乐观。
　　也许是收到张郃的死命令，前军之中，吕旷和吕翔两兄弟使出了吃奶之力，亲自冲锋在最前，冒着在半空中不住飞驰的巨石，领着大军快速冲向虎牢关下。
　　见得曹军不退反进，张辽眼神之中闪过了一抹赞赏，继而神色坚定地冷喝道：“轻弩手瞄准敌军，准备……发射！立即上弩箭！快！”张辽一声令下，虎牢关上千名轻弩手扣动了扳机！
　　“咻咻咻……”
　　弩箭射穿空气而响起的尖锐鸣叫声一时之间响彻了整个虎牢关前的一方小天地，这些轻弩都属于小型连弩，每一柄轻弩最多可以一次发射三根弩箭，虽然仅仅千名轻弩手，但三千根弩箭整齐地飞射而出，一时之间在虎牢关前的半空之中形成了一片乌云！
　　张辽看也不看弩箭的威力究竟如何，自顾自地大声喝道：“弓箭手箭上弦，准备……发射！”
　　“咻咻咻……”
　　弩箭过后，紧接着而来的乃是一轮弓箭。下面吕旷、吕翔两兄弟，手持战刀在不住将弩箭拨打开，刚接过了一轮弩箭，后面的弓箭又已经袭来。吕旷、吕翔奋起余威，刀幕层层叠叠，水泼不进，将一根根利箭都扫劈了开去！
　　吕旷、吕翔两兄弟武艺了得，然而一般的曹军士卒又岂有他们如此厉害的武艺，弩箭加上弓箭，两拨箭雨接踵而来，加上虎牢关前犹如一个斗状，关前狭窄而向外逐渐开阔，使得攻关的大量曹军拥挤在一起，令到箭雨的杀伤力平添数分！
　　“叮叮……当当……”
　　“噗噗噗……”
　　“啊……”
　　箭雨击打在曹军士卒皮甲上和兵器上的声音络绎不绝，但同时利箭射入人体内清脆的响声也同样的多。在箭雨打击之下，大量的曹军出现不同程度的伤亡。幸运的只是手臂等非要害处中箭，咬咬牙忍过疼痛就无事，但有些不幸的被射中头部要害，当场一命呜呼；有的则是腿部中箭，一时之间失了平衡倒在地上。后面的曹军何其多，只要一倒地，就再也没有爬起来的机会！
　　面对曹军大量死伤，张辽没有丝毫恻隐之心，还是继续冷冷地喝道：“轻弩手，放箭！退后上弩箭！弓箭手准备，放箭！轻弩手……”
　　虎牢关上，随着张辽一声声命令下达，轻弩手和弓箭手交替放箭，最大限度地对关下的曹军士卒进行打击，就算强如吕旷、吕翔兄弟，在密集的箭雨之下，都不得不几次缩进大军队伍之中，借曹军士卒来护住他们不失。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　令人牙酸的声音越来越近，同时阳光下五条巨大的阴影已经打在了虎牢关上，显然五架井阑已经逐渐临近！
　　张辽直刀一挥，大喝道：“强弩手上火箭，目标敌军井阑，准备……发射！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　张辽一声令下，关上蹶张弩、臂张弩、大黄弩一齐将弩箭点燃，分射曹军五架高大的井阑！关上这三种弩各有五十架，如今分射曹军五架井阑，每架井阑都有三十根火箭来招呼。这些强弩命中率高，射程又远，井阑居高临下拥有比虎牢关上弓箭手要远的攻击距离，但却远不过这些强弩。
　　“笃笃笃……”
　　一百五十根强弩箭被射出，接二连三的闷响之声传出，五架高大的井阑不约而同地升起了几处火头。
　　张辽定睛一看，却是见到火头虽然燃起，但却烧不到关键的地方，却是井阑上那些关键的地方都被曹军用湿皮革给包裹着，火箭只能点燃一些无关紧要的地方。不过这些地方虽说是无关紧要，但曹军还是不敢迟疑，联手立即将火头扑灭，使得井阑的进攻一再被拖延。
　　不过这种拖延显然不会太长，井阑终于进入了攻击范围，井阑上的士卒居高临下，毫无顾忌地向着虎牢关上的守军放出手中的利箭！
　　“咻咻咻……”
　　“噗噗……”
　　“啊……”
　　井阑发出怒吼，虎牢关上终于再次出现伤亡，不少守军倒在了箭雨之下，使得虎牢关上的轻弩手和弓箭手受到很大的限制。关下吕旷、吕翔看到机会，再次冲锋在前，领着大军飞扑向虎牢关下！
　　张辽眉头紧锁，大声下令道：“刀盾手上前！举盾！举盾！防御敌方井阑！轻弩手退下，弓箭手箭上弦，仰射准备……放！长枪手上来准备！”
　　张辽一连串命令下达，刀盾手早就准备好，听得命令之后立即上前，将皮盾高高举起，防御着井阑上射下来的利箭，使得虎牢关上守军伤亡开始减少。同时弓箭手躲在刀盾手之后，手持大弓窄角度进行仰射，这种战法张绣教授了手下大将，使得他们几乎都懂，利箭仰射飞出虎牢关外，而后掉落关下，射在那密密麻麻准备沿着云梯攀城的曹军身上，又造成了不少伤亡。