朱然的一席话说出了众将所想说的话，凌统却是接口道：“将军，义封他说得不错……”
　　还未等凌统说完，吕蒙就摇头道：“是不错，但本将总觉得这里面透着古怪。”
　　丁奉听得，却是说道：“将军，不若你将所想都说出来。所谓一人计短，二人计长，让我等一同商量一下亦好啊。”其余几将听得，一同点头。
　　吕蒙听得之后，点头道：“好吧。”之后向着几人招来招手，道：“你们都过来。”几人见得，上前几步，到得地图之前望着吕蒙。
　　吕蒙手一指地图，说道：“汝等且看，根据探子的回报，张绣大军此时已经进入了丹阳郡内。只不过其并非进攻丹阳郡治所宛陵，而是刚入丹阳郡之后就往北走，夺下虎林县城。而根据对岸庐江郡探子的回报，张绣军不但夺下虎林县城，还收编了蒋钦所部的七艘艨艟战舰，将对岸的皖口县城也取下来。”
　　丁奉听得，惊讶道：“张绣竟然跨江将两城夺下？究竟想做什么？”
　　吕蒙听得之后，苦笑道：“如若本将知道他的意图，就不会如此踌躇了。现在自虎林往西，除却我军之外再也没有其余成建制的部队。另外柴桑城内还有数千兵卒，只不过战力俱是不强。”
　　马忠听得，奇道：“如此，义封所言我军往南攻南昌城，断张绣粮道，此计好像并无不妥。”
　　吕蒙听得，叹道：“就是没有不妥才是大大的不妥。我军自从与曹军战后，大公子率军渡江就屯驻在此。这大营还是当初与曹军对峙之时所立，张绣不可能不知道我军在此。然而他既然知道，为何还要率军往东，而留下南昌城这么大的一个破绽在此？”
　　吕蒙这么一说，众将才开始觉得不妙。马忠想了想，忽然灵机一触道：“莫非张绣是想在虎林和皖口那里与我军决战？”
　　吕蒙听得，喃喃道：“决战？”被马忠忽然提醒，吕蒙心中剧震。转念一想，吕蒙觉得确实有这架势。
　　现在张绣军不住往虎林和皖口的方向集结，这两地，可以算是长江下游比较狭窄的一段，适合渡江。而吕蒙也知道，江东最为依仗的就是水军，现在张绣夺下此两城，如若江东出兵，必须要做的就是切断这两城之间的联系。
　　这里面就要用到水军了，而一旦江东水军出击，张绣则可利用两城之间的联系，配合张绣的水军与江东水军在此处打一场硬仗。张绣的水军或许不如江东水军，但是能完胜荆州水军，战力绝对不简单。而且有了虎林和皖口两城在岸边配合，与江东水军在此决战张绣一边确实占了不少好处。
　　而在江东水军切断两城联系之前，张绣军则完全可以根据孙坚和孙策在长江南北两岸所出动的兵力，对自己的大军进行调配。除了水军之外，张绣一边还出动了精锐骑兵。虽然人数不多，然而就是这些骑兵，足够江东一边在野战上处于绝对下风。然而江东军又不可能任由张绣军进兵，故此张绣凭着这一手，已经成功地反客为主。
　　理清楚思路之后，吕蒙“砰”一下猛地一拍案桌，大声道：“张绣绝对是要将我军都引到虎林和皖口那里，与我军进行决战！”
　　听得吕蒙下了定论，凌统连忙问道：“将军，那我军当如何？”
　　吕蒙沉吟了好一阵，说道：“既然要决战，我军能做的亦只有两件事，一是进袭张绣粮道，其二就是去助战！”
　　朱然听得，问道：“那我军当偷袭张绣的粮道还是去助战？”
　　吕蒙微笑道：“决战自有吴侯和大公子他们作战，我军自然去偷袭张绣的粮道！”
　　凌统听得，喜道：“我等可是去攻南昌城？”
　　吕蒙微微一笑道：“非也！先渡过彭蠡泽的东面，将伏兵都引出来，而后再以乘船袭南昌。”
　　众人面露不解，唯有朱然露出了然的神色。吕蒙便笑道：“义封，你为他们解释一下。”
　　朱然点头说道：“诸位，方才将军也说过，张绣露出的破绽太过明显，只怕肯定有伏兵在南昌城附近。只不过其实张绣亦摸不准我们是助战还是袭南昌。故此将军要我们先到彭蠡泽的东面，将敌军的伏兵都吸引过来，继而我军可以乘战船，迅速沿水路袭南昌。这时，我们就要一个快字了，要在张绣的部队回防南昌城之前将南昌城夺下，只不过我等几人在此，一同攻城应该能在张绣军回防之前将南昌城夺下的。”
　　听完朱然的话后，众将都露出了然的神色。吕蒙见得之后，笑道：“既然大家都清楚了，朱然、马忠，汝二人立即去点兵。凌统、丁奉，汝二人去准备战船。”四人听得，同时应诺而去。
　　……
　　吕蒙这边都知道张绣的消息，吴郡的孙坚自然也清楚。此时，吴县的吴侯府中，程普、黄盖等老将，以及孙静等孙家之人以及鲁肃、张昭等谋臣都悉数到达。
　　孙坚坐在主位之上，没有多说半句客套的话，就直接开口道：“子明那边送来消息，张绣从荆州入寇我江东。现在南昌城已经被攻下，而张绣大军正往丹阳郡挺进。伯符他们大军刚取下寿春，此时我江东形势危急，诸位以为当如何？”之后，孙静就将形势再深入解说了一下。
　　张昭一听，眉头就皱了起来，暗道：“刚走了个曹操，现在又来一个张绣。而且张绣还从西面而来，长江天险作用已经不大。”想到这里，张昭无奈地叹了口气。
　　孙坚看了张昭的神色，自然知道他想的是什么。早在曹操来攻的时候，张昭就说要投降，此时心里只怕又存了此念。故此孙坚也没有问张昭的意见，直接就落在后面的鲁肃身上，问道：“子敬，汝以为如何？”
　　鲁肃仔细想了想，而后说道：“张绣攻破南昌城之后，没有往北攻占柴桑和除掉子明所部，反而往丹阳郡挺进，其中好像有些不妥。”
　　孙坚听得，连忙问道：“子敬且言，哪里不妥？”
　　鲁肃一拱手，说道：“肃无礼了。”见得孙坚同意，鲁肃长身而起，走到前面挂着的地图之前，指着说道：“如今张绣大军入丹阳之后不往宛陵转而前往北夺下虎林之后就停下。另外子明那里也有消息，甘宁的水军渡过长江，将庞德所部雷骑士卒运抵彭蠡泽东岸之后，水陆并进，往东赶去。再加上夺下对岸皖口的张泉所部，张绣此时却是摆出了一副要与我水陆两军在此决战的架势！”
　　鲁肃此话一出，厅中众人却是立即议论纷纷。青壮将领一派的徐盛、潘璋、朱桓等人却是已经纷纷叫嚣道：“主公，既然张绣要与我军决战，我等就在那与他一决胜负！”
　　徐盛说完之后，更补充了一句：“主公，现在大公子他们应该已经得到消息，回师皖口。我们现在可以分攻虎林和皖口，加上水军之利，定能如赤壁一战一般，大败张绣！”
　　此时江东之中虽然还有以张昭为首的投降派，只不过由于赤壁一战大胜，鼓舞了江东士人的信心，因此投降派的人大为减少，远不如赤壁之战时一般。就连张昭在此时亦不敢开声说话，就可想而知。
　　徐盛几人的话，更是直接激起了厅中其余众人的战意，一时之间，整个吴侯府的大厅战意凛然。
　　程普这时也开口道：“主公，与张绣决战未尝不可，我军还是有很多优势的。”
　　就在孙坚要点头同意的时候，鲁肃却忽然开口道：“不可！”
　　鲁肃在众人之中威望颇高，仅次于周瑜，故此众人听得之后，都很是惊讶地望着他。孙坚凝声问道：“子敬，有何不妥？”
　　鲁肃拱手答道：“主公，张绣虽然摆出要决战的姿态，但此地并非我军最有利的决战之所。有虎林和皖口作为依仗，反而是张绣占了地利以抗我江东水军。张绣虽然来势凶猛，然而江东乃是主公之地，决战之地自然是由主公来选，怎容得张绣反客为主。”
　　厅中众人，包括孙坚一听之下，都觉得有理。徐盛连忙问道：“那子敬，我等此时应当如何？”徐盛的问题，也问出了其余众人所想。
　　鲁肃望了望地图，拱手向着孙坚说道：“主公，此时张绣大军虽然已经攻入江东腹地，但是长江天险还是有大用。而张绣要取下江东，其一定要向吴郡这边打来。故此肃以为，对于现在的张绣军，主公完全可不理会，将主力放在此处，而这里也是与张绣决战的地方！”说完鲁肃手指猛地点在地图上的一点。
　　众人听得，齐声惊讶道：“秣陵？”
　　秣陵也就是历史上后来东吴的国都建业了，而后来偏安一隅的南方朝廷，大都以此地为都，可想而只其地理位置的优越。只不过现在的秣陵还只是一座小城，远非历史上后来的建业可比。不过这并不妨碍鲁肃选此地作为决战的地方，盖因除了秣陵之外，其城四周的险要亦是江东军可以利用的重要地利。
　　孙坚身为吴侯，亦是江东人，自然知道秣陵那里的地利，听得之后，点头道：“子敬所言不差，秣陵的确是决战的最好地方。只不过，张绣那边就直接不理会？”
　　鲁肃点了点头，说道：“我等去应战，就中了张绣之计。现在张绣敢如此挺进，就是看准我们的浮躁。现在是张绣攻，而我军守，只要保住吴郡和主力不失，我军就有反击的机会。张绣作为进攻方，自然要将我军主力都解决掉方能攻占江东各郡县，故此我等完全不必跟着张绣走，只需选好决战之地，张绣自然会来。至于皖口那边，张绣夺下其实也是鸡肋，其目标在江东，在江东没有取下之前，不可能北上夺去淮南。故此张绣看似是摆出决战的态势，其实质只是诱敌之计！”
　　说到这里，鲁肃脸色忽然一变，失声道：“诱敌之计！不好，子明有危险！”
　　却是鲁肃一开始并没有想到这么多，只是进行普通的分析。只不过一分析完之后，就觉得有些不妥了，继而失声叫了出来。
　　孙坚听得，连忙问道：“子敬，究竟何事？”
　　鲁肃说道：“这是张绣的诱敌之计，目标不是我们，也非大公子，实乃子明所部。他只要将子明所部除掉，张绣的大军就可从荆州长驱直进而入豫章郡，完成步步为营的战略。之前公瑾留下子明守大营，为的就是防备荆州方面可能出现的变数，未料到他竟然如此狡诈，布下这么大的局就是为了除掉子明所部的万余人！”
　　孙坚听得，急问道：“子敬，那此时当如何，我等可要去救子明？”
　　鲁肃无奈地摇头道：“从吴郡到豫章郡，距离太远了，我们到了只怕子明所部已经覆灭了。现在只能看子明他自己了，还有就是希望公瑾那里有扭转乾坤的方法。而我军则只能守好秣陵还有吴郡此两地，为公瑾他们争取机会。”
　　孙坚听得，脸色一沉，继而无奈地叹了口气，说道：“众将听令……”
　　……
　　就在鲁肃洞悉了张绣之谋的时候，吕蒙已经率领大军乘着战舰从彭蠡泽往南昌城方向而去。
　　战舰之上，凌统还开声赞道：“将军真厉害，早就料算到张绣会布下一军在附近，将他们都吸引到彭蠡泽的东岸。依我看，那些只靠两条腿走路的步卒，赶到我们之前驻扎的大寨时，恐怕我们都已经将南昌城攻下了。”说完却是哈哈大笑起来。
　　丁奉听得，亦微笑道：“公绩说得对，不过夺城的功劳奉可是不会相让。”
　　凌统听得，笑道：“某亦如此。”后面的朱然和马忠二人嘴上自然不会相让。
　　吕蒙见得之后，便笑道：“好了，别废话。快去掌陀，别将方向弄错，走远路了。”
　　丁奉听得，笑道：“将军你就放心好了，这彭蠡泽就跟我家的水池一般，绝对不会走错的。”
　　吕蒙等人边说笑边前进，却不知道前面的路却是危机重重。