长安城内的张府中，邹氏惊讶地问道：“松儿所说当真？”
　　陈松点了点头，说道：“婶婶，松儿所言句句属实，这几天义兄为松儿讲学，妹妹都来听讲，而义兄对妹妹……”
　　邹氏点了点头，说道：“嗯，既然如此，妾身就要跟元江说一下此事，毕竟伯渊年纪也不少了，这几个月长安城中一直传闻伯渊尚未娶妻，就和同僚孙文台打赌要他女儿做儿媳妇，这事我一个妇道人家听起来也觉得丢脸。而且瑶儿今年也十三了（虚岁），也不算小了。好了，松儿你先下去读书吧。”
　　“是”
　　……
　　邹氏与张济之间谈了些什么张绣自然也不知道，他现在每三天到军营一趟，其余时间不是留在家中为陈松讲学就是陪陈瑶在玩，还不时和胡轸到长安城的小酒馆处饮一下小酒，日子过得甚是舒爽，当日武艺并没有拉下。
　　春耕刚过，正当董卓准备招集大军西征之时，西凉传来消息，韩遂发动叛乱，杀北宫伯玉、李文侯和边章三人，自己统领了他们麾下的军队，计有十余万大军。消息传来不久，韩遂就送来降表，愿意接受朝廷管理，但要保留麾下大军。
　　董卓直接将降表送往洛阳，让洛阳朝廷中那些大人物头痛去了，不过既然韩遂已降，朝廷又未有确切的消息传来，大军出征的日期自然押后了，张绣自然也继续他悠闲的生活了。
　　这一日，胡轸突然登门而来，寻着张绣和张济说道：“主公，贾先生让属下来寻你，说是有十万火急的大事需主公定夺。”
　　张绣听得大惊，他却无从理会为何一向与贾诩不对头的胡轸会来，连忙问道：“贾先生说了些什么。”
　　胡轸说道：“事情是这样的，今日早上董大人来主公大营视察，本来末将想寻主公来，不过董大人说不必了，末将就没有来寻主公。董大人一路上巡视也很满意，不过期间却是问了末将一些奇怪的问题，好像主公有没有娶妻之类的，当时贾先生也在场，他暗中让末将装糊涂糊弄过去了，待得董大人走后贾先生就让末将来寻主公，说这事关乎主公前途，十万火急，让主公速速定夺。”
　　张绣听得，定了定神，又问道：“那董卓还问了些什么？”
　　胡轸摇了摇头，回道：“没有。”
　　张绣叹了口气，说道：“如果没有料错，恐怕是董卓想招我为婿。”
　　一旁的张济听得，笑道：“伯渊也不小了，确实该成家立室，董大人此举亦无不妥。”
　　张绣叹道：“董卓此举没有不妥，但我决不能娶董卓女儿。”
　　张济和胡轸面露不解，还是张济仗着叔父的身份，当先问道：“我等知伯渊素有大志，然董大人乃是关西一等一的豪族，若是与董大人联姻，对伯渊日后好处亦多。日后想在关西闯一番事业，有董大人支持岂不是更好。”
　　张绣苦笑了一下，心道：“你们现在只知道董卓势大，却不知三年之后董卓在整个大汉就会成为过街老鼠，再过两年董卓就一命呜呼。若我成为董卓女婿，到时想撇也撇不清了。”
　　摇了摇头，张绣说道：“吾决不能娶董家小姐。此亦属家事，叔父有何意见？”转过头张绣又问胡轸道：“文才，贾先生对此事如何有何说法？”
　　胡轸当先回道：“贾先生说此事乃属主公家事，需主公定夺。”
　　张绣听了胡轸的话，便知道这事上贾诩是不会为自己出任何主意的，能提前告知已经算好的了，想来贾诩亦想通过这件事试探一下张绣。
　　张济沉吟了一下，却是说道：“伯渊若要推迟，只有一法，就是立即娶妻。”
　　张绣听完，苦笑一下道：“叔父，这事岂非强人所难。如今时间紧迫，恐怕董卓过几日就会来向叔父或绣提及此事。几日时间如何寻来一女子嫁与伯渊为妻，况且所娶之人身份与地位必须不低，若非如此董卓自然有理由将那女子贬为侧室，再要伯渊娶其女为正室，如此岂非再害一良家女子。”
　　张济听完张绣的话后，点了点头，说道：“伯渊此言有理，所娶之女确实于身份地位上可与董家不可相差过远才行。”顿了一下，张济见到张绣满脸苦相，却是笑道：“不过现今正好有一女身份地位不低，又可嫁与伯渊为妻。”
　　张绣听得愣了一下，奇道：“是谁家女子，现今在何处？”
　　张济笑了笑，说道：“正是陈家女子，现今居于府中。”
　　张绣听得，惊讶得大叫一声：“什么？”之后立即摇头道：“不行，我跟瑶儿根本没有感情可言，就算有都是兄妹之情。”
　　张济听得一瞪眼，说道：“什么感情不感情的，嫁娶之事讲究父母之命媒妁之言，你父母早去，叔父就代行你父之命，相信你婶婶亦乐意代行你母之命，如此即可。”
　　张绣听得，辩驳道：“就算如此，瑶儿父母已去，却无长辈在此，吾答应陈太守照顾瑶儿，却是瑶儿长辈，现在吾以瑶儿长辈之身份不同意此婚事。”
　　听完张绣的话，张济诡秘一笑，道：“此事恐容不得伯渊你说话，瑶儿尚有一兄在，所谓长兄为父，为叔相信其兄定为同意此事。”
　　张绣见到张济那诡秘的笑容，顿时醒悟了过来，指着张济和胡轸说道：“你们是不是串通好的。”
　　胡轸一脸无辜的样子，说道：“方才吾所言董大人和贾先生之事确有其事，主公若是不信尽可问二人。”
　　张绣见到胡轸的样子便知道他没有说谎，便问张济道：“叔父，要绣娶瑶儿之事你是不是一早算好，现今却是乘着董大人欲要招我为婿而顺势提出的。”
　　张济见到被张绣看穿了，亦不隐藏，点了点头，说道：“之前你婶婶和松儿都向为叔提过此事。”
　　张绣听了张济的话，沉吟了一下，随即又叹了口气说道：“叔父所言亦有理，不过瑶儿实在太小了，确实不合适。”
　　张济一瞪眼，说道：“什么太小了，过了年瑶儿就十四了，你婶婶嫁与为叔之时亦与瑶儿年龄相仿。”
　　张绣听得一愣，然后才反应过来，心中暗道：“糟了，忘记古代有虚岁这么一说，虚岁十四也就大约是现代十一、二岁的样子，上年救出瑶儿的时候她也就十岁左右，现在算起来虚岁确实有十四。”
　　张绣低头沉思了一下，最终还是决定先与陈瑶定亲，毕竟董卓的女儿年龄与陈瑶相仿，不可能立即成亲，相信就凭已经定亲就有理由推脱董卓了，张绣对此亦是不得不如此为之，他可不想为董卓陪葬，他还要实现自己一统天下梦想。