一击过后，两个蛮汉的兵器并没有分开，反而就在原地较量起力量来！
　　场中众人都有些惊骇地看着眼前这一幕。两人两把兵器此时连接在一起，胡车儿双腿在原地扎马，不断地向上顶，而兀突骨则不住下压。
　　众人清楚地见到胡车儿的脚下那踩出来的坑洞越来越深，而随着时间的推移，却见到兀突骨的兵器越压越下，而胡车儿则开始有败退的迹象！
　　众人惊骇无比，胡车儿可以称为军中第一大力士的，论力量周仓与他相比也是稍有不如。整个中原，力量上能稳胜胡车儿的恐怕也就是曹操手下的两员大将许褚和典韦。不过现在就在南中，又有一人在力量上胜过胡车儿了！
　　看着巨汗兀突骨这恐怖的力量，张绣眼睛不由得一亮。这个蛮汉如若放到战场之上冲锋，绝对是如同坦克一般的人物！
　　眼见胡车儿败退得越来越快，周仓立即抢上，与胡车儿一同力抗兀突骨！
　　胡车儿和周仓一同联手，这次轮到兀突骨挡不住了，两支狼牙棒将兀突骨的兵器逐渐顶起。对面的三万蛮兵也同时露出惊骇的神色，他们的国主力量有多强他们很清楚，那可是可以力抗百人的大力士，现在竟然敌不过两个人。
　　兀突骨丑脸之上泛起了一丝红色，继而快速地抽起兵器，而后双臂持兵器重重地再次砸下去。
　　强劲的力量使得兵器下落之时爆起阵阵呼啸之声。胡车儿和周仓见得，同时向两边跃开，而后各持狼牙棒狠狠地砸向兀突骨的双腿！
　　“轰……”
　　“噗……”
　　两支狼牙棒几乎同时扫中了兀突骨的双腿，那巨大的力量扫在双腿之上，一下子就让兀突骨失了平衡，摔倒在地上。
　　这边众小将见得，脸上已经露出了一丝笑意。却是兀突骨力量虽强，不过他的弱点也太明显了，就是极其不灵活。对上他只要以速度就能取胜。
　　胡车儿和周仓准备再进攻之时，未料到，兀突骨单手一撑地面，整个人就跳了起来。迅速站稳之后舞着兵器一个横扫，一下子就逼得胡车儿和周仓狼狈躲避。
　　此时众小将脸色再变，心中同时惊讶道：“被狼牙棒扫中竟然无事？”想罢众小立即将目光投向兀突骨的双腿处，却见到是分好无损。
　　张绣见得，眉头一皱，暗道：“这藤甲不仅刀枪不入，竟然还能削减力量传到人体之中？”
　　就在众人惊疑之时，兀突骨一人独斗周仓和胡车儿。不过胡车儿和周仓都练就了一双飞无腿，步战极为灵活，兀突骨的进攻根本打不到二人，反而被二人屡屡得手。
　　兀突骨身上的藤甲虽然能让其不受伤，但胡车儿和周仓身上巨力何等厉害，狼牙棒每次的轰击都打得兀突骨生痛。打到后来兀突骨却是呲牙咧嘴，以示自己疼痛。
　　张绣竟然知道藤甲的弱点，自然有破敌之法。不过此次出战，主要是为了见识一下兀突骨这个人物，此时大概已经摸清楚他的状况，于是一摆手喝道：“鸣金！”
　　“当当当……”
　　清脆的鸣金之声响起，胡车儿和周仓同时跳出战圈，向着大营奔回。那边兀突骨咆哮一声，不过之前被二人打得遍体生痛，却是不敢追来。最后却是让张绣大军从容退回营中。
　　回到营中之后，张绣便将众将都叫到大营之中，却是先问胡车儿和周仓道：“老胡，老周，你们看这兀突骨如何？”
　　胡车儿撇了撇嘴，说道：“那厮力气其实也就强俺一点，不过他高大，居高临下占了优势罢了。”
　　周仓听得，也点头道：“老胡说得不错。而且这厮不灵便，力气虽然大，但知道他弱点应该也没有人傻到与他斗力气，故此要败他不难。倒是他身上的鳞甲有些古怪，任我们怎么打都打不开。这厮恐怕也是因为有了这鳞甲，才有恃无恐。”
　　张绣听得，呵呵一笑道：“这兀突骨身上的并非鳞甲，而是穿上了与他手下兵卒一般的藤甲罢了。不过他身上的藤甲应该要比手下兵卒的要好，不然防御力不可能如此惊人。”
　　众人听得大惊，徐盖却是说道：“如此说来，他的手下岂不是皆是刀枪不入？”
　　张绣听得，点头道：“然也。而且这藤甲轻便，其手下兵卒动作亦灵活。”
　　张虎摇头叹了口气道：“不想世上还有如此神兵，要破这三万大军，难矣！”
　　陆逊听得，却是微微一笑道：“以逊看来，要破此三万大军是不费吹灰之力！”
　　马秋听得，急道：“伯言莫要卖关子了，且说来听听。”
　　只见陆逊微微一笑，说道：“这藤甲不惧刀枪，又能漂浮水面载人渡河。若是逊所料不差，这藤甲所惧怕的应该是火攻。我等只需设下埋伏，以火烧之，三万大军当灰飞湮灭！不过大将军怕是不舍得这三万副藤甲就此被毁吧？”说完微笑地看着张绣。
　　张绣哈哈一笑道：“知我者伯言也。既然如此，伯言可有破敌妙策？”
　　陆逊笑道：“此事易耳，对付藤甲还需以火攻。不过不是以火攻杀敌，而是以火攻逼降他们就是了。在此之前且先要寻一伏击之处方可。”
　　这时李儒就笑道：“主公早前已经命儒寻了伏击之处，就在此北面的山上，有一地名唤盘蛇谷，那里当是伏击之处。”
　　张绣听得，对陆逊说道：“如今已有伏击之处，伯言又有妙策，不若就由伯言来安排吧。”
　　陆逊听得之后，先向着张绣拱手一礼，而后说道：“伏击之处就交由逊来负责吧，而诱敌之策就交由各位将军负责。各位将军且每人引一军与兀突骨交战，许败不许胜，以骄兵之策将其引入盘蛇谷。这蛮人无谋，必然会中计，大将军就到盘蛇谷上观战即可。”
　　张绣听得，点头笑道：“好，那此战就交与伯言来指挥。”说完就任由陆逊点将。
　　到了晚上，陆逊和张绣、李儒一行引着一军先行前往盘蛇谷进行布置。而其余小将之后也相继离开，整个营中最后只剩下马秋一人。
　　第二日一早，兀突骨再次率军到营前搦战，马秋出阵迎敌，与兀突骨相斗，打了不到三十个回合，马秋不支立即率军撤退，连大营也弃掉了。
　　兀突骨抢下大营之后准备乘胜追击，这时孟获连忙阻止道：“汉人狡猾，国主不可中计。”兀突骨一想也是道理，昨日明明那两个汉人已经与自己打个平手，今日却是换了个人来，让兀突骨甚是疑惑。
　　又过了一日，兀突骨手下打听到汉人在北面立寨，兀突骨于是和孟获等率军再去营前搦战。此次出战的乃是庞会，打了二十个回合不到庞会就退走，兀突骨疑惑亦是不追。
　　之后连续几天，兀突骨都接连取胜。连番胜利之下也让兀突骨和孟获放下戒心，破天荒地追击。却是直接杀败了后面准备立寨的汉军，同时孟获打探到一个消息。乃是南中各洞主不满张绣，齐齐起兵进攻三江城。张绣见事态危急，于是立即撤兵，之前数日的战败都是一并之计。
　　孟获和兀突骨听得，方知道“中计”于是不作停留，乘胜往北追击。最后在华筌的引诱下，孟获和兀突骨率领三万藤甲兵进了盘蛇谷。
　　大军刚进谷内，就听得谷口处传来“轰隆”一声巨响。孟获急回头一看，却是见到谷口处已经被巨石堵住。孟获见得心中大骇，失声道：“中计矣！”另外一边，兀突骨闻着周围刺鼻的气味，以及望见周围都是枯枝落叶，脸色大变。
　　“咚咚咚……”
　　正在此时，山谷上面传来阵阵战鼓之声。下一刻，整个盘蛇谷上涌出无数汉军士卒，人人手持火箭，遥指着三万大军，只待一声令下就会立即发射。
　　兀突骨见得再也不能保持淡定的神情，脸容惊骇无比。孟获见得，急问道：“国主，怎么了？”
　　兀突骨小声道：“我这藤甲怕火！此次恐怕我们都难逃一死了！”
　　正在此时，却是听到山谷之上张绣现身，向着下面的兀突骨喊道：“兀突骨，现在汝三万藤甲兵已经被本将包围。藤甲的弱点相信你也很清楚，如若不想三万大军葬身火海，就立即向本将投降！不然的话休怪本将手下不留情！”
　　兀突骨听得，脸色变了数变。望了望手下那绝望的眼神，以及周围燃起的熊熊烈火。兀突骨最后却是低下头道：“某，愿降！”
　　张绣听得，点头道：“很好！那你立即命令手下，将藤甲全部脱下来！”
　　此时张绣为刀俎，兀突骨为鱼肉，也就只能任张绣宰割。听得张绣的话，兀突骨便让三万兵卒立即脱下藤甲。
　　足足花了半刻钟时间，三万士卒才将藤甲都脱了下来。张绣于是派人放下一个个早就准备好的吊篮，让兀突骨的手下将藤甲放在吊篮之上，拉上山顶。当张绣收缴了三万副藤甲之后，才让人合力搬开堵在谷口处的山石，让兀突骨的兵卒一个个出来，而后再进行控制。
　　张绣望着最后出来的孟获，似笑非笑地说道：“孟获，你这次降是不降？”
　　孟获听得，叹了口气道：“七擒七纵，吾已经心服。不过未能救回祝融，吾誓死不降，要杀要刮，悉听尊便，但若是大将军放吾回去，吾必再起兵，直到救出祝融方止！”
　　张绣听得，有些错愕，惊讶地问道：“祝融早就回到自己洞中，汝寻本将又有何用？”
　　孟获听得也一阵错愕，惊讶道：“祝融不是被擒了吗？”
　　张绣笑道：“到了三江城，本将就将其放走了。”
　　正在此时，却听见胡车儿走了过来，说道：“主公，祝融姑娘前来，说是要帮大将军劝降孟获。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“好了，现在正主来了，我等误会也可消。”孟获听得，脸色微红。
　　一旁的马秋却是对孟获道：“未想你这蛮子也是个痴情种。”孟获听得是轻轻地哼了一声。
　　未几，祝融风风火火地走了进来，由于身上有不少挂饰，走其路来叮当作响，声音甚是悦耳。见到孟获之后，祝融首先不悦道：“孟获，你已经第七次被擒了，还不降？南中所有族人的脸面都被你丢尽了！”
　　孟获听得，之事饶头，不知如何应答。张绣见得，已经知道误会已消，于是说道：“祝融姑娘误会了，蛮王已经心服。”孟获听得是连忙点头。
　　张绣笑了笑，接着说道：“本将听闻蛮王对祝融姑娘有情，而祝融姑娘被擒之后，蛮王几次起兵都是为救姑娘。如此情谊却是让本将感动，不知祝融姑娘对蛮王可有情？”
　　祝融未料到张绣当面问这么羞人的事，听得之后红着脸不说话，只是在玩弄衣角。张绣是过来人，见得祝融的模样哪里还不知道祝融心中愿意，只是说不出口罢了。
　　这边孟获听得，却是一瞪眼，瓮声瓮气道：“祝融，难道你喜欢那个用戟的小白脸？”
　　张绣听得，暗骂一声：“真是呆子！”
　　孟获这话却是惹恼了祝融，只见她杏眼一瞪，叱道：“你这呆子不要乱说……”
　　张绣见得之后，立即向李儒打了一个眼色，李儒会意立即止住道：“这只是一个误会。儒以为祝融姑娘乃是女中豪杰，而我家主公又是当世英雄，不若主公收祝融姑娘为义女，如此可增加两族友谊，何乐而不为！”
　　张绣听得，点头笑道：“文忧所言有理，不知祝融姑娘可愿意？”
　　祝融点了点头，说道：“有大将军此等英雄作义父，是祝融的荣幸。”说完向着张绣拱手一礼道：“祝融见过义父！”
　　张绣听得，呵呵一笑道：“此乃喜事一件，既然如此不若喜上加喜。蛮王乃是南中豪杰，与祝融极配，本将作为祝融义父，却是想将女儿嫁给蛮王，不知蛮王可愿？”
　　孟获听得大喜，急道：“愿意！愿意！”
　　那边祝融听得，埋怨道：“义父……”
　　张绣听得，笑问道：“祝融你不愿意？如若不愿就当义父方才的话没有说过！”
　　祝融听得，红着脸说道：“但凭义父作主！”说完却是一跺脚，转身离去。