此时，羌族大营中。北宫伯玉几人看着一众羌人大小将领嘈我不停。
　　一名下层将领跳出来叫嚷道：“大帅，天火现长空，乃是我羌人古老相传的不祥之兆啊，如此凶兆士卒们都无心再战，况且我军屯驻美阳已有三月，进攻三辅几近一年，士卒们都渴望回到西凉，末将恳请大帅退兵回金城。”
　　这名将领说完，其余下层将领都纷纷叫嚷着退兵。而一众高级将领却是说道：“大帅，我军出征已近一年，这三月下来猛攻汉军，他们已然疲惫，只要我们再加一把劲，就能将他们击溃，若此时退兵，实在是错过了天赐的大好良机啊。”
　　而下层将领们听得，却是顾不得上下之别，都跳出来纷纷指责。
　　北宫伯玉见到大帐如此，头痛不已。高级将领的话其实是说中了他心底里的话，但打仗不可能靠高级将领来打，需要的是下层的士卒，而下层将领的话却是代表了大多数士卒心里面所想。士卒离心，这仗就没有办法打下去了，对于这点北宫伯玉是不得不顾虑的。
　　这时北宫伯玉想到了被自己掳来当大帅的韩遂，他是军中最具智谋的一人，在西凉人称“九曲黄河”说明他肚子里的花花肠子绝对不少。
　　北宫伯玉连忙转头望向韩遂，问道：“文约且看此事如何？”
　　韩遂苦笑了一下，说道：“大帅，以吾之意当然是留于此地战汉军，然下层将士离心，军心不稳如何可战，况且我军粮草……”
　　说到这里韩遂没有再说下去，北宫伯玉亦明白韩遂话里的意思，点了点头，不过还是追问道：“那文约的意思是……”
　　韩遂拱手行礼道：“但凭大帅吩咐。”
　　北宫伯玉听后，落寞地叹了口气，回过头继续看着场中大小将领的争吵，自己则是在低头苦思，他却是见不到韩遂的眼神中突然闪过的精光。
　　……
　　一直到清晨时分，羌人大帐之中亦讨论不出个所以然来，北宫伯玉见得天色已经微明，各将领争吵了一个晚上已然有些疲惫，便挥手让他们出去，让自己在帐中再好好想想此事。
　　羌人大营中争吵了一夜，而汉军大营之中虽然张温和周慎的大营也经过一段不短的骚乱，但董卓大营的将士却是休整了一个晚上，当天还未亮的时候羌人看不到升起的炊烟就埋锅造饭，草草用过早饭之后就集结了起来。
　　董卓一骑站在阵前，大声说道：“众将士，如今羌人大营已乱，成败在此一举，出发。”
　　说完一骑当先，冲出营门，后面诸将率大军紧随其后。此次突袭羌人大营，董卓为中军正面进攻羌人大营，华雄与李傕率军从左侧进攻羌人大营，而张绣与徐荣则是从右侧进攻。而李儒此时也已经说服了周慎出兵接应，正在前往张温的大营之中劝说张温出兵，汉军可谓倾力而出，欲一战将羌人赶出三辅之地。
　　……
　　首先接战的是董卓的中军，军中牛辅、郭汜、樊稠、李蒙、王方、段煨等诸将并力冲入羌营，董卓亦亲自上阵，手执一口宝刀在奋力砍杀，身后士卒见到主将都如此拼命，如何不效死力，纷纷奋勇向前，加之一夜休整，刚刚又饱食一顿，爆发出的战斗力比往常要高出两到三成。
　　反观羌人，一夜惶恐，将领又争吵不休，早已乱成一团，董卓选择此时进攻，时机选得实在太好，羌人一夜未睡，正是疲劳，又刚准备埋锅造饭，完全没有作战准备，加之将领争吵一夜，疲惫异常，可以说此时正是羌人最衰弱的时候。
　　一方士气如虹，一方士气低落，如此大的比较下直接就在战场上反映出来，往往汉军杀了几名羌人才受点伤，而羌人之中根本无什么将领出来指挥作战，只单凭羌人拿着手中的锅或是厨具作战，有些手上没有武器的只能徒手扑向汉军。
　　董卓的中军进展顺利，从左右两侧进攻的张绣、徐荣和华雄、李傕四人亦如此。他们军中虽然出击的大将没有董卓中军的多，但领兵的张绣、华雄都是董卓麾下最强的大将，勇不可挡，羌将根本无一能敌，再加上徐荣和李傕两人的统兵之能，杀起羌人来比之董卓中军亦是不慢。
　　杀入羌营之后张绣手持虎头金枪左冲右突，胡车儿紧随其后，而徐荣则是居中指挥大军，一个在正史中连败孙坚、曹操之人，统兵之能可见一斑。有徐荣在身后统兵，张绣杀得更欢了，根本无需顾忌身后士卒如何，只需不停地冲杀即可，他知道徐荣一定会指挥好士兵。
　　而恍如魔神降临一般的胡车儿手执巨大狼牙棒，一众羌人触之非死即伤，两名杀神在羌人营中冲突一番之后很快就转向杀向北宫伯玉的中军大营。
　　而此时的中军大营之中，韩遂和边章拉着北宫伯玉逃跑，韩遂还在耳边不停地说着些什么，而李文侯则是紧随三人。韩遂拉着北宫伯玉上马之后，领着一些已经反应过来的士卒往后营就跑。
　　北宫伯玉一跑，羌人的指挥就更加混乱了，一些统兵大将见到北宫伯玉四人全跑了，也顾不上杀敌，命一些士卒为他们断后争取时间之后，就带着亲兵领了一些跟随而来的士卒亦往后营跑。
　　而此时前营已经被董卓攻陷，左右两营亦被张绣、胡车儿和华雄三将冲杀得羌兵节节后退，他们后面的徐荣、李傕二人统兵跟上占领，看情形陷落只是时间问题。
　　当汉军到达中军大营的时候，看到的只是空无一人的大帐，不过从帐中见到尚且温热的美酒，大家都知道北宫伯玉几人定是刚跑了不久。
　　董卓见得，立即喝道：“诸将，追。”
　　随着董卓一声令下，董卓麾下十数员大将纷纷上马出击，追向后营，不过当他们攻下后营之后亦没有见到北宫伯玉几人，董卓听得回报，便问道：“羌人向何方逃逸？”
　　牛辅答道：“北方。”
　　董卓说道：“汝等且下去准备五日干粮食水，然后等待本将命令，现在本将且去见荡寇将军。”
　　“诺……”