“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　三日之后，阵阵激昂的战鼓声打破了清晨的平静，随后而起的则是连绵不绝的号角声，两种节奏截然不同的战鼓声和号角声响彻汉水河畔，惊起了无数雀鸟。
　　“嗬嗬嗬……”
　　踏着整齐的步伐，两支军队几乎同一时间出阵，关羽一边前军由廖化所领，而其自领中军。人数虽多，气势亦足，但看上去却仿佛少了些什么似的。
　　反观赵云一边前军乃是由高顺统领的两万破锋营，中军则是张任所统领的两万步卒。两翼分别是马超和庞德各领五千雷云骑，缓缓出阵之间，只有那富有韵律的呼喝声，其余杂声一概也听不到。如此强兵，前军的廖化见得，当先不自觉地皱起眉头。
　　不仅廖化如此，关羽亦是这样。轻皱了一下眉头，待得两军列阵完毕之后，关羽当先拍马出阵，以手中青龙偃月刀遥指赵云阵中，高呼道：“赵子龙，关某在此，你待如何相斗？”
　　那边赵云听得关羽叫阵，亦打马出阵，横枪应道：“时间地点已由我方所选，如何相斗，但凭关将军作主。”
　　关羽还未回答，前军之中廖化就冲到了关羽耳边，低语了几句。关羽听得，回头望了后阵的徐庶一眼。而后回过头，对赵云道：“既然是决战，我等就依古制，斗三局以分胜负！”
　　赵云听得，淡然一笑道：“关将军且划下道来！”
　　关羽冷喝道：“三局分别是斗将！斗阵！斗兵！”
　　赵云听得，皱了皱眉头，他却没有料到关羽还弄这么多花样来斗。不过看到关羽一旁的廖化，赵云就明白这是徐庶之谋，心底不自觉地暗暗赞道：“好一个徐元直，如此情况之下还可想出这么多花样来对抗我军。”不过赵云自然不会怕这些，冷然问道：“那关将军准备如何相斗？”
　　关羽一摆手中青龙偃月刀，说道：“后面两阵容后再谈，现在先来斗将，必须单打独斗，一战定输赢！”说完策马冲到场中，大喝道：“关羽在此，谁敢一战？”
　　赵云见得，哈哈一笑道：“既然关将军亲自出阵，那就由云来当关将军对手吧！”说完狠狠地夹了一下胯下战马，手舞龙胆枪迎向关羽。
　　这边徐庶见得赵云应战，却是轻吐了一口气，他最怕的就是赵云不应，如此一来他后面的手段就使不上了。这时廖化已经策马来到徐庶身边。徐庶见得之后，对廖化说道：“君侯与赵子龙二人武艺相仿，斗将君侯未必能稳胜。关键就要看第二局的斗阵，庶之前吩咐元俭的可准备妥当。”
　　廖化拱手答道：“先生且放心，化连日来加紧训练，已经准备妥当。”
　　徐庶点了点头，说道：“如此元俭且去准备，到时但看庶令旗行事。”廖化听得，自然应诺而去。
　　另外一边，法正也没有太过关注赵云与关羽的大战，反倒是一个人在低头苦思。护卫在法正身边的赵统比较心细，见得之后连忙问道：“先生，怎么了？”
　　法正喃喃自语道：“斗将、斗阵、斗兵……”念叨了几句之后，法正忽然失声道：“不好，这次恐怕有些麻烦了！”
　　听得法正忽然冒出的说话，就连旁边正看得起劲的赵广也吸引住了，连忙凑过来问道：“先生，哪里有麻烦了？”
　　法正这时一击掌，叹道：“好一个徐元直，想用斗阵来败我军？”
　　赵统和赵广听得，面面相俱，同时问道：“斗阵又怎么了？”
　　法正脸上忽然变得严肃起来，说道：“这徐元直手上只怕藏着一个厉害的大阵呢，他就是想在斗阵上一举大败我军！”
　　赵统和赵广听得，脸上闪过凝重的神色。只见赵统沉思了一下，说道：“我等听庞先生说过，他们所有师兄弟中，只有诸葛孔明，徐元直还有庞先生成就最高。而他们三人对于阵法都懂得不少，特别是诸葛孔明，其阵法造诣更是深不可测。而徐元直虽然略逊于诸葛孔明，但是其阵法造诣在大汉之中亦名列前茅，如若徐元直真是布下大阵来阻我们，麻烦就大了。”
　　这时李涵、贾穆还有钟会都已经凑了过来，听得赵统的话，贾穆问法正道：“先生不懂阵法吗？”
　　法正摇头道：“只略懂皮毛，恐怕不如徐元直。”
　　贾穆听得，无奈道：“可惜我爹也没有教这些……”一边的李涵也无奈地点了点头。
　　法正听得，叹了口气道：“其实亦并非没有破阵之法，只不过这样做不合规矩罢了。”
　　赵广听得，眼睛一亮，问道：“先生的意思是让高叔领破锋营直接从外破他大阵？”
　　法正听得，无奈地一点头说道：“如若真是无策，亦只能用此法了。不过现在斗将胜负未分，还要先看一下徐元直布的是什么阵才可以。到时只能再兵来将挡，水来土淹了。”
　　众人听得，轻点了一下头，同时将目光放回到战场之上。而众人却没有察觉到，一旁的钟会眼珠子转了数转，而后悄悄地冲回营中去了。
　　就在法正和徐庶两边各有计较的时候，场中赵云和关羽斗了十余个回合之后，却是已经试探完毕，双方同时开始全力出手！
　　这时赵云这边马超、庞德等人脸上都开始出现凝重的神色，马超更是不自觉地取下背后大弓，利箭轻搭在弓弦之上，以作防备。另外一边，庞德也紧握着大刀，足尖不自觉地几次轻踢马颈，让原本藏身在大军之中的他不知不觉间已经冲到阵中，一副随时可以扑出的态势。
　　马超和庞德两人都如临大敌一般，可见场中交战的赵云和关羽的大战是何等激烈。
　　又是一次两马交错，两人现在已经是汗流浃背，赵云再次狠狠夹了一下胯下小白龙马，手舞龙胆枪直扑关羽。关羽见得，也重重地哼了一声，那双丹凤眼不知何时已经睁到最大，手舞青龙偃月刀带起一道青光撩击赵云！
　　“当！！！”
　　刀枪交击，爆起阵阵气浪，刮起的火星在两军将士眼中是何等耀目。一下交手，赵云手中龙胆枪猛然急舞，九朵枪花同时盛开，以暴雨般极快的速度分点关羽周身九处要害！
　　快！快到极致！原本威力不甚强大的女子枪法，暴雨梨花枪，在赵云手中展现了无匹的威力。以关羽的目力也仅能分辨出八朵枪花，最后一下却是看得极为模糊，恐怕只有张绣和吕布那一个层次的人才能看清。
　　虽然如此，但关羽岂会是轻易服输之人，赵云如斯厉害的枪法，更是激起了关羽争胜之心。只见关羽手中青龙偃月刀急舞，春秋刀法连绵不绝之势展现，青龙偃月刀舞起一片刀幕，从远处看去，仿佛偃月一般！
　　“叮叮叮……”
　　关羽的刀幕刚舞起，赵云的龙胆枪已经刺到，连续八下大响乍起，震得附近的两军士卒耳膜生痛！关羽听得第八下响声过后，第九下迟迟没有响起，却是不屑一笑道：“原来还未练成！”
　　赵云听得，也以冷哼回应，说道：“你不也是没有达到那个境界。”
　　关羽听得赵云话语之中带着不屑，心中恼怒。手中青龙偃月刀猛然一收，刀幕消失，下一刻青光爆起，带着呼啸之势猛然撩击赵云。刀势仿佛化身为一条腾空的巨大青龙一般，慑人心弦！
　　赵云见得，瞳孔猛然一缩，手中龙胆枪同时急舞。枪影飞速显现，并汇聚成一条银白色的龙影。继而逐渐清晰，外面两军士卒仿佛见到一条蜿蜒盘旋的白色巨龙，就在天空俯瞰九州一般，气势宏大至极！
　　“呼……”
　　“呼……”
　　“啪啪啪……”
　　两声轻啸传来，却是青龙偃月刀和龙胆枪以极快的速度刺破空气，并让空气在极短时间内压缩并爆开而发出的声音。这一下两人都是全力出手，毫无保留，单单那“噼啪”作响的空气爆鸣声，就让两军之中上至大将，下至小卒面露惊恐的神色！
　　就连庞德也脸色变得极为难看，喃喃自语道：“如此武艺，主公之下当以此二人为首！”
　　马超此时身上却是涌起熊熊战意，如此强劲的对手，如若场上的不是赵云，只怕马超此时已经扑了上去与其一战了！
　　且说回场中，此时赵云所舞起的枪影白龙以下扑之势迎向关羽所舞起的刀影青龙！
　　“轰！！！”
　　下一刻，强烈的轰鸣声响起，场中士卒竟然就此出现短暂的双耳失聪，就连场中的赵云和关羽也不能幸免。
　　“嘶嘶嘶……”
　　青龙偃月刀和龙胆枪虽然狠狠地撞到了一起，但两者之间的交锋还未结束。龙胆枪的枪尖擦着青龙偃月刀的刀面而过，锋利的枪尖划过之下，点点火花升起。而龙胆枪刚点到的地方由于赵云所用力气极大，竟然在青龙偃月刀上留下了一道明显的痕迹，仿佛为那条青龙添加上了一条伤疤一般。
　　“噗……”
　　下一刻，脆响之声传来，众人定睛一看，却是见到划过青龙偃月刀刀面的龙胆枪一转之下，扎在了关羽的左臂之上。同时青龙偃月刀也被赵云方才那重重的一点止住了所有去势。这一下交手，关羽受伤而赵云无恙，仿佛赵云小胜一筹。
　　就在赵云军这边士卒准备欢呼之时，就见到场中的赵云忽然“哇”一下，从口中吐了一大口殷红的鲜血出来。众军士见得，那声就要叫出口的欢呼生生地咽了回去。两军将士死死地盯着场中的两人，此时两人都受伤，胜负好像难以判断。
　　就在两军将士都以为二人要再次开打的时候，赵云和关羽忽然不约而同地退开，拱手收刀拱手道：“后将军武艺高强，羽佩服！”
　　赵云也几乎同时收枪拱手道：“君侯武艺绝伦，云佩服！”
　　两人说完之后，都是愣了一下，赵云一抹嘴角鲜血，说道：“既然如此，斗将就算打平吧。”
　　关羽听得，只是点了点头，也不多言，立即策马回归阵中。赵云见得亦不多留，一勒小白龙，策马回阵。
　　这边徐庶见得关羽回来，立即上前接住，问道：“君侯可有大碍……”
　　徐庶还未说完，就见到关羽借着徐庶遮挡，张口就往衣袖中吐了一口鲜血。而一直都是红着的脸变得煞白，一手捉着徐庶的肩膀，凝声道：“元直，第二阵靠你了。”
　　徐庶立即招来关羽的亲卫来扶着他，自己则重重地点了点头，说道：“君侯且放心，庶有大阵，定给敌军一个教训。”说完向着关羽一拱手，转身准备去了。
　　另外一边法正和赵统兄弟众人上前接住赵云，赵统关切地问道：“爹，可有大碍？”
　　赵云摆了摆手，说道：“为父的小白龙强过关羽的战马，这次是他吃亏了。”众人听完，才轻吐了口气。赵云望着法正说道：“孝直，这次是云失算了。”
　　法正听得，摆了摆手说道：“此不干子龙之事，我等对着关羽性格而设谋，徐元直何尝不是如此。如若徐元直这次没有出谋针对子龙，正还会觉得意外呢。现在倒好，虽然子龙中了算计，但最起码我们还是公平一战。现在且先看徐元直布的是什么阵，如若难以对付，正拼着坏规矩也让雷骑和破锋营一起从外面破掉此阵！”
　　赵云听得，点了点头。赵云知道，如若是普通士卒，自然没有从外面以力破阵的能力，非但如此，反而还会因为冒进而陷于大阵之中。不过雷骑和破锋营并非如此，以他们的战力，确实能做到以力破之。不过这么一来，却是会坏规矩，雷骑和破锋营损失也绝对不会少。后面一点，才是赵云和法正不想看到的，如此精锐，损失一个都让他们心痛，更莫说大量损失了。
　　赵云此时受了内伤，于是对法正说道：“孝直，第二阵就由汝来指挥，本将在后面看着。”
　　法正听得，拱手答道：“将军且放心，正定必尽力！”