成宜重重地跌落到地上，主将的阵亡使得原本受到飞羽弓骑箭雨打击有些慌乱的敌军乱上加乱。原本有成宜指挥还能稳住阵脚，现在成宜被太史慈连珠箭射杀，追击的敌军就仿如一盘散沙一般。
　　太史慈正想乘胜追击，身后的掌旗官对太史慈说道：“将军，雷骑大旗摇动，大司马示意撤退。”
　　太史慈“嗯”了一声，不甘地望了望混乱不堪的敌军，然后下令道：“全军撤退。”
　　……
　　张绣大营，议事大帐之中。
　　大帐正中摆着两人，正是张先和雷叙的尸首，只见两人身上插满利箭，如同刺猬一般，张先的身上更有大大小小数之不尽的伤口，这些伤口显然不是新伤，全都化脓了，有恶臭发出。
　　大帐之中众人虽然都觉得这恶臭难闻，但谁也没有捂着鼻子，反而脸色沉重。正在此时，从帐外走进来一将，双手以及身躯不少地方都缠着白布，正是刚将箭伤包扎好的黄忠。
　　黄忠一入帐中，就跪下请罪道：“末将无能，未能及时阻止雷叙出营和将其追回，致使军中有大将阵亡，影响军心。又私自出营，违反军令，请主公责罚。”
　　张绣朝赵云打了个眼色，并说道：“汉升先起来。”赵云得到张绣授意，一把将黄忠扶起。张绣才继续说道：“雷叙乃是私自出营，汉升早先不知，此事不怪汉升。不过私自出营当杖责五十，然念汉升有伤在身，就改为罚俸半年，以示惩戒。”
　　黄忠听得，知道张绣是有意从轻发落，连忙说道：“谢主公。”
　　顿了顿，张绣扫了一眼帐中张先和雷叙二人的尸首，说道：“至于雷叙，死者已矣，念其为救袍泽之心，就与张先一同加封为军中烈士，待返回宛城之后立碑以示生平功绩，其家属则按月发放用度，不可让烈士亲人无所依靠。”
　　此言一出，帐中众人齐齐动容，照顾家属还好说，一般大将阵亡都有这待遇，张先和雷叙二人乃是黄忠副手，亦算高级将领，当得起这待遇。然而立碑以示生平功绩，则不同了，可以说是名垂青史也不为过。
　　张绣见到众人惊讶的神色，说道：“既然其生前随本将东征西讨，立下汗马功劳，死后自然要立碑以让后人纪念。军中烈士按等级立碑，此事等此战过后回到宛城再详说。”
　　众人听得，一同应诺，然而无论是贾诩、法正这两位文臣还是其余武将，眼神之中都仿佛多了点什么。名垂青史，谁不想，而现在张绣就给他们这样的机会，只要立下功劳，死后就有这待遇。
　　此事暂告一段落，张绣让士卒将张先、雷叙二人尸首抬出去，待装上棺木之后再运回宛城。之后张绣开始商议军情，只听见张绣首先问道：“公明，如今军中将士情绪如何？”
　　徐晃答道：“如今军中将士情绪复杂，据晃所知，不少将士表现愤怒，然而亦有不少士卒心怀畏惧。总而言之军中已经不如昨日小胜一仗的时候一般士气如虹。”
　　张绣听得，叹了口气道：“宛城带来的大军只是混编降卒稍加整训，恐怕要再次恢复以前的铁军需要一段不短的时间。”
　　徐晃听完，说道：“主公所言甚是。”
　　张绣点了点头，挥了挥手，示意徐晃坐回去。而后说道：“欲夺回长安，首先要破长安城下西凉军的两座大营，如此才能围攻长安。然如今被韩遂设计，使得我军士气不振，其两座大营又坚固，更与长安护卫犄角之势，人马又不下于我军，实在难以破之，不知诸位有何良策？”说完用目光环顾了一下众人。
　　赵云、太史慈几位大将都相顾无言，情况就如张绣所言一般，要一举打破西凉军两座大营，难度甚大，况且军心不稳，更是难上加难。
　　另外一边贾诩和法正在低头沉思，沉默了一阵，贾诩说道：“主公，诩有一策，不过见效甚缓。”
　　张绣听得，问道：“文和且道来。”
　　贾诩轻轻吐出两字，道：“离间。”
　　张绣“嗯”了一声，继而想到了历史上曹操破马超、韩遂联军虽然是诸多计谋同使，但离间计在其中是起到最大的作用。想罢，张绣问道：“文和，如何离间？”
　　贾诩说道：“主公，其实马腾和韩遂之间早就面和心不和，当年马腾投到北宫伯玉麾下，由于韩遂之故最后离开，转投天水。若非后来耿鄙讨伐韩遂失败，马腾夺其军趁势而起，马腾实难成为西凉一雄，令韩遂顾忌最后更结为盟友。”
　　顿了一顿，贾诩接着说道：“而当年主公对马腾有恩，此事西凉之中不少人亦知晓。主公既然与马腾有旧，不若修书一封与马腾，用以离间马腾、韩遂二人。”
　　张绣听得，问道：“只修书一封就能离间二人？”
　　贾诩微微一笑，说道：“主公只需在书信之中要紧处加以涂改即可。主公大张旗鼓让人将书信送到马腾之手，人皆有疑心，韩遂人称九曲黄河，善谋者疑心更重。其必会问马腾取信一观，到时见到信上要紧处有涂改，韩遂必然疑之。不过韩遂此人心性阴沉，不会轻易表露其内心，故此离间之事不能一蹴而就，须多番使计离间二人方可。故此诩言此计过缓，但此计一旦成功，主公取雍凉指日可待。”
　　这时法正又说道：“主公，贾长史之谋可行，况且如今我军士气不高，难以一鼓作气破敌军两座大营。主公可一边施行离间计，一边于营中训练大军，并对西凉军进行试探攻击，如此以练兵来静待时机。”
　　张绣想了想，记起历史上曹操所用的离间计也如贾诩所言一般用经过涂改的书信，虽然张绣记不起此计是不是出自贾诩，但当时曹营的军师能想出此种计谋的也就寥寥几个。想罢，便说道：“孝直所言有理，文和之谋亦是大善，就按文和所谋施展离间计。子龙、子义、公明，你们三人负责训练大军，并到西凉军营前搦战，以战练兵。另外再让德衡以及一千工匠尽快赶到青泥隘口，本将有大用。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　张绣与马腾、韩遂联军这边战况陷入胶着之中，大汉各地诸侯则是暗流涌动。
　　许昌，司空府。
　　曹操以及麾下一众文武早就在大厅中列坐。曹操当先说道：“诸位，如今张绣与马腾、韩遂联军大战于长安，黄忠先锋大军先破西凉联军先锋马超、庞德，二万大军全军覆没。之后西凉联军援兵来到，进逼黄忠，西凉联军主力先张绣主力以及黄忠大军到长安，并陷之，张绣陷于被动，西凉联军稍占上风，如今战况陷于胶着。诸位先生以为此战关中战况如何？”
　　由于多次献谋有功，郭嘉已经成为曹操的首席军师，只见郭嘉当先开口说道：“主公，嘉以为关中之战，最后胜者乃是张绣。马腾、韩遂联军此时虽然占上风，然而张绣又岂是轻与之辈，帐下武有赵徐张黄华太史之勇，文有贾诩、李儒、法正之谋。南阳、汉中二郡堪称大汉最富庶之地。反观马腾、韩遂，面和心不和，凉州破败，雍州还在争夺之中，况且凉州连年大战，恐怕后方亦有些不稳了，之前有大军震慑，宵小还不敢轻动，如今马腾、韩遂引大军出关中，正是宵小作乱之良机。长久下去，此消彼长，张绣只要挽回劣势，夺回长安，自能败马腾、韩遂联军。”
　　曹操以及麾下一众文武听得，一同点头。曹操笑道：“奉孝分析独到，那奉孝以为我军此时当如何？”
　　郭嘉笑道：“既然河北和关中都在大战，正是天赐良机与主公，不用在顾忌北面和西面的敌人，只管放手向东即可。”
　　曹操听得，笑道：“奉孝所言有理，不过此时刘备与吕布联手，非是伐徐州之时。”
　　郭嘉嘴角一翘，将目光望向一旁的荀彧。曹操见得，哈哈一笑道：“原来文若早有良策。”
　　荀彧无奈地瞪了郭嘉一眼，说道：“彧有一计，名曰二虎竞食。刘备修书来求徐州牧，主公正可加封刘备为徐州牧，并让其杀吕布。徐州二虎相争，必有一死，主公正可坐享其成。”
　　曹操终于开始尝到挟天子以令诸侯的好处了，之前刚得天子，自封了大将军之位，就惹怒了袁绍，鉴于形式不如人，曹操只得将大将军之位让与袁绍，自领司空之位。而跟来许都的公卿大臣不少，曹操又要供着他们，花费甚巨，当时曹操都开始怀疑挟天子以令诸侯是否正确。不过如今听得荀彧之谋，曹操之前的郁闷都一扫而空了。
　　这边曹操准备对付刘备和吕布的计谋，河北袁绍则是听到张绣与马腾、韩遂大战于长安，战况胶着之后立即调集大军，进攻幽州，与公孙瓒又展开了一轮新的角力。