众人一同大笑，陈宫却是开口说道：“主公，此时形势对我军极为有利，如今并州、凉州皆在主公手中，明年可趁草原胡人大战之时挥师向北，将整个河套之地收回，大军将先汉所建北长城悉数夺回，主公对胡人之形势就进可攻退可守了。”
　　张绣听得，郑重地点了点头，现在张绣所夺回的一段长城，乃是最南面的长城，乃是战国时的赵长城，后经反复加固修筑，可以说是汉人最后的防线，这段长城一旦失守，南面将无险可守。而秦皇和汉武两代则在夺回河套地区之后在黄河以北的地方修筑了两条长城，汉武时期所筑的较秦皇时期所筑的更北，这两段长城才是真正戍卫边疆之处，将此两处长城夺回，就如陈宫所言一般，对草原是进可攻，退可守。而且得了河套地区，此地经过西汉和东汉两代开发，早就成为了一个肥沃不亚于益州的大粮仓，不过由于天气关系一年只能有一到两熟，不过粮草运输与益州相比又便利了许多，总而言之夺了此地对张绣发展极为有利。
　　这时，见得张绣颇为意动的钟繇忽然清咳了一声，说道：“公台之言虽然有理，但今年大战出动了如此多兵马，各地存粮几乎耗尽，若要出兵，最起码要到明年秋收之后才可以。而且繇以为夺此地容易，守长城却需要极多的大军，加上并州内部的守御，主公最起码需要增兵十五万，其中五万守雁门、壶关等各处对幽、冀险关要隘，十万乃是守北长城的边军，这里面步卒和骑兵都不可少，这里钱粮耗费极多。虽然夺回河套，主公可得一产粮要地，但关中存粮最起码要支撑边军第一年的耗费之后才能让河套之粮供给边军以及并州大军用度。”
　　钟繇刚说完，诸葛瑾又说道：“除此之外瑾觉得夺回河套还有一个大问题。南匈奴内附，朝廷已经允许南匈奴在河套地区内居住，但这些胡人强大之后就叛，弱小之时就附，如若不能有一有效的办法将这些胡人彻底解决，河套地区一日也不能完全安定下来。”
　　张绣听得，默点了一下头，钟繇所提出的问题的确很重要，不过也并非没有方法可以解决的，最好的办法就是让大军出击，抢夺胡人的粮草，以战养战。只要以战养战一年，就可以渡过了第一年的消耗问题，边军就可以建立，而且还可以消灭不少对大汉有威胁的胡人。
　　而诸葛瑾所提出的问题就涉及到更加根本的问题，从中可以延展到对胡政策，不过在这方面历史早就给了张绣解决的办法，那就是进行民族大融合，让胡人接受先进的汉文化。不过这汉化不是如历史上一般由胡人主导，所有磨难和痛苦都由汉人承受，而是反过来由汉人主导，至于胡人要承受多少磨难和痛苦，要流多少血，这就要看他们何不合作了，合作主动接受汉化，那就少流血，不接受那就等着张绣的大军吧。
　　张绣既然计较已定，便笑道：“元常所言亦容易解决，明年秋收之后大军出征，三月之内攻下河套，打到北长城那里。至于粮草问题我们也学一回胡人，他们抢我们汉人这么多，难道我们就不能抢回他们？抢夺胡人粮草，加上关中的支持，我军就可渡过冬天。至于后年那就出长城外抢，如此一来大军之补给就解决了。至于子瑜所提出之问题，本将就要治下胡人包括羌氐等族，皆要穿汉服、学汉话、学礼仪改汉名，匈奴人哪个不服就打到他服。西凉这边则可慢慢来，如今几年下来这些羌氐胡人已经学了汉话和礼仪，有些胡人也开始穿汉服，至于改汉名就暂且让他们同时拥有汉名和本族名，不须百年，这些地方就再无汉胡之分了。”
　　众人听得，纷纷倒吸了一口气，张绣此举说难听点就是灭族，不是从血缘上灭族，而是从文化根源上灭族，这与胡人要灭汉人衣冠宗庙的情况一模一样。从三代开始汉人就不住与胡人接触，从东夷、北狄、西戎再到后来的匈奴以及现在逐渐强盛起来的鲜卑、乌桓，这些民族通过不断的战争或是自愿汉化已经有不少融入了汉民族中，但这仅是少部分，胡人的种族实在太多了。
　　可能现在鲜卑、匈奴、乌桓都灭了之后，柔然、突厥、契丹、女真就会接二连三地冒出来。如果单纯以武力，张绣相信就算国力再强，打得多也会有衰败的一天，故此唯一的办法就是让胡人汉化，以武力征服还不如以文化征服为主，武力征服为辅，双管齐下才是最好的办法。
　　张绣刚提出此法，众人心中还有些疑惑，在这时代的人眼中，胡人都是不服教化的，若非如此这些胡人就不会如此蛮横，胡人汉化从来都是他们主动的，不然的话就算汉人要他们汉化也无用。但在张绣看来却不是如此，胡人不服教化那就强制教化他们，文明程度低的民族用不了这种办法，但文明程度高的民族却可以用这种办法。张绣自问，就算穿越之前的一千八百年后，世界上也没有任何一个民族文明程度高于中华文明。一千八百年后的人觉得自己的民族文明落后，那是因为受挫折太多了，失去了自信的同时还将自己民族的长处也抛弃了，反而将别的文明弃之不要的糟粕争着抢回来，这在张绣看来明显是愚蠢至极。不过一千八百年后的张绣改变不了现状，但身在汉末这个大时代，以张绣现在手上的能力确可以。
　　以科举和其他各项制度对世家的特权进行改造，是为了让汉民族的发展更具活力，而对胡人的强制政策则是拓边之策。在现在这个时代，世界上能形成独立的高等文明的仅汉民族一家，西面的伊斯兰文明还未兴起，更西面的罗马文明也逐渐衰败，走下去就是西方历史上最黑暗的时代，直到千年之后他们的文明才正式升起，这时代就是汉民族发展的最好时机。
　　张绣的野心很大，但他知道人的生命有限，在他有生之年能平地大汉中割据一方的诸侯，结束乱世已经很了不起，要更进一步只能依靠他的后人。但张绣并非只有勇力，还有领先这时代的知识，只要确立好制度，汉民族就能一直发展下去，并且以高等的文明一直进行着文化征服。
　　扯远了，张绣提出此法，就料到手下文武可能一时之间接受不了，不过张绣相信，只需要一段时间，这些站在时代顶端的精英就会想明白张绣此法的用意。
　　听完了张绣的话，武将一边最先作出反应，赵云和太史慈虽然不是太赞同抢夺胡人的做法，但也不反对。无论是出身在河北的赵云，还是少年时候曾经在幽州游历的太史慈，都知道胡人的残暴，故此他们不会出言反对。
　　庞德出身在凉州，对于这种抢夺粮食是司空见惯，不过对汉军抢胡人这种倒逆过来的方法，初听之时觉得有些奇怪。但细想之下亦觉得张绣所言有理，怎么胡人抢汉人可以，而汉人则不能抢胡人。
　　其余高顺等将自然也不反对，如此一来，张绣所提出明年出击河套地区，抢胡人粮草以供大军用度之事武将一般没有一人反对。
　　众武将不反对，文臣那边也没有提出质疑，此事的基调就此定下，至于强制胡人汉化之事，张绣知道此事干系不少，便给些时间众人回去再细想。商议之事完毕，张绣又一一封赏了有功之人，最后才开始筵席。
　　筵席结束之后，贾诩独自一人留下，张绣见得便知道贾诩有话要说，将他带到书房之后问道：“文和有何要事？”
　　贾诩拱手道：“主公，诩有一策，可让草原胡人有灭族之灾。”
　　张绣听得，眉毛一挑，问道：“不知文和有何策？”
　　贾诩脸色平淡，问道：“不知主公可知羯族人？”
　　张绣听得，心中一惊，羯族人张绣自然知晓，羯族可以说是历史上所有民族中最为凶残的，历史上羯族得势之后报复匈奴人，杀得匈奴十不存一，匈奴之后的灭族也与羯族的大屠杀有关，除此之外还有鲜卑，鲜卑后来收容了羯族，也被羯族报复杀了个几近灭族。汉民族同样如此，被羯族杀得差点灭族，五胡乱华前汉族还有一千多万人口，但到冉闵颁布屠胡令之时，汉民族仅剩下五百万人不到，短短数十年间减少了一半有余。在他们眼中汉人只是两脚羊，汉人女子可以任意污辱，就是军渠与其相比，其恶也不及羯族之十分一，可见这羯族的凶残至极，根本不配称之为人。
　　张绣听得，凝重地问道：“文和有何策？”
　　贾诩脸上还是一片平淡，不过张绣注意到其眼神深处闪过一丝狠辣的神色。只听见贾诩说道：“诩之策是将这些羯族人放到草原中，让他们对胡人进行屠戮，有此恶狼在，草原胡人将遭受灭族之灾。”
　　张绣听得，摇头道：“文和此策确实可让草原胡人有灭族之灾，但羯族乃是双刃剑，既然可以伤胡人，待其强大之后自然也可以伤我汉人。”张绣虽然知道用羯族必然会在草原上刮起一次血腥大屠杀，但他可不想羯族得势之后南下来杀汉人。
　　贾诩微微一笑，不过这笑容在张绣看来很是阴森，只听见贾诩说道：“善于医术者必善于毒术，诩闻华先生曾经偶然研制了一种毒，此毒并非立即发作，而是五年乃至十年之后才发作，毒发之时将七窍流血而死，无药可救。主公只需在羯族人的饭食之中下毒，而后将中了此毒的羯人都放到草原中，且分其武器，要其攻略草原各部。毒发之前数年，恐怕整个大草原会变成血腥草原，而当毒发之时，所有羯族成年男子皆亡，其留下的老幼亦难逃草原上遭其毒手的各族的屠刀。”
　　张绣听得此言，想法又变，不过还是问道：“此毒可稳妥？”
　　贾诩点头道：“请主公放心，诩早就问华先生要了配方，着人配了药，之后找了不少降卒来试验，这些人中身体最强壮的十年就死，弱的五年不够就死，主公若不放心那些羯族人，下药的量可以多点，以羯族之凶残，只需用他们三到五年，草原各部恐怕就损失惨重了。”
　　张绣听得，心中犹豫了一阵，最后说道：“除了下药之外，将羯族老幼都扣起，只将青壮放出草原，羯族的青壮不多，也就三万余人左右。他们再能战，三、五年后这三万人也肯定死伤不少，到时就算他们要反噬，本将也有把握对付他们。至于那些老幼，秘密将他们……”说到最后张绣以手在空中做了一个杀头的手势。
　　贾诩听得，点了点头，他知道张绣还是担心羯族，如若将所有羯族放出去，恐怕会有漏网之鱼，而若是只放青壮出去，就算这三、五年内诞下了后代，对付这些还未长大的羯族后代，张绣也有许多方法。这么做虽然在草原上刮起的血腥风暴会少一些，但对张绣来说却稳妥许多。
　　张绣说道：“如此，文和且去大量准备那药，明年出击河套之时，本将就可与这些羯族联系，之后再将他们放出草原。”
　　贾诩点头道：“主公英明。”
　　贾诩走后，张绣心中默默盘算，现在河套地区还有益州都已经是囊中之物了，不过受限于粮草，这两地还不能取下来。若是有粮张绣还是属意先取益州，不过由于明年秋收之前不能动刀兵，而益州冬季大雪封山，行军困难，故此只能先取河套，益州只能暂且缓一下。不过现在鱼复和汉中都在手中，进益州的道路都被张绣控制，也不惧怕益州会被其他诸侯染指。而收得益州和河套之后，就是张绣兵锋横扫天下之时！