天色很快就暗了下来，陈式和蒋钦带着柴草、火油等易燃之物，悄悄地引着兵卒出了怀县。而后，周泰、黄忠也各领兵卒，离开了怀县。至于前线的高顺，三万余大军一入夜就用晚膳，而后留下必要防守人员之后，全部入帐歇息。
　　陈式和蒋钦这边刚出城一阵，二人就感觉到平地从背后吹起了一阵大风，吹得周围的树木“哗啦呼啦”地作响。同时大风吹来，将日间的暑气也吹散了不少，让士卒们平添几分凉气。
　　士卒们被这凉风一吹，顿时精神一振。而陈式和蒋钦却是互望了一眼，同时看到对方眼中的喜色。只听见陈式说道：“公奕，西南风起，正是火烧夏侯渊连营的最好机会，我们速度要快点了！”
　　蒋钦听得，点头笑道：“放心，我自晓得。”之后二人也不多言，而是让士卒们加快行军速度。穿过了高顺大营之后，二人让士卒们速度更加快了几分，直接进入了山路之中。
　　离远却是见到前面有点点灯火，不用多想二人就知道，这里是夏侯渊屯兵的其中一个大营。陈式和蒋钦互相点了点头，蒋钦就立即领兵向前面的大营冲去，而陈式则是从旁边绕过大营，向着后面的大营而去。
　　只说蒋钦率军到得夏侯渊的大营前，持刀轻喝道：“等会冲到大营前面，前军负责抵挡，后军立即放火！”说完当先冲了出去。
　　夜色正浓，曹军也未发现蒋钦大军悄悄接近，由于连日大战陆逊大军都是死守。不仅主将夏侯渊觉得陆逊是一个无能书生，就连曹军士卒戒心也降低了许多。单看这些守夜的兵卒，不停地在打盹就知道了。
　　蒋钦率领兵卒赶到大营前，竟然还未有曹军发现，蒋钦自然也觉得惊讶。不过很快就摇了摇头，将这些都扫出脑海，同时立即吩咐道：“快！点火！”
　　士卒们听令之后，立即就行动了起来。抱着柴草的士卒二话不说，立即将柴草堆放在曹军大营前。后面的士卒立即将火油瓮的封泥拍开，双手执着火油瓮往那柴草和木制营墙处泼去。
　　还未等后面士卒将硫磺也拿出来，已经有士卒将火头点燃，直接扔在了那堆洒满火油的柴草上。
　　“呼呼……”
　　一声轻响，火焰立即就燃了起来，特别是有火油和柴草的助燃，火势不住上窜。仅仅片刻，就将那堆柴草全部燃起，并沿着火油所泼处往营墙蔓延。同时又由于附近的草木茂盛，大火也开始向着附近的草木烧去。
　　蒋钦见得之后，知道火头已经烧起了，立即喝道：“快走！”说完引着兵卒立即离开，末了还随手将硫磺扔到了火堆里面，使得火焰凭空升高数尺。
　　蒋钦这边放火，可不仅仅是只放了一个火头，五千兵卒蒋钦是将他们分成十个小队，十个小队在曹军大营各处放火，除了一个小队被曹军发现，慌忙撤退之外，其余的九个小队悉数成功了。短短一炷香时间不多，整个曹军大营已经被火焰所包围，营内的曹军士卒不住地发出惨烈的嚎叫。
　　而且此时正值西南风大作，加上山路狭窄，使得吹入来的风势更加强劲。被大风一吹之下，火焰立即向着东北方蔓延，加上附近草木茂盛，大火燃起之后一发不可收拾，很快地向着后面的那个曹军大营蔓延过去。
　　“呼呼呼……”
　　就在此时，蒋钦已经见到前面升起点点火星，不用想也知道是陈式得手了。而直到此时，才听到曹军营内响起急促的战鼓声和嘹亮的号角声。
　　山下大火，两边山头之上也发现了情况有些不妥。鼓号齐鸣之下，向着山下各大营发出警告。
　　只不过此时，蒋钦和陈式已经领着兵卒，抱着剩余的柴草、火油等物，到更后面的曹军大营处放火去了。他们二人这次倒是听了陆逊所言，曹军若来不与交战，只管放火，放完就走。
　　半个时辰不到，曹军数十个大营已经被大火所吞没，并且火势不住向着后面的其他曹军大营处烧去。西南风大作之下，夏侯渊所布下的所有大营全部都布在了大火前进的路上。不少曹军士卒到溪水边拿水来救火，可惜大火太猛，这样救起火来完全是杯水车薪。最后，一些聪明的曹军士卒也不再救火了，直接跳进溪水之中，沿着水路逃跑去了。
　　此时，娄圭已经赶到了夏侯渊主营处，也没有多禀报，直接就闯进了夏侯渊的大帐之中。夏侯渊听得有人擅自冲了进来，心中还颇为恼怒，见到是娄圭，不满地说道：“不知先生深夜找本将何事？”
　　娄圭听得，急道：“将军，田军师让在下传言，小心敌人火攻啊！”
　　听得火攻二字，夏侯渊脸色当即一变。而就在此时，前面和两边山上同时传来战鼓和号角之声。夏侯渊听得，整个人霍然而起，急急地冲出大帐，入目之间见到前面红光冲天，夏侯渊脸色一下子变成了煞白。
　　娄圭此时也冲出来了，见到前面红光冲天，脸色也跟夏侯渊一般，变得极为难看。不过下一刻，娄圭就立即反应过来，急道：“将军，敌人已经发动了火攻。现在我军大营连在一起，很快大火就会烧到，将军速度！”
　　夏侯渊听得，急道：“那二十万大军如何？”
　　娄圭说道：“将军乃是我军灵魂，不可有失。圭留在这里指挥，率领其余士卒撤退，将军立即到后面准备，相信敌军就要发动进攻了。”
　　仿佛印证了娄圭所言一般，前面忽然响起了与曹军节奏截然不同的战鼓声和号角声。与张绣军交手如此长时间，夏侯渊和娄圭自然都对张绣军的战鼓声以及号角声极为熟悉。娄圭听得之后，急道：“将军速走！军师已经率军来接应了！”
　　夏侯渊听得，知道形势危急，不是犹豫之时，连忙说道：“先生小心。”之后就立即跳上亲卫牵过来的战马，望后面逃去。
　　大火烧起之后，高顺、周泰、黄忠三路大军已经发起了反攻。最先一路自然就是高顺的大军，不过由于火势太过猛烈，高顺的大军只能从旁边发动进攻，尽量远离大火。不过仅仅这样就已经足够，那些个刚从火场之中逃出来的曹军，还未知道发生什么事，就遇上了高顺所统领的大军，不幸的还未知道发生什么事就倒在了高顺所部大军的屠刀之下。有些聪明的见势色不对，马上跪地请降。故此，高顺大军是进展顺利，一路高歌前进，根本没有遇到任何抵抗。其所需要注意的，仅仅就是猛烈的大火而已。
　　火烧连营之下，也不知道多少曹军葬身于火海之中。侥幸逃出来的也要面对张绣大军的屠刀，从大火烧起之后，曹军就直接溃逃了。后面的娄圭想组织起兵卒，也是有心无力，最后只能随着溃败大军一同后退。
　　山下形势如此，两边的山上亦不好过。大火刚烧起，黄忠和周泰二人就率军同时进攻两座大山。
　　且说周泰这边，把守左面山头的乃是曹军大将曹休。山下升起火光的时候，山上的曹军当即就混乱了起来，而就在此时，周泰悍然发动了进攻。
　　江匪出身的周泰，与甘宁一般，都是马步水战皆通。只不过周泰在步战和水战比之马战实力要强多了。
　　只见周泰一手提着环首大刀，一手顶着皮盾向着山上冲去。周泰顶在最前，引着后面大队士卒冲锋，那些个曹军由于受到山下大火影响，变得慌乱无比。一些曹军士卒是冲下山来交战，一些则是在山上放箭，根本形成不了配合进攻。
　　如此一来，自然给了周泰进攻的机会。只见周泰杀进了冲下山来交战的曹军之中，环首大刀左右砍劈，那些个寻常曹军士卒，哪里是周泰的对手，纷纷毙命倒地。而山上的曹军士卒刚开始时还放一下箭，不过当发现山下的袍泽增多之后，出手就有顾忌了，之后更是停下手。
　　周泰自不会放过此机会，引着大队士卒，连破曹军在山上布置了几个险要处。这种势如破竹的进攻，是在曹休引着大军来到支援之时才遏止住。曹休一到，立即就接过指挥，大声下令道：“刀盾手、长枪兵全部回来退守！弓箭手……放箭！”
　　曹休一接过指挥，曹军就开始重新出现了章法。刀盾手和长枪手听得命令之下，不住往后撤退。两军一分开之后，曹军的弓箭手就立即发威，利箭不住飞射而出，借着居高临下之势，一下子就给予了周泰所部大军迎头打击。
　　周泰见得，脸色一变，立即大喝道：“刀盾手，顶上！”
　　“咻咻咻……”
　　“笃笃笃……噗噗……”
　　刀盾手的皮盾将不少箭雨挡下，然而箭雨密集，还是有不少利箭穿破盾墙，射入周泰所部士卒阵中。不少士卒身上中箭，顷刻间，周泰所部伤亡就增大了。
　　周泰见得，暴喝一声，提刀持盾前冲杀上去。后面士卒受到周泰所激，士气大增，也跟着周泰冒着箭雨冲上去。
　　对面曹休见得，目光一凝，冷哼一声道：“弓箭手，瞄准敌将，放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　“笃笃笃……噗噗……”
　　一时之间，利箭悉数向着周泰飞射而出。周泰见得，瞳孔一缩，立即将皮盾举起，挡下大部分利箭。只不过由于利箭太多，还是有不少利箭射入到周泰体内。剧烈的疼痛感让周泰忍不住发出一声闷哼。
　　然而周泰不愧是一条硬汉，手臂、大腿、肩头不少地方中箭之下，脸色还是不改，继续持刀举盾大步冲上山去。
　　山上曹休见得，脸色一变，失声道：“这是什么人？”
　　而就在此时，只听见山上大营传出阵阵喊杀声。而原本整齐的战鼓声和号角声不知为何变得杂乱无比，曹休听得，脸色一变。这时，已经有一名小校飞快地来到曹休面前，禀报道：“将军，不好了。有敌军从后面上山，在大营处放火，现在大营乱成一团啊。”
　　曹休听得暗惊，失声道：“怎么可能有人从后山杀上来？”
　　不过下一刻，曹休就听到一阵断喝声：“敌将，看刀！”曹休回头一看，却是见到周泰趁着自己慌乱之际，已经杀了上来。
　　听得脑后传来一阵强烈的风声，曹休顾不得许多，立即抄起大刀迎了上去。
　　“当……”
　　一下金铁交鸣之声响起，曹休险之又险地挡住了周泰劈来的一刀。此时，曹休才见到，周泰肩头、手臂、大腿各处地方，插了不下十根利箭，而胸腹处还有一条长长的刀痕。望着周泰凶悍的模样，曹休实在想不明白，为何他还能继续大战。
　　不过周泰不会给曹休太多思考的时间，咧嘴森然一笑，环首大刀带起阵阵肃杀之气，立劈过去！
　　曹休见得，脸色骤变，持刀大力硬抗。只听见“当”一声巨响，曹休感觉到对面传来一阵自己不可抵抗的力量，脚下忍不住倒退了五步。同时那股传来的力量，震得曹休双臂发麻。
　　还未等曹休反应过来，那边的周泰嘿嘿冷笑一声，持刀已经猛然扑上！曹休瞳孔一缩，勉力持刀硬抗。
　　“当当当……”
　　连抗几击之下，曹休再也跟不上周泰的节奏。
　　“呼……”
　　周泰目光一凝，环首大刀猛然劈出，月色之下大刀闪过阵阵光华，曹休见得，目光有些迷离。下一刻，曹休只感觉到项颈处一痛，而后听见“噗”一下轻响，之后曹休就没有了知觉。
　　至死之时，曹休还想不明白，为何对面那个已经受了不轻伤势的大汉，还有如此恐怖的战力。
　　曹休的头颅高高飞到半空之后，才落下。周泰一手将其抄住，凝声大喝道：“敌将已死，降者不杀！”
　　曹休一死，加上山上大营又被敌军偷袭，所有的曹军已经没有了战下去的心。“哗啦”一下，也不知道在哪个人带头之下，剩余的曹军全部跪地请降。