刘备听得，惊喜道：“军师方才言有办法打开城门，这办法的关键莫不是张绣本人？”
　　诸葛亮摇了摇鹅毛扇，自信一笑，说道：“正是！”说完凑到刘备耳边，小声说着话，并以鹅毛扇遮挡。
　　旁边的张飞见得，先是侧耳倾听，发现听不到什么之后，瞪圆双眼望着刘备。却是见到原本还愁眉苦脸的刘备边听着诸葛亮的话边点头，同时还眉开眼笑，张飞见得是心痒难耐想知道诸葛亮献的是什么计。
　　见到诸葛亮终于说完，忍不住问道：“军师，有何破敌之计，说给俺老张听一下。”
　　诸葛亮轻摇着鹅毛扇，笑道：“且附耳过来”张飞听得大喜，大笑三声之后才将耳朵凑到诸葛亮跟前。
　　……
　　当天夜里子时，黄忠率领一万破锋营悄悄离开了大营，待得黄忠离开之后，张绣也跟着领一万破锋营出发，营中只留下太史慈所领一万兵卒在看守，当然法正也在营中。
　　且说这边黄忠领着一万破锋营急急前进，对于普通士卒来说，六十里说远不算远，但说近亦不近，素质较差的兵卒六十里他们恐怕要走一天，但对于破锋营来说，六十里急行的情况下两个时辰定能走完。
　　黄忠为人甚是谨慎，大军虽然是急行，但每到险要之处必然派出斥候打探之后确认没有危险之后才敢通过。当黄忠率军逐渐接近江州城的时候，离远已经隐约听到江州城的方向传来厮杀之声，黄忠听得，心中暗喜道：“果不出军师所料，刘备心急，率军连夜攻城。破刘备之功岂不是让老夫独得？”想到这里，黄忠忍不住压低声干笑三声。
　　笑罢，立即领着大军继续急行，当黄忠大军赶到江州城前时，却借着城头之上的火光，见到城上守军正在不住与扑上城的刘备军厮杀。黄忠见得，再不迟疑，大声喝道：“众将士，随本将冲！”说完领着大军往城下朝刘备军的背后杀去。
　　黄忠骑在战马之上，冲在最前，后面一万破锋营兵卒在后力追都仅能摸到黄忠战马的屁股。
　　黄忠冲锋在最前，心中极为畅快，不须片刻他就能杀败刘备军，先夺一功了。
　　贸地，黄忠心头闪过了一丝不安，这不安出现得甚是突然，黄忠自己都觉得古怪，那是一种很奇怪的感觉，预示着前面的黑暗处有危险。
　　战场之上武人的感觉特别是顶尖武将的感觉是十分准确的，黄忠不自觉地放缓了一下战马前冲的速度，让后面的兵卒能赶上来。
　　“嗖……”
　　正在黄忠放慢了速度，等后面兵卒赶上来之时，前面忽然传来一阵破空之声，黄忠耳力极为了得，加上方才心中升起的疑虑，整个人都处于戒备状态。破空之声传出，虽然天色昏暗看不到情况，但黄忠还是立即举刀朝那破空之声传来之处砍去！
　　“叮……”
　　随着黄忠大刀前砍，一阵细微的金属轻响传出，同时黄忠感觉到手中大刀打到一物，以黄忠的感觉，立即就分辨到那是一根利箭，而且射箭的人手法还不俗。
　　遭到袭击，黄忠已经感到不妙，大喝道：“停……”
　　“咻咻咻……”
　　黄忠后面“下来”两个字还未念出来，前面就传出一连串破空之声，黄忠一听立即就判断出这是敌人的箭雨袭来，心中大急，同时手中金背朝阳刀狂舞，护着自己全身。
　　“噗噗噗……”
　　“啊……”
　　一连串利箭刺入人体腔的声音伴随着惨呼之声传出，后面因为跟随着黄忠全力冲锋而使得阵型大乱的破锋营兵卒立即就遭受到致命的打击。
　　黑暗之中，利箭如同盛夏时节的暴雨一般，下落得又快又急。阵型散乱的破锋营兵卒根本不知道发生什么事，就感觉到身体各处被利箭射中，黑暗之中也不值得有多少人受伤。
　　破锋营如此，大将黄忠也不好过，利箭一轮接一轮射出，黄忠只得不停地舞着金背朝阳刀护住战马以及自己全身，并且不断策马后退，口中同时大呼道：“前面有敌军埋伏！速退！速退！”
　　“咻咻咻……”
　　“叮叮叮……”
　　“噗……”
　　黄忠大声高呼，却是让黑暗中的敌人寻到了方向，箭雨带起一连串的呼啸之声直射向黄忠，黄忠无奈之下只得不住狂舞大刀，连挡数十根利箭。不过正所谓双拳难敌四手，好汉也架不住人多，黄忠武艺虽然强绝，但利箭数量极多，连挡数十箭之后之后终于有一根利箭穿透了黄忠防御的刀幕，直直地射在了黄忠的左手手臂之上。
　　“哼”
　　“噗噗……”
　　黄忠手臂中箭，痛得闷哼了一声，出手之间也因为疼痛而缓了一下，这一缓之后，刀幕破绽又大了几分，两根利箭又穿了进来，射在黄忠右面肩头和右面大腿之上。
　　“砰砰砰……”
　　“呼呼呼……”
　　正在黄忠强忍着剧痛，挥刀再挡箭雨之时，江州城上的兵卒将一瓮瓮火油扔到城下，同时扔下火把，射下火箭，大伙迅速燃起，一下子城下所有地方被大火照得光亮。
　　黄忠透过火光，却是见到自己前面三十步处到江州城下射程范围之内的地方竟然全是刘备军，人人手握弓箭，不住拉弓放箭，射击黄忠所部。后面的少量兵卒则在不住攻城。看到这一幕，黄忠哪里还不明白自己中了刘备军的计策。
　　却是方才刘备大军借着天色昏暗，将大军放在江州城弓箭射程范围外的地方，同时让少量兵卒攻城，以为骚扰城上守军以及吸引黄忠来进攻。不得不说，此计用得极为大胆，若是城上甘宁知道真实情况，开城出战，那么刘备这支大军肯定是大败。
　　黄忠在暗暗感叹刘备大胆之时，城上甘宁看到情况惊意更浓，因为在黄忠大军来到之前，刘备军还未来进攻的，只是派少量兵卒来骚扰。一旦城上点火，兵卒出来，刘备军就退去，如此几次之后，甘宁已经知道这是刘备军的疲兵之计，于是只让守军戒备，并没有对刘备军多作理会。
　　如此几次之后，到得方才，刘备军才开始攻城，甘宁还以为刘备见疲兵之计无效，计穷恼羞成怒之下大举攻城，于是便指挥兵卒上城抵挡。怎知道只战了一会，就听到城外远处不住有惨叫之声传来，甘宁开始还不觉得有什么问题，但听到黄忠那一声大喝，就知道不妙了。但天色昏暗，伸手不见五指，根本看不到情况，甘宁急中生智，让兵卒们扔火油，而后点火，将城下处照亮，这一照才将情况全部看得一清二楚。
　　原本刘备军谋的不是江州城，什么疲兵之计和攻城，为的都是迷惑城上的甘宁，不让他领兵出城与张绣的援兵里应外合。
　　甘宁此时可是倒吸了一口冷气，为刘备军环环相扣的计谋感到惊叹，正当甘宁不知该不该开城接援兵进来的时候，左右两边忽然传来一阵急促的战鼓声。
　　“咚咚咚……”
　　激越的战鼓声在黑暗之中格外清晰，有力的鼓点让刘备军的兵卒们体内热血加速流转，并且很快就沸腾起来，城下大军听到战鼓之后同时收起弓箭，抽出兵器往黄忠大军处杀去。
　　“杀啊……”
　　战鼓声越来越急，南面密林处忽然冲出了一支大军，为首一员大将年过三十，手持大刀领着大军杀奔黄忠所部，正是以前不受刘表重用的侄儿，现在投在了刘备麾下的刘磐。北面山上又有一军杀将出来，为首一员小将手持长枪，威风凛凛冲在最前，领军杀向黄忠所部，正是刘备在荆州收下的义子刘封。
　　两支大军杀出，黄忠所部当即大乱，刘磐和刘封已经看准了受了箭伤的黄忠，两人一同围上去，夹攻黄忠。黄忠由于双臂和右面大腿都中了箭，无论是使刀还是骑马都不太灵便，一身武艺都使不出来，硬生生被刘磐和刘封二人压着来打。黄忠纵是心中狂怒，也没有法子。
　　这时，失去了黄忠指挥，又中了刘备军埋伏的一万破锋营却是陷入了混乱。但不得不说，破锋营的确是精锐，单兵作战能力奇高，就算此时陷入慌乱之中，若是见到刘备军也会奋而接战，三路大军一时之间亦攻不下已经聚成一团的黄忠所部大军。
　　城上甘宁见到黄忠被围攻，其所部又被三支刘备军夹攻，手中大急，吩咐好紧守城头之后，立即取过铁索冲下城头，点起兵卒来到城门口处，大喝道：“快，打开城门，本将去救汉升！”
　　守门的副将听得大急，冲上来说道：“将军，如若此时开城，恐怕会被敌军所趁！”
　　甘宁一脚将那副将踹开，大喝道：“废话什么！快打开城门，汉升就要支持不住了，若是失了城池，一应后果由本将来承担！”
　　守门兵卒不敢违令，急急将城门拉开。
　　“嘎吱……”
　　令人牙酸的声音传出，江州城厚重的城门被城门兵卒合力打开。城门还未完全打开，甘宁就急不及待地领着五千兵卒冲了出去，杀奔刘备大军后阵。
　　黄忠眼尖，见到甘宁打开城门，大声喝道：“众将士，江州城内的兄弟们来接应我们了，奋力向前！冲啊！”说完口中暴喝一声，猛然爆发，刘磐和刘封只感到黄忠那里忽然爆起一股无可抵抗的力量将二人逼开，而后只见眼前一花，黄忠已经策马冲过了两人的堵截，后面大队破锋营的兵卒立即跟上。
　　只不过黄忠领兵刚冲了一阵，就见到江州城西南角那丛芦苇处忽然冲出一支部队，只见此军的兵卒人人除了头部之外，浑身上下都是湿漉漉的，显然方才是藏在水下，借着低矮而密集的芦苇，只露出头来呼吸。
　　为首一将面如重枣，目若朗星，正是刘备手下大将魏延，只见手握一柄大刀引着大军杀向已经打开的城门口处，显然是特意为夺城门而来。
　　甘宁只顾着进攻刘备军的后阵，没有看到此军，但那边黄忠已经看到，连忙大喝提醒，只不过战场之上纷乱无比，甘宁一时之间也听不到。虽然如此，但江州城上守军也已经看到，守军连忙下城，堵在城门口处，与已经冲上来想进城的魏延大军厮杀。
　　城门口正在厮杀，已经知道的甘宁是暗暗叫苦，前面黄忠大军遭到伏击围攻，后面又有一军来夺城，可算是前有狼、后有虎了。
　　“咚咚咚……”
　　正在此危急之时，西面传来一阵熟悉的战鼓声，黄忠、甘宁二人原本对鼓声已经感到恐惧，怕又有伏兵杀出。但仔细一分辨，就听出这独特的鼓声乃是张绣军所独有，当即大喜，黄忠知道张绣的援军已经来到了！
　　果然，下一刻，一支大军从西面杀出，加入到战团之中，为首一将满脸威严，神情坚毅，手持一把金色长枪，胯下紫色战马，威风凛凛。当今天下如此独特的装扮，不用猜也知道是天下第一武将，枪王张绣！
　　张绣领兵从后杀出，加入战团，一时之间黄忠大军的后阵危机稍解，围攻黄忠大军的刘磐、刘封两路人马则不住往江州城方向后撤。
　　甘宁见得张绣来援，当即大喜，知道黄忠那边已经无忧，于是大喝道：“兄弟们，随老子杀回去！”说完当即返身朝正在激战的城门口杀去，后面甘宁领出来的大军见得，自然紧随其后。
　　城门口处，魏延勇猛无比，一柄大刀上下翻飞，根本无人能敌，其冲在最前领着大军不住往城门处杀去。城内守军缺乏大将压阵，被魏延打得节节败退，城上守军又不敢放箭，怕伤了袍泽。
　　眼看魏延率军就要杀入城门，冲进城内，只听见一阵“哗啦哗啦”的响声伴随着劲风袭向魏延脑后。魏延心生感应，以手中大刀的刀面挡在脑后。
　　“哐当……”
　　一声大响，魏延只感觉到持刀的手臂传来一阵酸麻，心中惊讶不已。同时听到身后有一把声音传来，喝道：“有几分本事，老子手下不斩无名之将，且通姓名！”
　　魏延回过头来，望见手持铁索的甘宁，目光当即一凝，沉声道：“某义阳魏延！”