这边太史慈出阵搦战，等了一会见到无人出来应战，哈哈笑道：“想不到西凉军中全都是藏头露尾的鼠辈，既然不出战，且看我太史慈神箭。”说完挂起冷月枪，取出背后大弓，而后从箭壶之中取了两根利箭搭在大弓之上，看准城头之上马腾、韩遂的两杆大喝，轻呼一声：“中！”
　　“嗖嗖”
　　两根利箭划破空气，发出呼啸之声飞射而出，只听见太史慈话音刚落，两杆大旗应声而倒，神箭如此，原本躁动不已的西凉军当即变得鸦雀无声。
　　后面中军的张绣见得，笑道：“子义神射，擂鼓三通，以示其勇！”
　　擂鼓手见得太史慈神射厉害，心中早就热血沸腾，如今听得张绣之言，立即用尽全身的力气，握着鼓槌大力敲打着战鼓。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　激越的战鼓之声响起，使得六万余大军胸中热血翻腾，不吐不快。
　　正在此时，前方太史慈所属的飞羽弓骑当先发喊道：“风！风！大风！”
　　紧接着，雷云骑亦发喊道：“云起（雷动）！杀！杀！杀！”
　　血刃营亦喊道：“血杀！血杀！血杀！”
　　盘古力士亦不甘人后，大声发喊道：“力拔山兮气盖世！杀！杀！杀！”
　　随着四支精锐部队发喊，后面五万大军一同喊道：“杀！杀！杀！”
　　六万余人一同发出喊杀之声，再加上激越的战鼓声，使得张绣大军气势不断攀升，杀气不断朝着张绣大军这边凝聚。
　　城头之上，马腾和韩遂见到太史慈两箭将自家大旗射倒之后，张绣大军气势激昂，脸色微变。又见到麾下士卒鸦雀无声，气势完全被张绣一方压住，更是皱眉不已。
　　就在这时，一名小校来报道：“禀报将军，庞德将军请战。”
　　韩遂对庞德的武艺知之不详，只是大约知道庞德颇有勇力罢了，于是便将目光望向马腾，让马腾拿主意。
　　只见马腾左手绑着白布，裹住受了箭伤的小臂，见到下面的耀武扬威的太史慈，已经认出是昨日用连珠箭将自己射伤的那将，于是恨声说道：“准，让令明将这太史慈的首级取来见本将。”小校应了一声，就传令去了。
　　未几，只见大军之中冲出一持刀大将，直扑太史慈。
　　太史慈武艺如何，可谓从来没有在外人面前显露过，世人只知道太史慈神射，可与温侯吕布比肩，但对于他的武艺就不知了。而真正了解太史慈武艺的，也就是张绣以及麾下的众多大将，太史慈的武艺却是在张绣麾下众将之中排在第三，仅此于黄忠和赵云。
　　这持刀扑向太史慈的大将正是庞德，只见庞德边策马杀奔太史慈，边喝道：“太史慈，且纳命来。”
　　太史慈轻笑一声，一摆冷月枪，策马迎向庞德，同时说道：“口出狂言，不知可有真本事？”
　　说话之间，二人已经交上了手，只见太史慈借马力一枪挺刺庞德，庞德从昨日被太史慈一手连珠箭射得狼狈不堪时，已经很是窝火，如今可谓仇人见面分外眼红，庞德出尽全力，一刀斜劈向太史慈。
　　“当”
　　响彻一方小天地的金铁交鸣之声传出，这一声大响将还在不住发喊的张绣大军的声音全压了下去，只一声大响过后，喊杀之声已经开始逐渐降低，最后直至全无，所有士卒都聚精会神地盯着在场中激战的二人。
　　只见二人力拼一刀之后，庞德双手抓住大刀就想抢攻，怎料太史慈比他更快，寒光一闪，冷月枪就如同毒蛇一般咬向庞德的咽喉。庞德见得，心中暗惊：“好灵活的枪法。”心中暗惊的同时手上却不慢，立即回刀将太史慈的冷月枪劈向了一边。
　　太史慈仿佛早有预料一般，被劈向了一边的冷月枪立即变招，挑向庞德胸腹之间。庞德见到，怡然不惧，又是一刀将太史慈的冷月枪击开，将其攻击化解。
　　太史慈的枪法虽然走的是灵活路线，但是武艺如其人，太史慈其人孝义无双，枪法灵活但并不阴损，出招之间都是光明磊落，所以庞德与其斗了几个回合，已经摸到了一些太史慈的枪法。
　　只见太史慈又是一枪扎向庞德面门，庞德回刀以刀面接住，“叮”一声轻响，冷月枪点在庞德大刀的刀面之上发出轻响。继而只见庞德一反手中大刀，刀面一旋，将冷月枪拨到一边，同时双手持大刀一压，将冷月枪压住，之后在太史慈未来得及收招之时一刀劈向太史慈的项颈之间。
　　这是庞德与太史慈斗了近十个回合以来第一次的反攻。太史慈轻哼一声，冷月枪快速收回，继而枪当棍用，劈向庞德的大刀。
　　“叮……嗡”刀枪交击传出轻响之后继而是一阵金属震动发出的鸣叫，太史慈用冷月枪将庞德的大刀压住。只听见太史慈喝道：“吃某一枪。”说完右臂不住抖动冷月枪，而后直刺庞德。
　　枪花抖出，枪影跟随显现，庞德只感觉到太史慈这一枪前刺，刺的不止是一个地方，而是面门、咽喉、胸口三处要害，如若只防其中一处，恐怕另外两处都会中枪，这一招正是太史慈幽月枪法的绝技，三月临空。
　　长枪抖动，往往是虚招多于实招，然而武艺高强的武将，却是可以化虚为实，在虚招与实招之间转换。好像太史慈这一招，看似只是一招前刺，如若只防备一处，以为其他两处都是虚招，那就大错特错了，最终结果只怕会饮恨于冷月枪之下。
　　只不过庞德又岂是轻与之辈，面对太史慈的三月临空，大刀回防之后不住舞动，团团刀影被舞出，看上去倒是与黄忠沉沙刀法的那招大浪淘沙有相似的地方。然而细看之下就有不同，黄忠的刀法取水之意，水属柔，故此黄忠刀法是刚中带柔。而庞德此招舞出，犹如大漠之中卷起的沙暴，遮天蔽地，不能见日月星空，罩向太史慈前刺的一枪。
　　这一招却是庞德与黄忠相斗之后，受了不少启发，在自己刀法的基础上新创的绝招，遮天蔽地，取的正是大漠之中沙暴卷起之时形成遮天蔽地的情景。
　　“当、当、当”三声大响，只见太史慈舞起的三朵枪花以及庞德大刀所舞动出如同遮天蔽地一般的团团刀影全数消失，两者交击过后消解于无形。两人见得之后没有丝毫迟疑，立即又开始新一轮的激战。
　　中军之中张绣见得，点头赞道：“这庞令明武艺当真不错，与子义相斗竟然不落下风。”
　　在张绣身边的黄叙听得，说道：“听父亲言，这庞德武艺犹胜马超一筹，他才是名符其实的西凉第一猛将。”
　　张绣摸了摸下颔的短须，笑道：“马超尚只是弱冠之年，武艺还未大成，这庞德比马超还要年长几岁，武艺胜过马超并不出奇。但是马超此子年纪轻轻武艺就如此了得，只怕再过几年就能超越庞德了，想来本将当年亦无马超一般厉害。”
　　黄叙听得，说道：“大司马此言与父亲所说一般，不过叙却是觉得大司马不比那马超差，还有赵将军和太史将军亦是。”
　　张绣呵呵一笑道：“子擢倒是会说话。”
　　正在张绣与黄叙说话之间，只见西凉军中冲出一将，头戴狮盔，腰缠兽带，手上一杆白色长枪，呈虎头形状，正是方才张绣和黄叙口中的西凉锦马超。
　　只见马超飞马出阵，用手中虎头湛金枪遥指张绣大军，喝道：“黄忠老匹夫，可敢出来与本将一战？”
　　张绣这时暗笑道：“还真是一说马超，他就出来了。”这时，后军奔来一名小校，向张绣说道：“大司马，黄将军请战。”
　　张绣说道：“汉升连日大战，今日且观战即可，我军中大将又岂止汉升一人可胜马超。”将黄忠派来请战那小校打发走之后，张绣对身后的一员小校说道：“去给子龙传令，让其出战。”小校听得，应了一声，立即快马冲向雷云骑的军阵。
　　不一会儿之后，只见雷云骑中冲出一将，白马银枪，威风凛凛，只见此将持枪迎向马超，同时口中喝道：“马儿休得猖狂，看常山赵云来战你。”
　　赵云一出阵，西凉军那边又是倒吸了一口冷气，敌方又是一名天下闻名的大将出阵。
　　马超听得来将乃是赵云，大笑着策马迎向赵云，同时说道：“人道常山赵云枪法天下顶尖，今日就让我马超来领教一二，接招。”
　　两马相交，二人出手之间就是对攻，新近有所突破的马超对上赵云可能还有所不如，但其初生牛犊不怕虎的狠劲却是和赵云打得有声有色，马超凭着狠劲对上赵云丝毫不落下风，二人出招之间呼喝连连，场中仿如一龙一虎在撕咬相争一般，场面激烈无比。
　　场中两对大将在厮杀，开始逐渐将两军的气氛带起，军士们不再鸦雀无声，而是逐渐开始大声呼喊，为本军大将助威，激昂的战鼓之声再起响起，听得人热血沸腾。