“噗……”
　　一招凤凰涅盘，虎头金枪锋利的枪头直接刺穿了匈奴左谷蠡王阿迪的咽喉，枪尖从他后颈穿出，气势宏大的凤凰还未完全消失，看得周围的匈奴骑兵惊颤不已！
　　“起！！！”
　　张绣大喝一声，右臂用力，将左谷蠡王阿迪的尸首高高挑起，同时口中大喝道：“左谷蠡王已死！左谷蠡王已死！”
　　“嗬嗬嗬……杀啊……”
　　随着左谷蠡王阿迪的战死，原本就被盘古力士冲锋之下将阵型完全冲散的匈奴骑兵这时就变得更加混乱。这时高顺已经领着步卒冲了进来，围杀着那些还在负隅顽抗的匈奴骑兵，阵型散乱，失去指挥，加上失去了冲击的力量，这些一万余匈奴骑兵就如同待宰的羔羊一般。
　　也不知道是哪个匈奴人首先放下武器请降，大片大片的匈奴人也跟着滚落马背，放下武器跪地请降。
　　战斗打了这么久，朝阳已经升起，清晨第一缕的阳光照耀大地。
　　前营和中营已经得到控制，连续冲了两座大营的盘古力士此时悉数坐到地上，他们身心俱以疲惫，不过这些蛮汉还好，他们胯下的战马此时早已累得不住喘着粗气，张绣相信再跑下去，这些战马恐怕就要累死。
　　前营和中营虽然得到控制，但后营那里还有近万大军，张绣便让高顺领兵进攻后营，相信没有了左谷蠡王的指挥，后营应该很快能攻破，而王昌则留在前营和中营打扫战场，收拢降卒。
　　未几，贾诩和诸葛瑾领着一队兵卒捧着刚煮好的早膳来到张绣和一众盘古力士跟前，这些蛮汉闻到香喷喷的早膳，早就饥肠辘辘的他们一把扑了上去，抢夺早膳。周仓见得，大声喝道：“都散开！列队！谁抢谁就不能吃。”
　　周仓这一发威，一众盘古力士的蛮汉都饶了饶头，按着周仓的话列好队，等着那些捧着早膳的兵卒上前分发。
　　张绣见得，却是笑道：“不想老周也像一个统领的样子了。”
　　周仓饶了饶头说道：“主公别赞俺了，俺也就是在这帮小子面前有些威风，怎和主公相比。”
　　这时第一名领好了早膳的盘古力士捧着香喷喷的早膳走了过来，说道：“周统领说的是，大将军真的很厉害，方才将那些匈奴人吓得脸都绿了。”
　　周仓听得，一脚踢在那名盘古力士的屁股上，笑骂道：“就你这小子贫嘴，快去吃吧，不想吃都给俺了。”那名盘古力士听得，立即护着早膳躲到一边去。
　　这时胡车儿已经将早膳送到张绣手上，张绣打了一夜，也饿得不行，也不顾礼仪。抓起就吃。边吃还对旁边的贾诩说道：“文和，你倒是安排得妥当。”
　　旁边的贾诩微笑道：“主公，这可不是诩的功劳，而是子瑜要这么做。”
　　张绣听得，点了点头，继续狼吞虎咽起来，旁边周仓和胡车儿见得张绣开吃了，也跟着在旁开动。
　　“呜……呜呜……呜呜呜……”
　　正在张绣和一众盘古力士在狼吞虎咽之际，后营处传来阵阵苍凉的号角之声。张绣听得，脸色一变。这号角之声张绣虽然只听过一次，但记忆甚是深刻，这却是匈奴人特有的号角声。
　　听得之后，立即扭头望向贾诩，贾诩脸上神色也一片凝重。见到张绣望来，苦笑一声，说道：“主公，可能要做好最坏的打算。”
　　周仓和胡车儿听得，愣了一下，同时疑惑地问道：“最坏的打算？”
　　见到周仓、胡车儿以及一众盘古力士都停下了嘴望着自己，连忙说道：“快，现在本将命令你们，二十息之内将早膳吃完，随时准备大战。”众人听得，也顾不上应张绣，立即将木碗中的早膳都倒进口中。
　　未几，就有一名浑身浴血的小校来到张绣跟前，说道：“高将军让小人来禀报大将军，胡人援军突然出现，人数暂时未知，但绝不下于万人。高将军所部被后营的匈奴人纠缠住，不能撤退，敌人援兵就要杀到，特来向主公求援。”
　　此时王昌刚刚赶到，听到小校的话后立即就说道：“主公，我军此处只有万人，还要收缴那些匈奴人的兵器，看管他们，根本分不出援兵啊。末将以为趁此时敌军未到，让高将军大军撤退还来得及，只要逃到后面的群山中，匈奴人就冲不过来了。”
　　贾诩听得，皱眉道：“如此一来主公之战略就不能实现，昨日一战不就徒劳无功？”
　　诸葛瑾则说道：“但此时情况危急，能战之军仅剩下高将军所统领的步卒，此时退兵还能保住这部兵卒，如若死战下去，此处乃是平地，对骑兵作战极为有利，匈奴骑兵一到，步卒难挡啊。”
　　张绣眉头紧皱，显然是在衡量得失，此时若退，大军只损失部分，然而昨夜的战果化为乌有。更重要的是，长城防线不再可能夺回，如此一来胡人就可直入并州，张绣早前定下的战略就完全失败了。
　　然若是死战，连战一夜，大军俱以疲惫，打下去未必能胜，而且敌军数量未明，只知道不下万人。这里面差别极大，如果敌军援兵只有一、两万，张绣都敢拼，但若是敌军太多，根本拼不赢。
　　“究竟拼还是不拼！”张绣低下头苦苦思索，周围众人都望着张绣，不敢说话。贾诩望着张绣的眼神不住闪烁，眼神深处有一丝期待，也有一丝担忧。
　　忽然，张绣一拳重重地打在坚硬的泥土上，大喝道：“拼了！”
　　诸葛瑾听得，连忙劝道：“主公……”
　　张绣一摆手，说道：“子瑜不必多劝，本将已经决定了，世上哪有绝对能胜的仗！盘古力士听令，立即披甲换马，准备作战！”
　　周仓听得，疑惑道：“换马？”
　　张绣立即喝道：“以你们原来的战马还能再战？匈奴人留下如此多战马，立即带人去选马，换上马甲，时间紧迫，速去！一炷香时间本将要见到换好马匹列好阵型！”
　　周仓听得，立即领着盘古力士转身就去。张绣对王昌说道：“汝也去帮他们选马，切记要快！”王昌应了一声，跟着离去。
　　诸葛瑾见到众人都离去，还想再劝。张绣一摆手，说道：“子瑜，本将知道你生性谨慎，但世上一切岂能尽如人意。”说完拍了拍诸葛瑾的肩膀，张绣手持虎头金枪，跳上飒露，旁边胡车儿也跟着上马，随着张绣一同前去寻盘古力士。
　　望着有些出神的诸葛瑾，贾诩说道：“子瑜，我等也去布置一二。”
　　诸葛瑾愣了一下，问道：“贾长史有计策？”
　　贾诩无奈一笑道：“无他，虚张声势罢了，至于能否成功，只能听天命了。”说完也转身离开。
　　诸葛瑾望着贾诩的背影，眼神有些迷离，喃喃自语道：“我是不是太过谨慎了？一点险都不敢冒！”说完叹了口气，目光变得坚定，小声道：“既然主公都准备拼了，我也拼一把！”说完快步赶上贾诩。
　　这边，张绣来到盘古力士选马的地方的时候，见到一千盘古力士几乎都在不停地控着战马。这些匈奴战马披上马甲之后一时还不太习惯，特别是披上马甲眼前变成漆黑一片，显然有些受惊。不过由于盘古力士身穿重甲，骑在战马之上，沉重的身躯使得这些战马想将马背上的沉重“物体”甩下来都做不到，加上一直都受人驯养，故此很快就平静了下来。
　　张绣看着一千名盘古力士在短时间之内就将战马都控住，微一点头，大声说道：“众将士，此时匈奴援军已经来到，高将军所领的步卒已经被缠住，这次我军唯一能胜的希望就落入我们身上，随本将斩敌军主帅首级！”
　　“必胜！必胜！”
　　随着张绣的话音落下，一千盘古力士大声咆哮应和。
　　这时快跑到张绣马前，说道：“禀报大将军，王将军领一千骑兵直奔营外。”
　　张绣听得，惊讶道：“什么？”
　　正在张绣惊讶万分之时，贾诩和诸葛瑾一同策马来到张绣跟前，贾诩立即说道：“主公，此乃子瑜与诩共同策划的诱敌之计，由于情况危急，诩就让王将军立即执行，此时才来禀报主公，请主公责罚。”
　　张绣听得，惊讶道：“千人诱敌？那王昌岂不是……”
　　贾诩低头小声说道：“请主公把握机会，切勿让王将军白白牺牲……”
　　张绣听得，大骂道：“该死！”然后大声喝道：“众将士，随本将一同杀匈奴人！驾！”说完领着一千盘古力士直奔营外。
　　另外一边，王昌引着千骑已经从右面出了大营，随他而来的千人都是并州本地人，听得诸葛瑾的计策，众人都知道这次是十死无生之局，但全部都义无反顾地跟了过来，足足千人，取了一千匹匈奴战马，随着王昌出营。
　　此时匈奴援军未到，后营处已经战成一团，匈奴人的大营除却休息所用的大帐外几乎什么也没有，也就营外用些木头随意围起来，故此原来的匈奴后营此时可以说连遗骸也看不到了，已经成为了一处战场。
　　此时匈奴援军还未杀到，只看到远处有点点黑影在不住放大，而号角之声则越来越急。王昌立即引着千骑绕到战场之外一密林边，大声下令道：“立即下马，将树上的枝条都摘下来，系在马尾之上，并让枝条拖在地上。”
　　“轰隆隆……”
　　战马奔腾的声音越来越急，匈奴援军越来越近。众兵卒虽然对王昌的命令不解，但还是立即执行，当每人都系了三五条树枝到马尾上之时，黑压压的匈奴援兵已经杀到。千军万马奔腾之下响起一阵阵的震耳欲聋的轰鸣声。
　　王昌知道已经不能再等，立即大喝道：“全体上马……随本将冲！”说完翻身上马，而后一马当先冲出密林，千骑紧随王昌之后，从匈奴后营的战场右侧冲出，直奔北方。千骑系有树枝的战马奔腾之上，卷起大量烟尘，而整个战场一直都充斥着万马奔腾的声音，使得匈奴援兵的统帅根本分辨不出王昌这里冲出有多少人。
　　见到王昌这里千骑烟尘滚滚，立即便以为是汉人主力，一声令下，匈奴援军立即转向，没有立即支援后营那边与高顺大军作战已经处于下风的匈奴军，而是直直地扑向王昌所部。
　　“轰隆隆……”
　　“杀啊……”
　　匈奴援军在其统帅的指挥下转向杀奔王昌，这一转向之下阵型就开始有些混乱，不过这对这一支大军来说只是小问题。殊不知在这支匈奴援军转向的时候，一支只有千人的黑甲重骑兵已经在纷乱战场的掩盖之下，悄然杀奔他们。而转向之后匈奴援军先锋直直地撞向王昌所部。
　　王昌以及他身后一千兵卒早就在冲出来的时候已经知道这诱敌之计的意思，此时见到匈奴援军转向杀来，为贾诩和诸葛瑾计策成功而兴奋的同时，也知道他们就要面临死亡。王昌和一千死士同时发出一声怒吼！
　　“杀啊！！！”
　　“咻咻咻……”
　　匈奴援军冲在最前的兵卒拿出角弓，向着王昌所部不住放箭，但他们并不整齐的奔射根本对只有千人的王昌所部造不成什么威胁，只有几名倒霉蛋中箭落到地上，被身后冲到的战马踏成肉泥。
　　“轰隆……”
　　两股看似同样巨大的洪流终于狠狠地撞到了一起！对撞之下，大部分匈奴援军发现自己竟然一冲而过，对面那烟尘滚滚之后竟然没有敌人。
　　而王昌和千骑死士此时却已经深陷敌军阵中，被大量匈奴骑兵包围，千骑死士纷纷落马，王昌看着身边的袍泽越来越少，心中不住在滴血，手中大刀连动，又将一名百夫长斩于马下。
　　“杀！”
　　王昌虽勇，但无奈身边敌军太多了，刚又将一名百夫长斩于马下，一个不察背后就被砍了一刀，两名匈奴千夫长持刀扑了上来。王昌奋起余威，大刀连动，根本不理左右两边扑来的两名匈奴兵。
　　“噗噗……”
　　两名千夫长头颅高高被砍飞，王昌胸腹和背部也连中两刀。感觉到生命力不住流逝，王昌嘴角冷笑，因为他看到那支令匈奴人惊惧的黑甲骑兵已经冲进敌阵之中了。