贾诩明显是误会了张绣的意思，张绣其实是觉得徐荣所部没有加装马蹄铁和双边马镫，不利于攀山涉水。由于从上庸到汉中之路山路甚多，只有进了汉中之后才是一片平原，张绣担心徐荣所部马匹会在行走山路时损失不少，故此才有这一问。虽然贾诩以为张绣是不想徐荣势大不易掌控，但总的来说贾诩所言的偷梁换柱的方法亦解了张绣之忧，虽然两人的出发点完全不同。
　　张绣听完之后，点头道：“如此公明和文远一同去上庸整军，以待我命令。”
　　徐晃和张辽听得，应道：“诺……”
　　两人应完之后，张绣又说道：“如此，只待天子诏书到后，我等就退兵回宛城。”
　　就在张绣准备议事完毕之前，外面传来了喧闹的声音。张绣皱了皱眉头，大声问道：“何事喧哗？”
　　一名亲兵入来禀报道：“外面有一人自称太史慈，要见主公，不过主公曾吩咐军议之时不可打扰，故此众兄弟在外阻拦，发出喧哗声。”
　　张绣听得，惊讶道：“太史慈？”说完之后霍然起身，快步走出大帐，众人见得，只得紧随其后。
　　当张绣来到外面，果然见到当日在虎牢关前与吕布比斗弓箭的少年将军。张绣见得，立即上前将挡住太史慈的士卒喝退，然后说道：“虎牢关一别，太史子义风采依旧。”
　　太史慈向张绣拱手一礼，说道：“草民太史慈见过骠骑将军。”
　　张绣笑道：“子义不必多礼，不知子义此来何事？”
　　太史慈答道：“慈特来拜谢骠骑将军救母之恩。”
　　张绣听得，疑惑道：“子义此话何解？”
　　于是太史慈将事情的始末说了一遍。原来当日陈松出走之后，就投其父陈懿昔年好友孔融而去。到得北海的时候，却是错过了投宿，幸好遇到太史慈的母亲，收留了陈松，才使得陈松不至于露宿荒野。
　　当晚陈松留宿于太史慈家中，却是见得太史慈母亲有病，其症状如同张绣曾经给他说过的哮喘一般。陈松暗中记下，第二日去投得孔融，在其手下为官吏之后就着人去山中寻找张绣曾经说过可治哮喘的枇杷果，几经辛苦终于让人寻到。之后陈松将枇杷果送给太史慈的母亲服用，不久之后却是使得太史慈母亲的病发作少了，之后陈松又出钱寻了大夫医治，由于得益于枇杷果，太史慈母亲的病减轻了许多，最后却是被大夫试出枇杷果的药性将其入药将太史慈母亲的病治好了。
　　当太史慈回到家中得知母亲的病治好之后，自然感激不已，当即与陈松结拜为异姓兄弟。之后十八路诸侯讨董，也是陈松劝说太史慈一同前往，助孔融一臂之力的。及后联军解散，太史慈随孔融回到北海，并没有为官，而是再次四处游历。当年初的时候回家看望母亲，却没有料到黄巾残部管亥率领大军包围了北海城要讨粮。太史慈感恩于孔融和陈松对自己母亲的照顾，单枪匹马杀入北海城中，之后取得孔融的求援书信前往平原寻刘备发兵相助。
　　之后就如历史一般，刘备发兵相助，不过管亥并没有死于关羽刀下，反而降了刘备。之后曹操以陶谦害死其父为由，兵发徐州，陶谦派人四处求援，来到北海正好遇到刘备，于是刘备就望徐州救援而去。
　　这时太史慈接到刘繇的书信，希望他去相助。由于刘繇以前经常照顾太史慈的母亲，太史慈感恩之下正准备去投刘繇。陈松得知此事之后当即劝住，并道出自己能救其母，实乃张绣所传之法的功劳。之后陈松又凭其三寸不烂之舌，打消了太史慈投刘繇的念头，并说其来宛城投张绣。
　　太史慈应下之后携母到宛城，被赵云接住。赵云得知太史慈来意之后，着人安顿好太史慈的母亲，然后写了一封书信让太史慈来武关寻张绣。说完之后太史慈递上两封书信给张绣，一封是赵云所写的，一封却是许久未见的陈松所写的。
　　张绣当即展开赵云的书信，内容不外乎是怕太史慈见不到张绣，特地写的书信。之后张绣再打开陈松的书信仔细看了起来。陈松虽然不时写一些家书给陈瑶，但从来没有正式写信给张绣，这次陈松写信，其一无外乎是对当年的事道歉，说自己年少无知，误会了张绣云云。之后却是要张绣好好照顾他的义兄太史慈，并赞扬了一番太史慈，说他除却弓箭之外，武艺亦非凡，当不在张辽、徐晃之下，希望张绣能重用之。其后又说了自己在北海生活得很好，让自己好好照顾陈瑶，不用挂念，时机到了他自然会回来。
　　张绣看完之后，叹道：“这次却是松儿立下大功，将一员虎将送到绣这里了。”叹完之后一把拉住太史慈，问他陈松的近况，太史慈自然知无不言了。
　　之后张绣让徐晃和张辽二人明天才出发去上庸，先为太史慈摆一个接风宴。几人于虎牢关前都见过面，虽然没有谈过话，但对对方的武艺都很是佩服，几人一同说些武艺，气氛亦是不错。张绣却是最高兴的人了，新得张辽和太史慈两将还有徐荣以及其麾下两万精兵，当晚张绣饮得大醉。
　　……
　　两日后，天子诏书到得武关张绣的手上，张绣被封为大司马领骠骑将军，手下众将亦各有封赏。之后张绣大军从武关退走，回转宛城。
　　当张绣大军回到宛城的时候，所部有两万人乃是徐荣的部队，而张绣本人亦是让一名身材和相貌相似的士卒假扮的，真正的张绣却是和黄忠、太史慈、徐荣、李儒率领两万骑兵往上庸进发。这次李儒是作为随军军师，盖因贾诩要留在宛城以为掩护，毕竟贾诩现在名声也传开了，很受众诸侯关注。
　　而且贾诩回到宛城还要安排剩余的事情，这些东西也只有贾诩一个熟知情况的人才能安排妥当。而且随军作战，李儒的能力绝对不逊色于贾诩，况且张绣和李儒亦共事数年，虽然当时上下不同，但对各自的能力亦很是了解，故此李儒作为随军军师并无不妥。
　　而当日张辽和徐晃离开武关的时候，张绣就让张辽接管了徐晃训练的那支大军之后立即出兵奇袭汉中靠近上庸的一个小县，以为大军进攻汉中的踏脚石。李儒听得之后更是直接建议张辽打上刘璋的旗号，以迷惑张鲁。
　　而就在张绣大军前往上庸郡的途中，却是收到一个对张绣更有利的好消息。原来刘璋得知张鲁不服自己。为了杀鸡儆猴，刘璋一怒之下将张鲁留在成都的家小全部斩尽杀绝，一个不留。刘璋这一手是镇住了益州那些不服的世家大族，但同时亦将张鲁得罪透了，灭门之仇岂同一般。张鲁得到此消息之后，立即整军进攻剑阁。刘璋听得，亦出兵以讨张鲁这个犯上作乱的人。
　　虽然无论是益州内部各官吏以及世家都对一向懦弱的刘璋会用出如此狠辣的手段表示惊讶，但细心之人就想到，这肯定是刘璋的亡父刘焉留下的后手，故此就更加不敢轻举妄动。有不少人更暗笑张鲁，这么快就出手，亦怪不得一家老小被杀。
　　益州内部的大战打响了，不过这并没有引起其余各地诸侯的目光，凉州马腾和韩遂还紧盯着关中长安不放。袁绍则是忙于剿灭黑山张燕，公孙瓒则是刚接管幽州，尚未稳定。曹操亦准备出兵徐州，中原大地的战火燃烧到了一向太平的徐州。只有袁术和刘表由于刚经历了大战，尚需休养生息，而张绣亦摆出一副休养生息的态势，仿佛益州的大战与他无关一般，其实暗地里已经出兵了。
　　张鲁和刘璋见到邻近的张绣以及刘表并没有动静，就更放下了心，让大将杨昂和杨柏领五万大军进攻剑阁。刘璋这边则是让蜀中大将严颜领四万大军迎敌，不过由于汉中出兵攻剑阁比从成都出兵要近得多，张鲁的大军当先到得剑阁下日夜不停强攻。至此东西川的大战正式打响。
　　当张绣率军秘密来到上庸城附近的时候，张鲁大军已经在日夜不停地进攻剑阁，但是张辽那边尚未传来消息，故此张绣还不敢有大动作，而是在上庸城附近的隐蔽地方静待张辽的消息。
　　几日后，张辽所部的消息尚未传到，益州那边的消息就传来了，原来却是杨昂和杨柏五万大军日夜进攻，终于将剑阁攻陷了，现在大军已经攻到葭萌关下。原以为葭萌关亦好像剑阁一般，只需几日就沦陷，只要葭萌关一破，蜀中门户就被打开。怎知道就在葭萌关将被攻陷的时候，大将严颜率领大军赶到葭萌关，将已经攻上城头的张鲁大军重新赶了下去，之后还不停征调民夫加强葭萌关的城防，如今张鲁以及刘璋的大军就此僵持在葭萌关下，呈胶着状态。