曹操看着前方两军骑兵交锋，脸色变得无比难看，按剑喃喃地说道：“张绣，你果然是我曹孟德毕生最大的敌手！”说完之后，曹操大喝道：“虎豹骑，此时不出更待何时！”
　　曹操一声令下，后面的掌旗官以独特的节奏不住地摇动大旗，同时战鼓声也开始变得急促起来。
　　听得曹军战鼓声骤然变得急促起来，赵云眉头不自觉地一皱。未几，就见到前面一队装备精良的骑兵正朝着自己一边冲来。赵云一见之下，凝声喝道：“敌军精锐来了，小心！”说完一摆龙胆枪，加速向着对面那支骑兵杀过去！
　　胡车儿和周仓见得之后，眼中闪过了一丝兴奋的神色，继而同时大喝道：“盘古力士听好了，击败对面那支骑兵，你们就是天下最强的骑兵，杀啊！”
　　马超听得之后，不忿地大喝道：“羌胡铁骑听好了，我们不要输给盘古力士，杀！”
　　张泉听到二人一同叫喊，也跟着大叫道：“雷骑听好了，你们皆是陛下嫡系，怎能输给羌胡铁骑和盘古力士，杀啊！”
　　三支精锐骑兵，被几人同时一喊，胸中热血上涌，猛然大喝道：“杀啊！”喊完一个加速，向着前面的曹军精锐虎豹骑杀了过去。
　　在纷乱的战场中，两支骑兵犹如两条巨大的洪流一般在对冲。虎豹骑眼看着越来越近的敌军，手中骑枪不自觉地向前顶了顶，做出进攻的姿态。而另外一边，最前方的盘古力士也握紧狼牙棒，眼中露出兴奋的神色！
　　两军的骑兵在这一刻，不约而同地开始加速，全部进入了最后的冲刺状态。翻滚的铁蹄激溅起地上那已经被泥土染成黑色的白雪，狂乱的铁蹄声之下，两支骑军越来越接近了！
　　“杀……”
　　“破……”
　　两支骑军身上所凝聚的杀气，在这一刻全部爆发了出来！同一时刻，两股巨大的洪流狠狠地撞到了一起，激起朵朵鲜艳的血花！
　　“噗噗噗噗……”
　　一连串清脆的轻响声，让战场的鸣奏曲在这一刻进入了高潮！
　　只见最前方，赵云龙胆枪来回舞动，将一名名虎豹骑的士卒挑杀在马下。只不过对上这虎豹骑的士卒，赵云的杀敌效率显然没有方才那么高了，这些每个都堪为百人长的士卒，基本上都能挡住赵云的几招进攻！
　　只不过，赵云不是一个人在作战，他身后还有五员大将，还有三支精锐部队！
　　只见最前方，盘古力士秉承着一如既往的打法，对上虎豹骑的士卒的时候，完全没有任何防御，狼牙棒狠狠地向着虎豹骑的士卒砸过去。
　　那边一名虎豹骑的士卒，见到盘古力士那根巨大的狼牙棒砸来，却是立即在马上闪身躲避，同时骑枪猛地刺向前面那名盘古力士的咽喉。
　　“呼……叮……”
　　虎豹骑士卒避让开狼牙棒，让其扫在空气之中的呼啸声以及虎豹骑士卒骑枪刺在了盘古力士咽喉软甲处的轻响同时传来。一个交错之下，两名士卒竟然斗了个平手！
　　只不过这里并非单打独斗的地方，而是上百万人拼杀的战场。只见两骑交错而过，虎豹骑的士卒很快就陷入了盘古力士群中。见到敌兵来到，四、五名盘古力士挥舞着狼牙棒，招呼那名虎豹骑。
　　面对四、五根狼牙棒的攻击，那名虎豹骑士卒根本无处躲避，只听见“砰砰砰”几下闷响传出，这名虎豹骑士卒就被狼牙棒砸成肉酱。
　　虎豹骑士卒如此，那名盘古力士也就比他好过一些。冲入虎豹骑阵中的那名盘古力士，立即就遭到虎豹骑的盛情招待，四、五把骑枪猛然刺在重甲之上，发出“叮叮叮”几下轻响。重甲将虎豹骑士卒第一轮的进攻防住，而这名盘古力士也趁机以狼牙棒砸死一名虎豹骑士卒。只不过这名盘古力士也到此为之了，更多虎豹骑士卒涌上来，合力将其扫下战马。在汹涌的铁骑潮之下，重甲根本保不住这名盘古力士的性命，很快他就受到重击死在了重甲之内。
　　然而在这里作战的，不仅仅只有盘古力士，此时后面的雷骑还有羌胡铁骑也已经杀到。由于两军的对冲，锥形阵已经被瓦解，赵云、马超几人各领一军分散围攻虎豹骑的士卒。
　　不得不说，虎豹骑不愧是曹操手下首屈一指的精锐，与盘古力士对上，虎豹骑也分毫不差。而对上雷骑和羌胡铁骑，虎豹骑的战力就更加突显了。往往要两名到三名的雷骑和羌胡铁骑士卒才足以对付虎豹骑的士卒。
　　只不过虎豹骑虽强，可惜人数实在太少了，区区五千人，很快就被数万雷骑和羌胡铁骑淹没。如若虎豹骑的阵型没有散，能保持冲锋的锥形阵，或许虎豹骑不会陷入这般艰难的苦战中。可惜虎豹骑先是与防御力远胜于他的盘古力士对撞了一记，将阵型全部冲散掉，之后再陷入雷骑和羌胡铁骑的人海分割包围战术中。战力再强，再精锐也是双拳难敌四手。
　　混乱之中，张泉舞着月华戟来回冲杀，那些个虎豹骑士卒虽然厉害，然而却仍非张泉敌手。正冲杀间，忽然听到旁边一人大喝道：“张泉，纳命来！”话音刚落，旁边就已经猛地袭来一道强烈的杀气。
　　张泉本能地一摆月华戟，向着旁边一扫，将对面袭来的那道劲风拨了开去。当张泉转过头时，却见到一员小将手持大刀，望着自己的眼中充满了仇恨。张泉见得之后，凝声喝道：“来将通名！”
　　只见对面那员小将大喝道：“某曹彰是也！”边说手中大刀已经急抖，形成阵阵刀幕罩向张泉。
　　张泉一听之下，大笑道：“原来是曹家子，来得好！上次不能杀你大哥，今日杀你亦是一样！”说完月华戟舞动，极影连连，仿佛化身成一条巨龙一般，张牙舞爪直扑曹彰！
　　“狂妄！”
　　“当……”
　　曹彰大喝之下，两柄兵刃已经狠狠地撞到了一起。刀戟相交之下，曹彰只感到月华戟上传到一股大力，将自己震开。
　　张泉见得之下，大笑道：“是不是狂妄，现在便知！”说完月华戟没有停留，继续挑向曹彰。
　　而另外一边，曹彰见得张泉用上自己大哥曾经的兵器，手中可是恼怒至极。手舞大刀，猛劈向张泉！
　　“叮……当……”
　　一连串金铁交鸣之声传出，转眼间二人就交手了十多个回合。张泉忍不住赞道：“你果然比你大哥有用多了，可惜你面对的是我。当世第一武将的儿子！杀！”一声大喝之下，张泉手中月华戟舞动到了极致，金凤横空乍现，直扑曹彰。
　　曹彰一见，脸露惊色，那横空而现的金凤上面所带起阵阵凛冽杀气，让曹彰感到心惊不已。只不过现在身处战场，容不得曹彰有半点退缩。于是曹彰硬着头皮，将手中大刀舞动到极致，直斩向那金凤！
　　“呼……”
　　大刀带起呼啸之声直劈而下，然而就在大刀要劈中金凤的时候，却见到对面张泉的脸上忽然闪过一丝莫名的笑意。下一刻，横空的金凤忽然消失不见，曹彰的大刀却是斩了个空。骤然而至的失落感让曹彰心中一突，然而就在此时，一道劲风从前面袭来。却见到张泉舞着月华戟，仿如一条巨龙一般，穿空而来！
　　徒然的变招让曹彰完全措手不及，见到月华戟就要刺到，曹彰连忙举刀迎抗。
　　“当……”
　　一声轻响，月华戟的戟尖刺在了大刀的刀面上。见到一击不中，张泉继续进击，月华戟自下而上撩击，那半边月牙儿带起阵阵寒气，掠向曹彰的咽喉！
　　曹彰感觉到杀气临近，心中一凛，连忙往后一仰。见到曹彰如此躲避，张泉脸上闪过冷笑，月华戟一反，那半边月牙儿以不可思议的角度袭向曹彰的胸口！
　　“噗嗤……”
　　一声轻响传来，却是锋利的月华戟那半边月牙儿，已经切入了曹彰的胸口处。张泉猛地用力向下一拉，只听见“哗啦”一下轻响，曹彰整个胸腹就被月华戟从中军剖开了两边！
　　“子修！！！”
　　张泉一戟解决掉曹彰，就听到旁边有人大叫，只不过声音离得极远。扭头看去，却是见到马超正在与一员曹将交手，看情况，马超已经完全压着那员曹将来攻，其身上也已经出现了不少伤口。
　　张泉见得有马超招呼那员曹将，就不再理会，转而返身杀入曹军阵中。未几，就听到那员曹将一声惨呼。之后就听到马超大笑道：“虎豹营的统领，亦不外如是！”显然虎豹营统领曹纯已经身死在马超枪下。
　　曹彰和曹纯先后战死，加上赵云、庞德、胡车儿和周仓四员大将引着大队骑兵冲杀，五千虎豹骑很快就淹没在大潮之下。只不过虎豹骑这颗顽石，也让三支精锐部队损失不少。
　　当杀败了虎豹骑之后，赵云几人并没有立即引着大队骑兵进击曹操中军，反而是转向两边，追逐其余的曹军骑兵。将通往曹操中军的道路让了出来，让后面的血刃营和破锋营等精锐部队通过。
　　此时两翼的大战也已经陷入了白热化，曹仁和夏侯惇两员大将，正指挥着两翼曹军与张绣军在拼杀。张绣军一边，徐晃和徐荣两员大将指挥若定，两军完全斗了个势均力敌。只不过现在张绣这边，大将如云，除却徐晃和徐荣之外，张任和华雄两员大将以及魏延、文聘蒋钦、董袭和马秋、太史享、邓艾等一众大小将领都分散在两翼，领着一队队步军与曹军激战。
　　这边张绣麾下有一众大将在引着大军作战，加上外面还有黄忠和太史慈引着云骑和飞羽弓骑以奔射助战。越战下去，曹军一方越不占优。
　　整个战场之上的情况都被曹操收于眼底，前军骑兵已经被打散，两翼也只能凭借曹仁和夏侯惇的指挥顶住。战争的天平开始向张绣军一边倾斜了。望着中军处由许褚和麴义分别统领的虎卫营以及先登死士，曹操不自觉地用力握了握剑柄，凝声道：“仲康，只能靠你们了！”说完曹操目光一转，扫向前面那员正在拼杀的独臂大将身上，凝声道：“云长，还有你！”
　　现在曹操手下武艺最高的当属关羽，只要关羽能在阵前斩得了张绣手下几员重量级大将，形势或许就能扭转。
　　而两军交战的阵前，由于赵云几人分别引着骑兵往两边杀去，将曹军的骑兵都驱到左右两边，而让出了步军交战的地方来。这时，指挥着血刃营前进的高顺，已经将目光放在了对面麴义指挥的先登营上。武人的直觉告诉高顺，对面那员老将所指挥的部队威胁最大。虽然他旁边的虎卫营的士卒看似战力更强，但高顺感觉到论纪律虎卫营不如先登营。
　　仿佛印证了高顺所想一般，只见麴义断喝一声道：“先登死士，列阵！”
　　“唰唰唰……”
　　一连串好听的轻响传来，随着麴义一声令下，先登死士以极快的速度布成一个整齐的阵势。
　　而高顺看得之下，瞳孔忽然一缩，同时凝声大喝道：“血刃营，列阵！”
　　与先登死士一样，血刃营的士卒也以极快的速度在冲锋之中完成变阵，对面的麴义见到，眼睛当即一亮。
　　几乎同时，高顺和麴义大喝道：“投枪准备……”
　　先登死士和血刃营的士卒竟然不约而同地拿出背后的投枪，锁定了对面。麴义和高顺二人见得，脸上同时闪过了一丝讶异。两人所训练的部队一样那么精锐，而且都是使用投枪。
　　不过战场之上不容有半分犹豫，两人也是心性沉稳之人，脸上虽然讶异，但并没有丝毫停顿地大喝道：“放！”
　　一声令下，血刃营三千根投枪飞射而出，而另外一边三千先登死士也将手中投枪全部向着血刃营投出！
　　两军皆用投枪，总共六千根投枪飞到半空之中，却是撞到了一起！