话说张绣跟关羽战了三十多个回合还分不出胜负，关羽却是越打越郁闷，张绣的枪法古怪无比，每次青龙偃月刀与虎头金枪交击虽然都发出响声，但关羽却是感觉到自己所使出的大部分力度都好像打落到空气中一般，只有小部分力量落到张绣身上，关羽却是从来没有见过这么古怪的枪法。
　　只不过关羽虽然感到郁闷，但张绣何尝不是感到惊讶，别看太极枪法可以卸去不少关羽进攻的力量，但其实对于张绣眼力、心力和精神的消耗还是挺大的。关羽的春秋刀法连绵不绝，这就导致张绣必须时刻打醒精神迎敌，而且还要提防关羽突然之间的爆发，这才是关羽最恐怖的地方，故此张绣的消耗其实一点也不比关羽要少，只不过是关羽不知道罢了。
　　两人打了三十多个回合，关羽已经看出了一些门道，知道张绣是用一种从未见过的手法卸去自己的力度，再经过那诡异的弧线将部分力度附加在自己的攻击上攻了过来，使得攻击的力量增加。这种手法与几年前张绣所使用的手法显然是同出一脉，但现在张绣所使用的手法明显比当年成熟了许多，已经成长为一套完整的枪法了。
　　关羽见得张绣防守严密，只凭普通的刀法根本就不是短时间之内可以拿下的，又想起临出帐之前曹操为自己倒的那杯热酒，心中傲气顿生。
　　只见关羽双手持刀，然后大力朝张绣劈去，这一下重劈却不似寻常招式，无论力度和速度都比寻常的招式快了三分，再加上太阳光射在刀身上反射出点点青光，真是仿如一条真实的青龙一般直取张绣，正是关羽其中一式绝招龙举云兴。
　　张绣见到关羽骤然爆发，早就有所戒备，持枪的右臂猛然抖动，虎头金枪舞出一团枪影，一招凤凰舞九天就使出，迎上那直取而来的青龙。
　　在两军将士看来，却是仿佛见到一条青龙与一只金凤在交战一般。
　　只听见“叮、叮、叮、叮”清脆的金属交击声响起，将两军将士拉回现实之中，却是张绣的虎头金枪枪尖不停地击打在关羽青龙偃月刀的刀刃上，发出清脆的交击声。只不过关羽本来的力量就比张绣要强上一筹，张绣跟关羽硬碰硬的情况下这一招对决显然就是关羽胜了。
　　只见得关羽那重劈的一刀虽然受到张绣虎头金枪的阻挡缓了一缓，但当张绣的招式使完之后却是继续朝张绣劈去。
　　关羽虽然厉害，但现在的张绣又岂是简单。一招凤凰舞九天阻挡不了，还有第二招，只见原本已经有些涣散的金色凤凰徒然变得凝实起来，然后凤凰的头部朝那条青龙点去。关羽舞出的青龙怡然不惧，继续朝张绣劈去。
　　只听见“叮、叮、叮”的三声，张绣所使出的凤凰七点头已经点出了三下，三下过后却是将青龙偃月刀下劈之势全数挡住了。防住了关羽的进攻之后张绣开始反击，只见凤凰七点头的第四下直接就点向关羽。
　　不过关羽这一招名为龙举云兴，有龙又岂能无云。只见关羽双手急舞，原本重劈之势被化解的青龙偃月刀顿时舞出一片刀影，看上去仿似一条青龙在云层间若隐若现一般，将关羽整个人守得严严实实。
　　关羽变招防守，张绣却是不惧，虎头金枪直接朝那片刀影点去。
　　“当、当”清脆的两下响声，凤凰七点头的第四、第五两击就将关羽的防守撕开，第六下又朝关羽点去。这招改良版的凤凰七点头威力确实有些逆天，越到后面攻击就越强大，关羽接了张绣几击已经体会到了，现在见张绣凤凰七点头的第六下点来，不敢怠慢，直接就用出自己的最强一式青龙偃月。
　　青龙再现，与金凤争风。
　　“当”凤凰七点头的第六击点在青龙偃月刀上，却是斗了个平分秋色，但第六击刚完第七击就已经点到，然而关羽再次舞出的青龙此时气势已经将尽。
　　“当”又一声脆响，凤凰七点头的第七击点上青龙偃月刀之后去势不减直刺关羽本人。却见到关羽原本睁大的双眼不知何时已经变成半眯着的状态，青龙偃月刀以不可思议的角度回守到关羽跟前，大刀如同半月一般用刀面将张绣凤凰七点头第七击挡下。
　　“当”又是一声脆响。张绣的凤凰七点头终于被关羽全数挡了下来，张绣招式已尽，但关羽却还留有后手，所谓青龙偃月，却是青龙进攻，偃月防守，关羽自出道以来还没有试过要用到偃月防守这一招，但今日却是被张绣逼到这个地步了。
　　就在大家都以为这一轮对攻过一段落的时候，却是见到关羽的青龙偃月刀呈半月弧线直劈张绣。联军大营前不知何时众诸侯和其手下大将已经站了出来，见到关羽这一击，一些大将方才知道这一招才是关羽真正的杀招。其实也只有这一招才符合关羽一向的进攻风格，这一招才是真正的攻其不备。
　　就在大家都以为张绣就要败在关羽这一招下的时候，只有赵云在喃喃说道：“不是，大师兄还有后手。”
　　毕竟是同门，张绣虽然将百鸟朝凰枪法改了不少，但基本的并没有改变，所以赵云很快就看出了门道。
　　果如赵云所料一般，面对关羽劈来这一刀，只见原本急舞的虎头金枪完全没有停下来防守的意向，反而越舞越急。众人却是见到原本那只金色凤凰周围出现无数大大小小的金色光点，就如同三日前赵云所使出的最后一击一样。没错，张绣现在所使的就是百鸟朝凰枪法的最后绝招百鸟朝凤凰。
　　刀枪交击，发出一连串“叮叮当当”如同雨打芭蕉一般的声响，具体有多少次交击，众人也无法说清楚，只是知道有很多次而已。
　　开始之时这一下对攻两人还是平分秋色，但不到一会儿就见得张绣逐渐抢得上风，关羽被完全压制住了。
　　联军大营处，赵云见得张绣此招失声说道：“不对，这一招百鸟朝凤凰比原本的百鸟朝凤凰威力大了三倍多接近四倍了。”