是夜张绣饮得大醉，由于饮得太夜城门已经关闭，张绣也不好意思劳师动众，便扛起已经醉倒的胡轸牵着飒露和胡轸的坐骑回到自己的大帐之中歇息。
　　而离开孙坚大帐的时候张绣还吩咐亲兵找几人到里面照顾孙坚几人。这几名亲兵进到大帐之中却是目瞪口呆，孙坚、程普、黄盖、韩当都醉倒在一旁，任亲兵怎么推都不醒，而号称最能喝的祖茂也好不到哪里去，在一旁狂吐。
　　几名亲兵暗暗咋舌，一名亲兵说道：“这两个西北汉子真厉害，只凭两个人就将五位大人全部放番。”
　　而听到张绣吩咐才进来的那名亲兵却是小声道：“算得了什么，日间和孙大人一战的那名少年将军，刚才还将他同伴扛回营呢。”
　　此言一出，另外几名亲兵更是惊讶连连。
　　不过他们口中那厉害人物此时却在营中狂吐，望着熟睡的胡轸目光有些哀怨，却是方才拼酒，胡轸跟最不能喝的韩当互拼，两人算是酒逢敌手，将遇良才了，对拼之后竟然双双倒地。张绣无奈，只得一人力战四人，先将酒量不怎么样的孙坚和黄盖放倒。当张绣以为看程普文质彬彬的样子不怎么能喝的时候就发现大错了，程普乃是右北平人，北方汉子在寒冬之中自然要饮烈酒，于是就练就了程普一副好酒量，跟张绣血拼良久才倒下。此时张绣也顾不得想为何辽西人韩当同是北方汉子却如此不济。如果不是祖茂这憨汉见到两人对拼傻兮兮地在自己喝，使得最后亦被张绣放番，恐怕倒下的就是张绣了。
　　不过拼酒虽然胜了，不过张绣也不好过，程普这个外表像是儒将的人却是将张绣骗得好惨，他喝起来酒量比之祖茂还要厉害，想来是听到日间张绣要放番五人的豪言要灭一下张绣的微风，才拿出真本事来。
　　吐了良久，在亲兵的送来温水饮过之后才缓缓入睡，一夜无话。
　　第二日张绣却是被张济唤醒的，醒来的时候张绣却是见到张济黑着脸站在榻前，张绣只得挠了挠头，小声说道：“叔父。”
　　张济哼了一声，说道：“昨日为叔不是要你准时回家的吗？去哪来了？”
　　张绣不好意思地笑了一下，说道：“去跟隔壁大营的孙司马他们喝酒去了，喝得太高兴，却是忘了时辰。”
　　张济又是哼了一声，说道：“恐怕不是喝酒这么简单吧，你小子肯定是跟别人拼酒去了。”
　　张绣不好意思地笑了笑，然后问道：“叔父，你怎么在这里了？”
　　张济说道：“主公昨天不是让为叔到汝营中吗，为叔不在这里在什么地方。”
　　张绣听了，问道：“不是说这个，我是问叔父是怎么进来大营的。”
　　张济笑道：“为叔表明身份，说是汝叔父，那守营士卒自然让为叔进来了。”
　　此时张绣的酒已经醒了八分，听得张济的话，皱眉道：“军纪竟然如此，若进营的不是叔父，而是敌人，恐伯渊此时已经身首异处了。”
　　张济听得亦变了变脸色。张绣却是叹道：“此军虽众，然若与羌人正面交锋，恐羌人可以一敌五。”
　　张济皱眉道：“竟如此不堪，之前皇甫义真就凭此军与羌人靡战三月之久？”
　　张绣点了点头，张济叹道：“皇甫义真果乃大汉名将也。”
　　张绣对张济说道：“叔父，此番张温大人大军已到，却是欲与羌人正面大战，吾意领五千精锐参战，其余留在长安交由叔父训练，叔父意下如何？”
　　张济沉吟了一下，说道：“伯渊此言亦有理，不过只领五千将士，恐张温大人见罪，主公处亦不好交待。”
　　张绣说道：“吾军已力战三月，又紧守长安一月，却可有休整名目，且吾又领五千精锐助战，张温大人亦不会多言，至于主公处，吾向张大人请令此军与主公同行，主公得吾之力亦不怪。”
　　张济点了点头，说道：“既然伯渊计较已定，为叔定然配合，只是伯渊欲带几将？”
　　张绣说道：“叔父新来，绣恐将士不服，而胡轸久在军中，吾向其交待一番，让其归叔父节制，留下助叔父练兵，故此只吾一人领五千精锐即可。”
　　张济沉吟了一下，说道：“为叔新得一将，力能负五百斤，日行七百里，颇有勇力，就让其随伯渊同行，如何？”
　　张绣听得，喜道：“此将何名？”
　　张济答曰：“名曰胡车儿，乃胡人也，为叔于河东之地帮他料理了亲人后事，故其自愿跟随为叔。”
　　张绣喜道：“且召来一观。”
　　张济点了点头，两人同时走出大帐，张绣却是见到帐外站着一名黄褐色头发的壮汉，身高九尺，面目丑陋。果然张济向那蛮汉招了招手，指着张绣说道：“此乃吾侄儿，汝事之若吾。”
　　胡车儿向张绣抱拳说道：“胡车儿见过少主。”
　　张绣点了点头，然后右手探出，一拳打在胡车儿胸口，但当拳头就要打落胡车儿胸口之时亦不见其挡下，张绣立即收回大部分力度，拳头打落胡车儿的胸口处传来“碰”一下轻响，但却没受什么伤。
　　张绣奇道：“为何不挡？”
　　胡车儿说道：“某之性命已属主公和少主，少主打某，故某不挡。”
　　张绣哈哈一笑，说道：“好，现在吾命汝跟吾拼力，可要尽全力。”
　　胡车儿应道：“诺。”
　　张绣再次一拳击出，这次胡车儿伸拳挡下。“碰”一声，张绣连退七、八步，而胡车儿却是如无事一般立在原地。胡车儿有些惊慌地望了望张绣，张绣却不以为许，反而大笑道：“果然勇力非凡，只不知兵器如何？”
　　胡车儿答道：“某不曾习得兵器。”
　　听了胡车儿的话，张绣却是皱了皱眉头，战阵之上不可能赤手空拳上阵，胡车儿虽然力大，但不通兵器却使得他的武力大打折扣，张绣在原地皱眉沉默不语，胡车儿以为张绣恼了，有些不安地望着张济，张济却是微笑着拍了拍胡车儿的手臂，让他不用紧张。
　　正在沉思中的张绣脑中忽然灵光一闪，叫道：“有了。”然后问张济道：“叔父，可有绢布？”
　　张济答道：“吾身上无，然家中有数匹。”
　　张绣答道：“叔父且与胡轸商议整军之事，吾先回家一趟。”
　　张济却是答道：“且莫扰了你婶婶，昨晚却是等汝到四更天才睡下，整晚担忧不已。”
　　张绣听得，心下感动，应道：“绣自晓得。”说完跨上飒露朝长安城奔去。