丹阳郡芜湖城内，经过连日急行，张绣大军却是在十日之内赶到秣陵南面的芜湖城，并将其攻下。
　　不过进攻芜湖城之时，张绣军是受到江东军的激烈抵抗。也幸好芜湖城城池较小，而张绣军也兵力雄厚，无当、无前两部身穿藤甲的飞军加上破锋营士卒一同压上，才将芜湖城一举攻陷，并擒敌将孙皎。
　　芜湖城县衙内，张绣和一众文武齐聚。只见主位之上，张绣笑道：“如今秣陵南面的门户已经被攻陷，从芜湖到秣陵，中间已经没有可据守的城池，我军可直抵秣陵城下。”
　　对于进攻秣陵，张绣没有太多的担忧，要知道现在的秣陵可不是明朝以后的南京城，就连历史上的建业都远不如。秣陵城并不大，就算孙坚连日来加强了布置，也并非固守的好地方。不过秣陵城的地理位置比较重要，从秣陵到吴郡治所吴城，一路上有句容、武进、云阳等地可节节退守。故此孙坚将大军摆在秣陵，如若秣陵一战败了孙坚也可跟着一路退守。
　　当然，孙坚选择秣陵城作为与张绣决战的地方，更是为了限制张绣骑兵的发挥。张绣由于穿越之前到过南京，对那里的地形还是十分熟悉的。整个南京地区，有秦淮河水系还有金川河水系，这两条水系不算什么大河流，然而就这样已经大大地限制了张绣骑兵的施展。除此之外，整个南京地区还有不少山头，如南面的雨花台，东面的紫金山等。而这仅仅是明代南京城的地方，以张绣估计，现在的秣陵城规模绝对不大，恐怕明代南京城内的那些山岗此时也在城外，成为制高点。
　　密集的水系加上各山岗形成的制高点，张绣的骑兵想要施展那几乎是不可能。而张绣也相信，以孙坚对骑兵的熟悉，这些地形绝对会加以利用的。
　　想到这里，张绣便大致将秣陵城附近的地形都与众文武说了一遍。张绣将地形说得可谓详细至极，众人都觉得惊讶无比，要知道张绣乃是第一次来江东，就算探子再厉害，也不可能将地形描述得如此精准。不过众人也习惯于张绣所特有的预知能力，如法正、李儒、太史慈等久随的已经见怪不怪，也就魏延、文聘这些新投之人目瞪口呆。
　　庞统沉吟了好一阵，便说道：“依照主公所言，进攻秣陵城一战，雷骑恐怕是用不上了。”
　　张绣听得，点头道：“不错。而且秣陵城南面的丹阳郡各地，也都出现了不少低矮山脉，骑兵还是不利施展。而过了秣陵之后，吴郡的地方又多河流，虽然不多，但对骑兵亦有很大的掣肘。”
　　庞统听得，无奈地敲了敲脑壳。这时，法正却开口道：“既然骑兵在江南用不上，不若让骑兵渡江，在江北发挥作用吧。水战两败俱伤，但江东水军还有余力。而将骑兵调到北岸，一来可以威慑还在北岸的江东军，二来也可以防止孙坚在秣陵战败之后渡船北逃，三来如若曹操得知孙坚战败，定会出兵夺回淮南各地，雷骑亦可以及时阻敌。”
　　法正说完，张绣就不自觉地点了点头，本来张绣就有将骑兵调到北岸的意思，不过张绣也就想到前两个好处。而法正更是点出了曹军可能会插手的意思，如若有雷骑在北岸，对曹军而言亦是一种威慑。
　　这时，之前已经率军赶上主力的庞德就开口说道：“主公，孝直所言有理。不过将雷骑调到北岸，粮草供给上恐怕就只能依靠水军。而现在江东水军并未全灭，粮草供给上有些风险。”
　　李儒听得，淡笑道：“令明莫忧，其实主公在离开虎林之前，已经传令让屯兵江陵的徐（荣）将军进兵，只怕其军此时已经将整个江夏郡都取下来并向庐江进兵了。至于许昌的曹军方面，也有公明在牵制，不必担忧。”
　　众人听得，才了然。以现在的情况，就算张绣攻不下秣陵，那么长江北岸的江夏、庐江两郡都已经吃定了。到时就只剩淮南的江东军，只要水军将江东方面与淮南方面联系截断，取下淮南亦非难事。
　　就在众人相谈间，守在帐外的胡车儿忽然急急走进来，说道：“主公，大事不好了！”
　　张绣听得，喝道：“惊慌失措，成何体统！”
　　胡车儿向着张绣一拱手，而后说道：“主公，南昌城被敌军攻陷了，曹（性）将军被擒。”
　　张绣听得胡车儿所言，却也坐不住了，整个人“腾”一下站起来，急问道：“怎么回事！”
　　胡车儿说道：“有南昌城兵卒在外……”
　　还未说完，张绣就打断道：“快传！”
　　未几，一名衣甲破败，满脸灰黑的兵卒走了进来，向着张绣行礼之后，就听见张绣问道：“汝且言，南昌城究竟怎么丢的。”兵卒听得之后，定了定神，才将事情缘由慢慢道了出来。
　　突袭南昌城的自然就是吕蒙了。得了周瑜派全琮率军相助，吕蒙决定再袭一次南昌城。第三次攻南昌，曹性是被吕蒙打了一个措手不及。虽然当曹性反应过来之后急忙指挥还击，可惜都是不敌吕蒙大军。本来凌统是想斩杀曹性，只不过吕蒙想到蒋钦还在张绣手上，就命人将曹性擒下，好双方交换俘虏。而后来吕蒙和凌统等人也从张绣军兵卒那里得知，丁奉和马忠未死，只是被擒了。不过他们全部由庞德带走了，被关押在张绣大营处。这时吕蒙也庆幸没有一时冲动，让凌统将曹性给砍了。
　　而这名兵卒乃是曹性心腹，得了其吩咐逃出城外，而后向张绣禀报消息。至于曹性被擒之事，却是他后来打探到的。
　　张绣听完之后，将这名兵卒挥退。庞统、李儒还有法正却是一脸自责的神情，庞统更是顿足道：“失算了，好一个周公瑾。先是瞒天过海，再来一招釜底抽薪。这吕子明也是大才，当日令明没能将其除掉，却是留下今日大患啊。”
　　庞德听到，摇头道：“先生说的是，如若当初将吕蒙所部一举歼灭，就无今日之事了。”
　　张绣摇了摇头，说道：“非是如此，就算没有吕子明，以周瑜之能亦有其他计策。其实他早就打定注意，要断我军粮道。”
　　李儒点头道：“主公所言不差。周瑜之计就是断我军粮道，然后孙坚和孙策两部只要死守秣陵，就可逼退我军了。而我军一退，其缓过气来，就可与曹操联手了。”
　　太史慈听得，说道：“既然如此，不若让令明率军回师南昌。再让兴霸率水军一同回击，如此可夺回南昌城。”
　　庞统听得，摇头道：“若是统所料不差，江东的水军此时恐怕已经出动，拖住兴霸所部。而吕蒙则可分出一部水军到长江，拦截来往船只。逼使我军不能依靠水路运粮。而现在正值夏季多雨天气，单单流经南昌城的湖汉河，就足以挡住雷骑的脚步了。”
　　魏延听得之后，就急道：“莫非真要退兵？”其余众将听得，亦是露出如魏延一般的神色。
　　这时法正望了张绣一眼，见到张绣脸上坚定的神色之后，才说道：“不须退兵！”法正开口之后，李儒和庞统同时点了点头。
　　太史慈不解道：“粮道被断，我军支持不了多久的……”
　　法正不等太史慈说完，就开说道：“周瑜袭我军之后，逼我军退兵。此计的确很妙，而且成功率极大。但这仅仅建立在我军进攻江东只有一路人马的基础上。而恰好，此次进兵江东，我们不止一路大军！”
　　“汉升（黄将军）！”
　　法正的话，同时让众人想起已经久无消息的黄忠大军。其实没有消息也正常，以现在通讯的落后，加上黄忠走的地方乃是汉人近十年才设县的地方。可以说几乎都是荒山野岭，连官道都没有，也就是征完南中的部队才敢走这些地方，而且兵力还不低。
　　看迹象，黄忠这路大军到现在都未被江东发现，已经有些出乎张绣所料了。张绣自己可以肯定的一个原因就是，江东高层还未知道自己灭刘备取荆南的进攻战略。其实现在进攻战略都属于军事机密，就如张绣军在对韩遂、对匈奴、鲜卑的时候大肆使用各种强弩，然而曹军和江东军、刘备军都不知道。当他们真正遇上的时候，才清楚地知道张绣军强弩的厉害。
　　而进攻战略同样也是机密，只不过进攻的机密不易守，毕竟除了交手的双方之外，还有不少好事的百姓知道，这样就容易流传开去。虽然张绣是尽力掩盖，但这事基本上能遮掩半年已经是极限了。这也是为何，张绣当机立断进攻江东的原因。
　　从交州出兵的战略在荆南已经用过一次，如若不先出兵江东，以后与江东交手这招就不能再用。当然张绣也可以先一统中原，将曹操灭掉，最后只拥江东之地的孙家亦只有投降一路。不过一众军师也分析过，如若先取中原，以曹操之能，其依靠中原广博之地拖住张绣军的步伐，再联孙坚夹攻之。
　　而张绣也认为，取江东比先灭曹操胜算要大。如若不先定江东就与曹操交战，以曹操现在手下的精英，完全有翻盘的可能。郭嘉、司马懿、二荀等都不是轻与之辈，而且还加上徐庶和关羽以及诸如田丰、沮授等关东世家的人进去。可以说，全天下仅存的大世家，都已经将注押在了曹操身上。曹操胜他们保住家族利益，曹操败，他们家族虽不致消亡，但元气大伤是一定的了。
　　张绣知道曹操以及其麾下众人的能力，他要的是绝对胜利。让曹操不可能再有翻盘的可能，而将江东都收入囊中之后，张绣就可以完全压制曹操，在此之前却是不能。故此张绣才有先定江东的策略。
　　现在张绣这路大军虽然有些阻滞，但黄忠和张任所部进展应该不错。就算张绣没有他们消息，也有此定论，要知道江东军主力全部都被自己吸引到秣陵。会稽那边有防备也有限，要知道黄忠那边大军数量不亚于张绣，只要黄忠所部顺利将整个会稽郡攻下来，情况将可再次逆转。
　　正在此时，周仓也急急冲入帐中，脸色露出大喜的神色道：“主公，公义他派人送消息来了！”
　　张绣听得，整个人再次“腾”一下站了起来，急问道：“是何消息？”
　　周仓咧嘴笑道：“这个由赵统那小子来说吧。”
　　张绣听得是赵统亲自送消息来，就更喜了，笑道：“快传。”
　　未几，风尘仆仆地赵统就进到厅中，向着张绣一拱手，说道：“末将见过大将军。”
　　张绣轻点了一下头，说道：“汉升和公义他们如何了？”
　　赵统笑了笑，便说道：“回大将军，末将等跟随黄将军，从交州出发，中途联合山越，大败贺齐。及后与张将军兵分两路，分从陆路和海路出发，进袭会稽郡，十日前在会稽郡的山阴会师，并取下山阴。之后黄将军和张将军再次兵分两路，其中黄将军率领本部人马进攻吴郡，而末将则随张将军，由山越人带路翻山攻取丹阳郡。现在张将军所部已经攻下丹阳郡治所宛陵，听闻大将军大军屯驻在此，特命末将来禀报消息。”
　　众人听到赵统所带来的消息，神情一下子变得兴奋无比。太史慈更是忍不住一拍案桌，大喝道：“好！实在太好了！”李儒、庞统和法正也抚髯微笑。
　　赵统带来此消息，整个战争天枰已经完全向张绣这边倾斜了。现在空出了张任所部，张绣就可让张任回师南昌，那时就算攻不下南昌，只要张任大军将南昌城包围，就足以保证粮道。而以黄忠的兵力，攻一个已经没有多少兵卒防守的吴郡易如反掌，到时就可与张绣大军一同合围秣陵，江东可定矣！