吴郡的治所吴城，其实就是后世的苏州了。吴城乃是春秋时期，吴王阖闾命伍员（读yun字子胥）建造的。整个吴城内有三纵三横水道，外围更有护城河环绕，成双棋盘格局。不说城内密布的水网，单单一条护城河就足以让万军折戟。
　　现在黄忠率领大军，就已经兵临吴城之下。吴城的城墙不算太高，也就三丈多点，只不过其护城河之宽阔，堪比一条大河了，绝非中原那些简单的护城河可比。
　　而吴城护城河宽阔，也使得城上守军弓箭不能射到对岸而只能在敌方进攻的时候才以弓箭拦截。
　　黄忠到得护城河边，眺望对面有些稀疏，但十分忙碌的兵卒，眉头紧皱。而徐盖和张虎则已经瞪大了眼睛，徐盖更是惊讶道：“这是护城河？比淯水都要阔了，恐怕差点就能赶上汉水！”
　　张绣料得不错，吴城的守军确实不多，但张绣没有料到的是吴城的护城河如此厉害。张虎回头问黄忠道：“黄将军，这城如何打？”
　　黄忠听得之后不答，而是喃喃地念道：“护城河乃是活水，要填埋不易。就算将进出口都截住，要填平这条护城河，非百日不可。如此一来能进攻的只有用船只，然而敌军弓箭虽然不多，但是……”
　　这时，徐盖听得黄忠不断自语，忍不住说道：“将军，藤甲兵不惧水，又不怕弓箭，我等可用藤甲兵来攻城！”
　　听了徐盖的话，张虎、华筌都不自觉地点了点头。黄忠没有说话，只是将目光放在了陈宫身上，问道：“公台，汝以为如何？”
　　黄忠的话，却是将徐盖、张虎等人的目光引到陈宫身上。只见陈宫轻笑一声，说道：“何须攻打，将整座吴城围起来，汉升率军去支援主公就可以了。”
　　徐盖、张虎等人听得，齐声惊讶道：“只围不攻？”
　　陈宫没有答，只是以目望向黄忠。但见黄忠低头沉吟了好一阵之后，才笑道：“公台所言有理，只不过当留多少人来围。要知道主公与孙坚决战，兵力上绝对不能太少。”
　　黄忠听得，点了点头，问道：“那公台的意思是？”
　　陈宫笑道：“只能五溪蛮兵、乌戈蛮兵以及山越人在此就好了，其余汉军就去秣陵。”
　　黄忠听得，有些惊讶，继而脸上就露出了微笑，说道：“如此亦好，徐盖他们就全部留在这里，由公台你来指挥。”
　　陈宫听得，微笑着点头应了下来。这边徐盖等人见到黄忠和陈宫很是默契的笑容，都一脸无奈。黄忠见得之后，便笑着问道：“你们以为，若是强攻这吴城，要用多少人？”
　　徐盖想了想，说道：“如若不用藤甲兵，单单要过这条护城河，就损失惨重了。而若是用藤甲兵……”
　　还未说完，就被黄忠摆手止住，然后说道：“守城用火攻这是众人皆知的事。藤甲兵虽能渡过护城河，然而攻城难免会受挫。而且本将问你们，城内的兵力有多少？”
　　徐盖三人听得，连忙向着吴城的城头上张望，见到虽然兵卒多了不少，但还是稀稀疏疏的。于是张虎就答道：“应该只有几千人吧。”
　　陈宫这时就接口道：“对了，为了几千人而损失大军，这做法不可行。况且吴城也并不是非攻不可，只要秣陵那边主公大军胜了，吴城不攻自破。”
　　徐盖听得，不解道：“话虽如此，但若是我们将吴城攻陷，拿住孙家的人，孙坚那边影响肯定极大！”
　　黄忠听得，哈哈一笑道：“不错，能想到这些。不过只要我军从东面出现，孙坚自不然就会怀疑，特别是他收不到吴城这里的消息。”
　　黄忠说得如此直白，如若三人还未明白过来，那在长安学宫读的书就白读了。三人点了点头，齐声说道：“末将明白了。”
　　黄忠笑了笑，对陈宫说道：“公台，这里就交给你了，本将就率军往西，去秣陵助战！”陈宫听得，自然点头称是。
　　……
　　这边吴城的城头，负责守城的孙权刚赶到城头之上，就发现城下大军分成四部，将整个吴城团团围住。而另外一路大军，则望西北而去。
　　孙权见得，脸色微变，惊道：“不好！敌军竟然不攻城？”
　　其实早在黄忠率军从会稽郡杀入吴郡的时候，孙权就已经收到消息。无奈吴城内兵力不多，只有区区数千人，而黄忠大军数万，孙权就知道单凭吴城的大军难以撼动黄忠军，于是决定据吴城而守。
　　虽然现在的孙权因为父兄未死，不是历史上那个东吴大帝。只不过其才能并没有减弱，反而还更加出众。孙家的人都是将门之后，武艺都是不错的，历史上孙权武艺虽不如其兄出众，但亦不差。如今孙策未亡，更是经常督促几个兄弟练武。除此之外，由于孙权的身份只是二公子，心态上远没有历史上高傲。因此在面对一些内政问题上，经常会向张昭、虞翻等能臣请教，故其能力更加出众。
　　而得知黄忠大军从会稽郡而来，孙权一开始也吓了一跳。吴城之内众臣听得黄忠大军杀入吴郡，也大吃一惊，有些胆小的更是慌乱不已。幸好孙权镇定，先是说服了张昭之后位高但比较不稳的老臣之后，才开始震慑其余众臣。最后赶在黄忠大军杀到之前，稳住了吴城的人心。
　　本来孙权还准备在黄忠率军攻城的时候，依靠吴城的护城河，给予敌军一次迎头痛击，鼓舞吴城人心。怎知道敌军只围不攻，而且仅留下部分人马在此，另外一部分则是往西北而去。不用多想孙权也知道，这路大军往西北而去，目标自然是秣陵的主战场了。
　　孙权知道，孙坚一开始所布置的战略，就是以秣陵为前哨，如若秣陵守不住，就可以沿着句容、武进等地一路往吴城退，节节防守。然而黄忠所部突然从会稽郡杀入吴郡，可以说将孙坚的全套计划都破坏掉了。
　　现在黄忠往秣陵而去，整个秣陵就被张绣大军包围，江东这边形势已经不足以用恶劣来形容了。
　　想到这里，孙权握了握拳头，自语道：“必须尽快通知父亲和兄长！”
　　这时，就在孙权一旁，张昭之子张承说道：“二公子，敌军将城池都包围了，如何通知吴侯和大公子。”
　　孙权听得，往城外望了望，发现果如张承所言一般。而且张绣军也极为稳重，将与护城河连通的河道处也派兵卒巡查看守。也就是说，孙权想派人从水路潜出去也不可能。
　　孙权握了握拳头，语气森然道：“如此，唯有杀出去了！”
　　张承听得，大声说道：“二公子不可！承以为此乃敌军的圈套，为的就是逼我们出去，而后趁机将吴城拿下。吴城失陷，恐怕吴侯也不用战了……”
　　孙权听得，凝声道：“这个权也知道，敌军这个乃是阳谋。然而明知道是陷阱，我们也不得不闯过去啊！”
　　张承听得，连忙劝道：“二公子不要着急，或许我们还有其他机会。况且吴侯和大公子英勇善战，又有公瑾和子敬出谋，决战起来未必会输于张绣的。然一旦吴城失陷，不说二公子家人，就连在前线作战的各大将家小都被拿下，那么吴侯他们就算想抵抗也抗不了。故此二公子现在要做的，就是守好吴城，其余一切就交由吴侯和大公子他们去做吧。”
　　孙权听得，紧张的神情一松，继而叹了口气道：“父亲、兄长还有三弟他们在前与敌作战，我却什么也做不了……”
　　张承听得，劝道：“二公子不必自责。其实二公子也已经做得很好了，若是之前没有二公子稳住大局，恐怕父亲他早就领人降了。现在一切还未定数，公瑾和子敬他们应该还有反败为胜的计策的。”
　　孙权听得，再次叹了口气，说道：“仲嗣，你说得有理。”继而大喝道：“传令下去，紧闭所有城门，任何人不得出城！敌军有所异动，立即回报！”
　　而另外一边，陈宫见得吴城内久没有反应，却是轻笑道：“原以为只有孙伯符这狮儿厉害，不想这个孙仲谋也不差。”
　　徐盖听得，便问道：“先生，那我们当如何？”
　　陈宫笑了笑，说道：“孙仲谋既然不中计，那我们就和他在这里耗吧。只要主公那里取胜，吴郡不攻自破，无谓徒增死伤。你们三人对蛮兵和山越兵加以整训吧，看到他们散漫的模样宫就觉得心烦。”
　　三人听得，自然知道陈宫是给机会他们训练部队，于是大声应道：“诺……”
　　……
　　与张绣那边不同，秣陵城的县衙内，一片死寂，就连周瑜、鲁肃这两大谋士亦是如此。出现此原因，正是因为孙坚刚收到刘备在荆州战败的详细经过，而这份情报还是曹操派人从许昌千辛万苦送来的。
　　由于路途遥远，因此这份情报足足迟了半个月时间，要知道半月之前，孙策和周瑜大军还在寿春，孙坚大军还在吴郡，而张绣军也就刚攻陷虎林和皖口。
　　看到这份情报，以周瑜、鲁肃之智自然会想到，张绣肯定是故技重施，从交州出兵攻会稽郡了再直取吴郡了。
　　周瑜和鲁肃是不住地自责，不过说实话，这个根本怪不得二人。要知道交州以前虽然被南越国统治，与汉庭对立，但那已经是武帝以前的事了。南越国灭后，南方安静了有三百年时间，三百年足以磨灭很多东西。况且南越国在交州东部只设了一、两个县城，这跟没有设并无太大区别。
　　而会稽郡的南部地区（今福建），也就是十年之前，孙坚才派贺齐讨伐叛乱的山越并在那里设郡的。此事也就是江东的人才清楚，其地形更是未完全摸透。周瑜和鲁肃哪会料到，张绣是一个穿越人士，对于这些地方的熟悉丝毫不逊于他们，而且更在他们之上。
　　沉寂了良久，周瑜才艰难地开口道：“主公，瑜以为此战已经没有打下去的必要了。张绣从交州的偏师恐怕已经杀入吴郡了，其军再从吴郡而来，与张绣主力对秣陵进行合围。再战下去，犹豫困兽斗罢了，最终败的定是我们。”
　　孙坚听得，沉默不语。孙策则是不忿道：“公瑾，我们还有机会的，是不是？”
　　周瑜望着孙策希冀的目光，无奈地摇了摇头，说道：“张绣现在快速挺进，想来已经知道会稽郡那边功成了。就算那路人马不多，但就张绣这路大军，就足以拖住我们，而会稽郡一路偏师，只需要在张绣拖住我们的情况下，将吴郡攻下来就可以了。”
　　孙策听得，强自道：“不怕！子明在后方断了张绣粮道，他们不可能久战的……”
　　这时，鲁肃也摇了摇头，并扬了一下手中的纸，说道：“大公子且看一下，张绣取荆州调动了多少兵马。除了张绣本部外，还有黄忠所部、蛮人助战的部队、徐荣所部、太史慈所部、另外尚有骑兵。打了这么长，黄忠所部还未现身，恐怕交州一边就是由黄忠领兵，除此之外张绣进攻南中的时候还有其二师弟张任。张任投张绣不久，未立下什么功劳，此次与我江东交战，张绣怎会不照顾一下张任……单有这两路大军，就足以完全改变江东战场，而且若是肃所料不差，张绣军恐怕还会与山越联合。如此一来，我军再无胜算。”
　　孙策听得，摇了摇头，说道：“虽然如此，但我们这里有十万大军，还有一战之力！”说完扭头对孙坚说道：“父亲，战吧！孩儿愿当先锋！”
　　孙坚见得孙策的神情，原本沉寂的眼中忽然精光爆射，大笑道：“不愧是吾儿！虽然没有胜算，但此战还是要打下去！孙策听命……”
　　见到孙坚自顾自地下令，周瑜和鲁肃同时对望了一眼，两人同时见到对方眼中露出惊讶的神情。最后二人同时无奈地摇了摇头，并叹了口气。