徐晃听得张辽此时乃是守南门，不由得小小地高兴了一把，如果张辽此时在吕布营中，只怕要寻到张辽的难度就大了不少。
　　徐晃打听到张辽的消息之后，并没有着急，而是问道：“这两天外面喊杀声不断，情况如何了？”
　　其中一名甲士答道：“回将军，昨日李傕、郭汜以及樊稠率领十万大军已经来到长安近郊，温侯吕布率军出战，将其打退。今日李傕等人再次在城外搦战，如今吕布已经率军出城迎战了。”
　　徐晃听得，皱眉喃喃道：“怎么昨日败了今日还来搦战，若是直接攻城还好说，但他们却是来寻吕布搦战……”想到这里，徐晃失声说道：“不好，恐怕李傕等人设下陷阱，伏击温侯所部。”
　　仿佛印证了徐晃所言一般，外面有百姓在大叫道：“不好了，温侯战败……不好了……温侯战败……”
　　徐晃听得，以目视其中一名士卒，向他说道：“快去打探，究竟是怎么一回事。”
　　这名士卒听了之后应道：“诺。”不久之后，这名士卒就回来了，并且带回来消息。
　　原来当日，李傕、郭汜和樊稠三将，听完李儒的建议之后，立即便和马腾以及韩遂议和。此时他们两人亦收到董卓被吕布杀死的消息，如今长安虽然有王允这些老臣压住，但还是暗流涌动不断。
　　此时忽然听到李傕等人来请和，韩遂立即就想到他们肯定是要带兵杀回长安，为董卓报仇了。对于时刻想夺下关中的韩遂以及马腾来说，关中董卓各余部大战，是他们坐山观虎斗的最好时机，故此韩遂与马腾商量了之后，立即就同意议和，而且也不讨价还价，故此李傕等人才得以快速进兵长安。
　　而在李傕三人进兵长安的时候，王允让吕布率兵去先剿灭屯驻在长安附近的牛辅所部。牛辅乃是董卓的女婿，能力虽然不甚出众，但为人却是稳重，深得董卓信任。本来董卓以为有牛辅大军坐镇长安，自己安寝无忧。怎知道被王允以及吕布算计了一把，以天子禅让的名义将他骗进了长安城皇宫之中，这里基本都埋伏了吕布的人，更何况有吕布亲自出手，董卓就这样被吕布诛杀了。
　　当牛辅听到董卓被杀死的消息之后，早已经六神无主，慌乱不已了。王允正是算准了这个时机，让吕布立即出兵。当吕布率兵来到的时候，牛辅硬着头皮率军出战，只一阵冲杀就被吕布杀得大败退回营中。此时牛辅已经没有相斗的心，只想收拾细软逃走。当夜二更，牛辅收拾了一些细软准备逃走，却是没有料到军中一些胡人见到牛辅收藏的财宝，起了贼心，合力将牛辅杀死，并夺了财物逃之夭夭。吕布也没有管这些，他只知道牛辅被部下所杀，自己则是不费吹灰之力就将牛辅所部收编回到长安了。
　　由于吕布收编了牛辅所部，军力大增，与李傕等人一战也并非全无胜算，故此在李傕三将来到长安近郊的时候，吕布就向王允请战道：“司徒大人，贼子远来疲惫，让布出城冲杀一阵，将那些贼子杀败。”
　　王允一想，觉得吕布说得有理，便点头道：“奉先千万要小心，李傕等人乃是沙场老将，不是轻与之辈。”
　　吕布听完之后，应了一声便领了二万人出城。
　　当吕布率军与李傕大军相遇的时候，吕布当先出阵，高举方天画戟大声喝道：“九原吕奉先在此，谁敢一战。”此时吕布的打扮与虎牢关大战关东群雄之时一般无二，李傕三人见得，立即就想起吕布于虎牢关前的威风，手下兵将听得吕布自报姓名，更是惊惧不已，纷纷都不敢出阵迎敌。
　　吕布见到叫阵之下都没有人出来应战，不屑地笑了一声，然后大喝道：“众将士，随某杀。”
　　吕布说完之后，一马当先就朝李傕大军冲了过去，身后二万士卒紧随其后。吕布的赤兔马快，只一阵就来到李傕大军所在的阵前，也不惧这大军，直接就撞入阵中。只见吕布的方天画戟刺、勾、劈、扫等招齐出，一众西凉士卒根本不是吕布一合之敌，赤兔所过之处，只觉得一阵腥风血雨刮过一般，头颅、断肢、血花不停地飞溅起来。
　　以吕布为首，二万士卒杀入李傕等人的阵中，在中军处指挥的李傕见到吕布如此勇猛，便说道：“吕布骁勇，无人能敌，且先撤退。”
　　李傕所部的西凉军毕竟是久经战火的大军，此时虽然被吕布之勇所慑，但听到李傕所下的命令之后亦缓缓有序的撤退。吕布虽勇，亦仅一人，面对李傕的有序撤退，吕布率领其军亦攻不入。
　　见到今日已经挫了李傕的锐气，便收兵回到长安城中。吕布战败了李傕大军，城中自然高兴，特别是那些公卿大臣，这两年多以来一直受董卓的气，如今他们终于掌权了，又听得吕布将他们的大敌李傕杀败，自然高兴得弹冠相庆了。
　　长安城的公卿大臣一整夜都在庆祝之中，李傕这边三人却是于大帐之中议事。之前一直反对出兵长安的樊稠此时就不停地在唉声叹气道：“吕布骁勇，无人能敌，如今我军粮草渐少，如之奈何？不若我等收拾细软，且逃了去吧。”
　　李傕听得，怒瞪了樊稠一眼，说道：“逃？能逃得哪里去？军师之前亦说过了，我等能活命的唯一机会就是杀入长安城中，将王允老儿以及吕布小儿杀了，这才是我等活命的机会。”
　　樊稠听得，说道：“但吕布骁勇，如何能胜之。不若等军师找来徐荣大军到来，到时再一同攻长安。”
　　李傕听完，哼了一声道：“恐怕徐荣未来，我大军已经粮尽了。”
　　这时郭汜就说道：“你们不要嘈了。当日军师离开的时候留了一封信与我，就说是受阻于长安城下的时候才可观看，如今正应了军师所言。”
　　李傕和樊稠听得，一同惊喜道：“快将信取来。”
　　郭汜笑道：“莫急，军师历来算无遗策，这次定有败吕布之计。”边说边取出李儒秘密留给他的书信，将书信展开之后三人细细地读了起来。看完之后三人都击掌赞道：“妙计，明日当可取下长安。”
　　李傕笑道：“既然如此，就按军师所吩咐行事吧。”
　　郭汜和樊稠齐声应道：“善。”说完之后郭汜和樊稠都离开了大帐，各自调兵遣将去了。
　　郭汜和樊稠如何调兵遣将暂且不提，只说第二日一早，李傕就率军去长安城下搦战。城上吕布见得，怒气冲冲，一向被他不放在眼里的李傕竟然来到城下搦战，吕布视之为奇耻大辱。吕布见得自然准备开城出战，但却被一旁的王允拦住道：“奉先，昨日李傕被你所败现在又来挑战，恐怕有诈。”
　　吕布哼了一声，道：“请司徒大人放心，李傕小儿，布可一战擒之。”说完不理王允的苦劝，率了两万大军出城而去。
　　李傕见到吕布出城，便下令士卒上前迎敌，李傕率军近六万人，比吕布人马要多三倍。吕布面对李傕的大军，怡然不惧，一如既往地一马当先冲入阵中。厮杀了一阵之后，李傕便下令大军且战且退，逐渐战团就移出了长安城的范围，直到城头上王允众人看不到大战所在。
　　李傕算得差不多之后，便下令大军撤退，吕布此时正战到兴头上，见到李傕大军撤退，如何肯舍，立即便率军追来。
　　李傕大军一路撤退，很快就退到一小山上，由于先占了地利，吕布率军冲突不得。就在此时，忽然后面传来一阵喊杀声。被这喊杀声一激，杀红了眼的吕布才醒了过来，急忙问道：“后军何事？”
　　有士卒来禀报道：“后面有大军杀来，看旗号是郭汜所部。”
　　吕布听得，方欲收兵回击后方，却没有料到左面一声锣响，一骠人马从侧面杀来，此时前面的李傕亦率军从山上攻下来。吕布见得三面被围，当机立断大喝道：“诸君，且随布来。”说完之后率军朝另外一面没有被包围的地方逃跑。
　　吕布逃跑容易，但他身后的部队要走就甚难，三将也没有紧追吕布，而是尽量杀伤吕布的士卒或是将其收投降，故此吕布轻易逃出。但粗心的吕布却没有发现到，一队打扮与吕布军一模一样的部队趁着混乱的时候从后军出混入了吕布大军所在，跟随着吕布回转长安城中去了。
　　李傕三人见得吕布远去，便各自收兵，但三人嘴角都露出了得意的微笑。这边吕布大败的消息随着吕布回到长安城中，就传了开来。一众长安城中的百姓纷纷惊惧不已，当世第一猛将温侯吕布竟然败了，犹如顶梁的大柱塌了一般。
　　吕布回到长安城中，就去寻王允，道：“司徒大人，是布之错，不该不听司徒大人之劝，致有此败。”
　　王允没有在意，只是微笑着说道：“长安此时尚未被攻破，奉先何必灰心，如今长安大军数万，只需据城而守，静待李傕大军粮尽，我等自胜。”
　　吕布听得，点头道：“司徒大人所言有理，如此布就去整顿各城门防卫。但若是长安失守，布请司徒大人随布一同离去。”
　　王允强装欢容，笑了笑，说道：“此事容后再谈吧。”