张绣听得，疑惑道：“氐人？”
　　杨阜点头说道：“不错，这些氐人都在陇西和阴平郡边缘，不易管理。而这些氐人走到这么远，也是为了逃避大将军的管治。阜以为正好趁此机会，出兵威慑，大将军既可派人对氐人进行管理，又可让羌族各部军队磨合。而大将军去年刚经历大战，今年确实不适合平定凉州以及羌人。故此阜以为，今年让马将军大军以氐人练兵磨合，明年与大将军大军一同配合以雷霆之势平定凉州方为上策。”
　　张绣摸了摸下巴的短须说道：“有理，不过如今韩遂治下羌乱几乎平定，现在出兵讨伐韩遂倒是好时机，如若等到明年韩遂的元气恢复之后恐怕征讨韩遂要耗费一番功夫。”
　　杨阜听得，大笑道：“大将军，阜有一策，可令韩遂治下羌祸复起。”见到张绣露出好奇的神色，杨阜说道：“韩遂治下叛乱的羌人皆是一些小羌部，兵器不多，粮草又少，故此叛乱才如此容易被韩遂镇压。大将军只需派人将一些粮草和兵器送给他们，那么他们就会继续反韩遂，如此一来可继续削弱韩遂和支持韩遂的先零羌等羌部的力量，又可以收得这些小羌部的人心，到时大将军一到，这些小羌部必然拥戴，平定凉州则更易了。”
　　张绣听完，点头赞道：“寿成所言不差，义山果然不才，本将的大将军府尚缺一从事，不知义山可否来助本将一臂之力。”
　　杨阜微微一笑，起身说道：“谢大将军赏识。”
　　杨阜说话之时心中也有一点惊讶，大将军府从事的地位非但不低，反而很高。张绣这种属于可以开府建制的大官，开府建制之后长史就是地位最高的属官，也就是贾诩担任的一职，可以说是骠骑大将军府的大管家。紧跟后面的就是别部司马，这别部司马主要是掌兵的，现在担任此职的乃是张绣的心腹周仓，统领盘古力士作为张绣的近卫营。紧跟后面的就是从事了，可见此官职位不低，而且为张绣心腹，日后升迁也很容易。
　　张绣对于此行的顺利感到有点意外，但转头一想也觉得其实是在情理之中。现在他张绣不再是当年董卓麾下的一名小小将军，门庭可捕罗雀。现在的张绣可以说是整个大汉最强势的诸侯之一，而且据三秦险地，又有宛洛、汉中、河东等地为前哨，真可谓进可攻，退可守。张绣如此势力如果还招揽不到人才那才是真正的意外。
　　由于杨阜刚刚回来，故此张绣等人决定在杨阜家中住一晚，等杨阜收拾好之后才一起返回天水见参狼羌和白马羌的首领。
　　在与杨阜等人一同用晚膳之时，张绣却是突然记起姜姓是天水一带的大族，这大族与世家类似，但又与关东世家有点不同。关东世家是累世为官，而且家世显赫，这大族倒是不如世家显赫，祖上能为显赫一时的大官者不多，故此称不上世家，而只言大族。
　　这大族之中出人才倒是很多，而且一出不只是一个、两个，而是一批。于是张绣便问姜叙道：“伯奕，汝武艺不差，族中可还有兄弟身手了得的？”
　　姜叙想了想，说道：“回主公，族中兄弟以叙最为年长，其余的现在大都年幼，未堪大用。倒有一人，乃是叙族弟，年纪比之义山尚要小些，名曰姜冏，武艺在族中只在叙之下，若是大将军有意，叙可以书信将其招来。”
　　张绣听得，心中惊道：“姜冏？就是他了。”心中念道之后，便点头说道：“好，伯奕到天水且写一封书信，将其招来。”顿了一顿，张绣又问道：“对了，看伯奕你的年纪也不小，可曾成婚？”
　　姜叙这么一个大汉子听得，红着脸摇了摇头，说道：“尚未，不过族中已经定下了亲，过了年应该就要成婚了。”
　　张绣见得，大笑道：“男大当婚，伯奕何须害羞。对了，那你的族弟呢？可曾定亲？”
　　姜叙笑道：“多谢主公关心，族中长辈已经为冏弟定了亲，不过女方年岁尚小，还要过多几年才成婚。”
　　张绣听得，微笑地点了点头，暗道：“很好，既然已经定亲了，爹娘皆在，姜维你走不脱了。”
　　你道张绣为何如此在意这姜冏，其实并不是因为姜冏他本人，而是他的儿子姜维。汉末三国之中，除了那些一门父子皆俊杰之外，其余的都很难记住这些大才的老爹或是儿子。但唯独一个是例外，那就是姜维。
　　姜维自然很出名，他老爹其实并不出名，史书之上也仅是略略提及，但张绣对其如此印象深刻，就是他的名，姜冏。在张绣穿越之前，冏这个字有另外的意思，张绣初听姜维老爹叫姜冏之时，还笑了许久，故此才印象深刻。
　　旁边杨阜倒是觉得张绣有些不对，不过也猜不出什么，只以为张绣是对姜叙兄弟的关心，便没有再细想下去。
　　用膳之时张绣一直都保持灿烂的笑容，其实张绣高兴也正常的，三国末期为数不多可称俊杰的姜维、钟会两人他们的父辈都在自己的麾下，待得他们出生之后只要稍加雕琢，就是上好的玉器。当然张绣其实也有可能担上改变历史的风险，但也无妨，他们的父辈也不差，钟繇自不必说，姜冏再差也是个副将之才。倒是与他们二人有一段纠缠的邓艾此时还不知在何处。
　　用过晚膳之后，众人各自安歇。一夜无话，第二天一早，张绣等人就一同前往天水，杨阜虽然是文士，但凉州人哪个不懂骑马，而冀县离天水也不远，早上辰时出发，午时左右已经到达天水。
　　回到天水之后马腾已经出去寻参狼羌和白马羌的首领了，杜畿和华雄对于张绣如此快回来感到有些惊讶。张绣将杨阜留在刺史府，让其与杜畿交流一下，自己则和马超等人一同去观看凉州兵团的训练了。
　　杜畿与杨阜皆是文士，自然有文士之间的话题，而且二人性格类似，都是公正严明之人。杨阜久居凉州，对凉州的情况了如指掌，杜畿乃是现任凉州刺史，虽然有马腾这个在凉州生活了很久的人相助，但马腾毕竟是武人，看问题时也不如文人细致。故此留下杨阜与杜畿交流，相信二人交流过之后，对于发展凉州会有更多的见解。
　　这边张绣领着马超等人参与训练凉州兵团，其实主要是帮姜叙熟悉，张绣自然也在军中好好显示了一把勇武，连挑华雄、马超、胡车儿三人，后来又独斗华雄、马超联手数十合不败。看过之后军中士卒自然更加敬服张绣，而姜叙也发现自己的武艺比之四人相差很远。
　　第三日的时候，姜冏也到了。这姜冏倒是与姜叙这壮汉不同，生得脸皮白净，五官也很得体，也算是一名美男子。演义中有言姜维是一名美男子，所言不无道理，应该是有遗传因素在的。
　　姜冏来了之后张绣直接将他安排到了华雄麾下，在凉州兵团效力。张绣在天水呆了五天，马腾才领着两名老人回来。
　　凉州刺史府中，张绣坐在主位之上，众文武赫然在列，两名羌族老人则是坐在文官一列。
　　只见下面两名羌族老人分别起来向张绣行了一礼，用不太标准的汉语说道：“在下扎西，添为参狼羌长老，向汉人骠骑大将军问好。”
　　扎西刚说完，他后面的那名老人也说道：“在下特吉，添为白马羌长老，向汉人骠骑大将军问好。”
　　张绣双手虚按，说道：“两位长老不必多礼，且坐下说话。”
　　扎西和特吉对望一眼，同时将右手放在胸口，向张绣鞠躬一礼道：“我等代生活在大将军治下的万千羌人感谢大将军对我们的帮助，你是我们羌族永远的朋友。”
　　张绣笑道：“两位长老太客气了，且坐下说话。”说完向马腾打了一个眼色。马腾立即上前将两名老人扶着坐下。
　　坐下之后，参狼羌长老扎西就说道：“感谢大将军对我们羌人的帮助，我们羌人都知道大将军是真心待我羌人，而非像其他汉人一般，大将军要何用得着我参狼羌的地方，直说就是，我参狼羌定必尽全力帮助大将军。”扎西说完，那边的特吉也点头表示赞同。
　　张绣点头说道：“既然如此，本将就直言了。韩遂逆贼窃据凉州近十年，本将乃是朝廷亲封骠骑大将军，自有责任为朝廷消灭逆贼。然而灭韩遂容易，但以先零羌为首的羌部皆拥韩遂，本将却是怕讨伐韩遂之时激起汉羌矛盾，使得汉羌百姓受苦。”
　　特吉听得，说道：“那大将军以为当如何？”
　　张绣点头说道：“本将以为，羌人的问题应该是羌人自己解决。本将想请两位长老，在本将出征讨伐韩遂之时，集合一些羌族勇士，随本将一同出征。若灭韩遂之后，先零羌等羌部服从本将管治，自然就好，若其不服，就请参狼羌和白马羌的勇士先将他们打败，而后配合本将管治。这样也不会激起汉羌之间矛盾，而一应管治方法皆按现在本将治下一般施行，而且羌人可到学府学习、考科举为官，与汉人无二。”
　　两位长老听得，同时惊讶道：“大将军此言当真？”
　　张绣点头说道：“不错，此举就要在本将治下施行，不过由于凉州学府尚未建好，就未曾公布，如今两位长老皆在，本将也不瞒两位长老。”
　　扎西听得，面露不信的神色，问道：“我们羌人当真可以为汉官？”
　　张绣郑重地点了点头，说道：“本将说过的话决不食言。”
　　扎西和特吉对望一眼，扎西说道：“大将军且放心，我参狼羌选两万勇士，随大将军征战。”
　　特吉也开口说道：“我白马羌亦如此，我等二人可帮大将军再从各羌族小部中征集勇士两万，合计六万羌族勇士听候大将军调遣。”
　　张绣大喜道：“如此甚好，不过这六万勇士非是听本将之命，而是听你们羌人之命。”
　　扎西听得，疑惑道：“听我们的命令？但现在我们部中勇士虽多，不过均得不到全部的信服，而且我们参狼羌和白马羌虽然友好，但要我们部中勇士听他部之命却是不行。”
　　张绣说道：“既然是以羌治羌，本将自然不好插手。至于领军大将，本将心中倒有一个人选，你们且听听看看如何？”
　　二人同时点了点头，说道：“大将军且说。”
　　张绣指着马超说道：“领军大将之人选，本将以为马寿成之子马超，马孟起可当此任。其母乃是特吉长老的嫡孙女，也算是白马羌的人。而且据本将所知，羌族勇士上下皆服孟起，由孟起领兵就最好不过了。”
　　特吉听得，点头说道：“大将军所言甚是。孟起是老朽亲自看着长大的，武艺更是公认的凉州第一，部中众人也心服，老朽自然赞成。”
　　扎西也点头说道：“如若是由孟起领兵，我参狼羌并无异议。”
　　张绣点头道：“好，既然如此，本将就让孟起随两位长老回去整军。”
　　扎西听得，惊讶道：“大将军准备立即起兵？”
　　张绣摇了摇头，说道：“非也，本将去年刚经历大战，此时倒不好刀兵，故此此时非是征韩遂之时。而陇西、阴平郡处的氐族和戎族不服本将管治。此两族实力不算太强，正好让孟起率军征此两族，既可让平此两族，又可让孟起练兵，参狼羌和白马羌等部战士虽勇，然先零羌十年来屡犯关中，战力不可小视，故此本将以为可让孟起先以此两族练兵一年，明年再随本将征讨韩遂和先零羌等羌部。”
　　扎西听得，赞道：“大将军果然深通兵法，扎西佩服。既然如此就按大将军所言去办，我们现在立即回去召集勇士，让孟起领他们去征氐、戎两族。”