张绣与刘备三兄弟聊到了很晚才将三人安排在自己的帐中歇息，自己则是跑到张济的帐中，一入张济的帐中，却是见到张济坐在主位上冷冷地看着他，张绣被张济看得心中有些发毛，便问道：“叔父，可是侄儿惹你生气了？”
　　张济见到张绣的样子，叹了口气，说道：“伯渊，你怎么和那个黑汉比武了，而且还将那三人留在自己帐中呢？”
　　张绣心中恍然大悟，暗道：“原来是为了这事。”便装傻道：“侄儿觉得他们三人都是英雄，而且侄儿出师以后还没有遇到过如此厉害的对手呢，不过长枪却是折了，不然的话我还要跟关羽和刘备切磋一番呢。”见到张绣眉飞色舞的样子，张济便道张绣是少年心态，喜欢结交豪杰，况且作为武人自然知道一个武艺高强的对手的诱惑力，张济也不想再责备张绣了，但提醒却还是要的。
　　只听见张济说道：“伯渊莫不知道董将军不喜那三人？”
　　听了这话张绣继续装傻，只见张绣惊讶地叫了一声，然后说道：“是这样吗？那侄儿怎么办？”
　　张济见到张绣的样子，无奈地摇了摇头，说道：“算了，依我看来董将军也不会责备你些什么，不过这几天董将军自然不会给好脸色你看。方才董将军已经写了一封推荐信，让你到金城任职，那么明天你就出发吧，待得时机成熟叔父再接你来军中任职，如此可好？”
　　张绣自然也知道董卓与黄巾就打了那么一仗，而且还是败了，之后讨伐黄巾的事都是皇甫嵩和朱隽做的，知道这里没有仗打，又依稀想起了西凉马腾和韩遂好像在黄巾之乱结束后叛乱了，而原本历史上自己“北地枪王”的名号就是这时候闯出来的。想到这里张绣便点了点头应了下来。
　　张济见到张绣应下，便有些欣慰地看了一下张绣，叔侄俩就同榻而眠。
　　而张绣与张飞比斗之后董卓的帐中，只剩下董卓和日间那名清瘦文士还有一名憨厚的黑壮汉子三人。
　　只听见那名黑壮汉子说道：“元江那侄子当真厉害，恐怕我西凉军中武艺当属最强。”
　　董卓点了点头，说道：“确实如此，不过此子年纪尚幼，尚需历练一番才能担当大任呢。”
　　那名黑壮汉子点了点头，然后又问道：“不过日间那三人武艺亦非凡，而那黑脸的和那红脸的武艺恐怕更胜元江那侄子，为何主公却是不用？”
　　只见董卓眯起眼睛，说道：“此三人中，那红脸的和那黑脸的都不足为虑，若是单单只有他们两人我绝对会将他们收入帐下，只不过他们却是以那白脸之人马首是瞻，恐怕却不能为我所用了。”
　　那名黑壮汉子奇道：“那白脸的武艺算是不错，但与我西凉军大将相比却也相差无几吧，主公怎么会忌此人？”
　　董卓说道：“此人有野心。”见到黑壮汉子一脸奇怪的目光，便继续说道：“日间帐中我没有问他们姓名，只是问他们位居何职，而他们答后我就装作轻慢，其实却是暗中观察他们。那黑脸的显然是动怒了，若不是那白脸的拉着他恐怕当场就要出手，此人定是生性阔达好爽之人，但此人必然重义，他们都以白脸的为主恐怕此人此生对那白脸的必定生死相随。而那红脸的看似一脸平淡，但其实是故作如此，恐怕若不是帐中有汝等诸将，帐外有大批士卒，此人定然暴起，其心性稳重，而且其从入帐之后就直视本将，定然是心性高傲之辈，在他认主之后再要降服他就难矣。”
　　顿了一下董卓继续说道：“这两人虽然甚难降服，但并非不能，关键的还在那为首的白脸之人。此人受我言语轻慢还能脸如常色，更能拉住那准备暴起的黑脸。而后缓缓退出帐外，进退有据，不留与本将把柄，此人绝对是有野心之徒。其实本将麾下亦有不少有野心之徒，但此人心性坚忍，野心定然极大，恐怕本将消受不起，故此就将他们赶出帐外。”
　　听了董卓一番言语，那黑壮汉子恍然大悟，继而又问道：“既然如此，那么主公为何不杀了他们？”
　　董卓笑道：“我为何要杀他们，有野心之徒越多，岂不是更有利于我。到得天下大乱之时凭我手中西凉军，杀他们如同屠狗尔，到时候再收拾他们也不迟。”
　　那黑壮汉子听后却是笑道：“主公英明。”
　　董卓笑了一笑，然后对那名清瘦文士说道：“李儒啊，此番不听汝言，才有此一败啊，却是本将错了。”
　　这名清瘦文士却正是董卓得力谋士李儒，只听见李儒笑道：“主公勿忧，此战虽败，但主公并无损失。且此一败正好削去主公以前的功劳，相信朝廷只会闲置主公一段时间之后就会重新启用。西凉那边羌族可是蠢蠢欲动，朝廷也不得不用主公。所以此战虽败，主公不但无损，反而有益呢。”
　　董卓呵呵一笑，说道：“吾得文忧有如高祖得陈平。”
　　李儒笑道：“主公谬赞了。”
　　只见董卓摆了摆手，说道：“李儒，牛辅，本将今晚却是有些私事要与汝等商议。”
　　那名黑壮汉子正是董卓心腹牛辅，两人作凝神状，董卓却是说道：“吾膝下有二女，长女年方二八，次女只比长女小几月，却是想将此二女许配汝等，长女许配与牛辅，次女则是许配与李儒，汝等意下如何？”
　　牛辅憨厚地笑了笑，说道：“谢主公。”
　　李儒却是思考了一下，才说道：“谢主公。”
　　董卓呵呵一笑，道：“汝等还称吾为主公，却要改口了。”
　　两人相互望了一眼，齐声说道：“见过岳父大人。”
　　董卓一阵大笑，才说道：“等此间事了，吾等回到西凉就为汝等完婚。”
　　……
　　这边董卓、李儒和牛辅谈话，那边刘关张三兄弟和张济张绣叔侄早早就歇息了。一夜无话，第二日一早用过朝食之后，张绣牵着马匹拿着一把军中制式长枪找到了正在准备离去的刘备三人。
　　刘备见到张绣身背行囊，奇道：“伯渊怎么身背行囊？”
　　张绣却是笑道：“家叔求了一信，让绣到西凉金城处任职。家叔言那里羌族、马贼横行，却是绣历练的好去处，今日却是离开。”
　　刘备回道：“原来如此，伯渊此去却是保我大汉边境百姓，扬我大汉军威。”
　　而张飞却是嚷道：“小子竟然去打外族，俺好生羡慕。”
　　张绣哈哈一笑，道：“昨日闻玄德兄长与幽州公孙将军乃同窗，翼德兄可随玄德兄长寻公孙将军讨伐外族，听闻公孙将军将塞外乌桓打得不敢面南，大涨我大汉威仪。”
　　张飞却是笑了笑，望着刘备。刘备说道：“吾等此番欲投朱将军处，先灭黄巾，外族之事却是日后再议。”
　　张绣笑道：“朱将军却是正在南面戮贼，此去到荥阳前却是同路，吾等结伴同去，如何？”
　　刘备笑道：“妙。”
　　说完三人一同上马，张绣又与张济告别一番之后才离开大营，望南而去。
　　四人一路结伴南下，一路上张绣与关羽却是斗了一阵，战了八十个回合之后张绣却是怕长枪再折，便罢手不斗了。张飞却是在旁笑言，要张绣尽快打造一把好武器，然后下次三人好大战一番，关羽则是笑而不语。
　　一路上四人却是见到到处都是难民，他们都拖家带口无家可归，四处流浪，四人却是看得感慨连连。张绣更是有感而发，道出一句：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”刘备和关羽听得眼中异彩连连，就连张飞也叹了口气。
　　一路之上刘备也隐约有招揽张绣的意思，不过张绣心中另有所想，对刘备的招揽都婉言谢绝了。刘备也没有在意，见招揽不成也就放弃了，四人一路前行，很快就过了黄河，这日到达荥阳县，却是到了分别的地方了，刘备三人要南下投朱隽，张绣却是要西进，过司州、雍州而后投凉州金城而去。
　　四人在荥阳的一处小酒馆吃了一顿告别酒，之后就分别而去，离开之时张绣却是感叹：“刘备兄弟三人，果然不凡，怪不得能在汉末群英中脱颖而出。”
　　而另外一边路上刘备却是对关羽和张飞说道：“张绣张伯渊，日后定然是名动一方的人物。”关羽和张飞都是点头应和。
　　在大营时见识了董卓等西凉人士，又结识了三英，而去武艺有所精进，下山几个月来张绣却是获益良多。这时他却是想道：“怪不得汉末群豪无数，却无人能一统天下，并不是那些群豪不够出色，而是汉末英雄豪杰太多，白手起家的刘备、乱世奸雄曹操、一门三杰江东孙氏、四世三公袁绍、袁术兄弟、白马公孙、西凉马家、豪强董卓……哪个是轻与之辈。”一想到日后要同这些英雄豪杰斗智斗勇，张绣心中不由得热血沸腾，心中在狂呼：“汉末，我来了。而西凉北地就是我张绣成名的地方。”