大船在黄河之上一直随水流向东前进，张绣正在打量着黄河两岸的美景，此时还属于秋收的末段，不少农民在黄河两岸的良田上赶收成，十月天大雪随时会降临，由不得这些农民不急。
　　忽然船头之上有士卒不断地在大喝呼叫，张绣见得，连忙上前查看究竟发生了什么事。
　　张绣走到船头，问道：“何事喧哗？”
　　操船的士卒立即拱手禀报道：“主公，旁边有一艘渔船搁浅了，停在河中心，他们的船老大想上我们的船，到前面的渡口找人来帮忙。”
　　这名士卒刚说完，旁边那船中一名满脸盘虬的粗豪大汉就大声说道：“这位大人，请行行好，冬天就要到了，俺一家今年收成不好，如果俺在大雪之前打不够鱼回去，今年我们一家就要饿死了。请大人行行好啊。”说完不住向着张绣作揖不止。
　　张绣听得，上下打量这名船老大，只见其赤着半边膀子，脚掌也是赤着，身上肌肉一块块鼓起，显得孔武有力，同时身上的肌肤呈古铜色，显然是经常暴露在太阳底下所致。再看那渔船，破破烂烂的，根本不能与张绣所乘的大船相比，而船舱里则放着不少鱼。
　　张绣看了一下，发现并没有什么可疑的地方，便对士卒道：“让他领一个人上来吧，不可再多。”
　　听得张绣答允，这船老大不住地作揖叩谢。很快就在士卒的帮助下上了张绣的大船，张绣正准备与那船老大说话的时候，只听见那渔船上一人高呼道：“不好，小六掉下水了！”
　　张绣听得，回身望向传出叫喊声那边，正当张绣准备呼叫救人的时候，忽然后面的王双大叫道：“主公小心！他们是刺客！”
　　也不用王双提醒，张绣便感觉到脑后一阵劲风传来，张绣也不回身，猛一低头，而后一矮身让过了袭向他脑后的一击，同时一脚飞起向后踹去。
　　“哼”一声闷哼，张绣势大力沉的一脚将来人踹了开去，张绣趁此机会连忙转过身来，见到方才上来的那名船老大手持尖刀再次扑了上来。张绣冷哼一声，左手闪电般探出，一手捉住那船老大手持利刃的右手手腕。
　　“咔嚓……”
　　捉住其手腕之后张绣左手猛一发力，以张绣的力量对上许褚、典韦这种非人类级别的筋肉男自然不及，但对上船老大这种普通人那就是天生神力了。一发力之下其手腕的骨头立即就被张绣捏碎，手掌用不到力之下一软，尖刀就立即掉到地上。
　　张绣右手立即探出，握住其面颊，让其不能自尽，再望过去的时候，却是见到随这船老大一同上来的人已经被冲上来的王双当场格杀。
　　张绣一松开握住其手腕的左手，而后猛一拍在其脑后，由于嘴巴被张绣右手捏开，这一拍之下立即就从口中吐出了一颗药丸。
　　张绣一把将其扔开，士卒们自然涌上将其按住。张绣俯身捡起那颗漆黑的药丸，放到鼻尖闻了闻，一股腥臭之气扑面而来。皱了皱眉，暗道：“果然是死士！”
　　这时，那被士卒们按住的船老大哈哈大笑道：“天下第一高手果然名不虚传，我今天是输得心服口服，但不知道骠骑大将军能不能游出这冰冷湍急的黄河呢？”说完哈哈大笑起来。
　　张绣听得，皱了皱眉，这时王双来到张绣身边，急道：“主公，方才掉下水那人是水鬼，俺见到他手上拿着锤子和凿子。俺方才已经派人下去了，但恐怕船底已经被……”
　　王双还未说完，就听到船舱下面有士卒高呼道：“不好！船底穿了！进水了！”
　　那船老大听得，笑声更加大了，语气森然地对着张绣说道：“有骠骑大将军陪葬，我死而无憾啊。”
　　张绣冷冷一笑，说道：“无知！”说完之后张绣也不再说话，而是施施然地走进船舱中将刚刚好了一点的贾诩扶了出来。
　　张绣进舱内扶贾诩出来的时间有近半刻钟时间，如果按正常来说，这么长时间船底穿了个洞船早就下沉了，但船还是稳稳地浮在河面上，而船老大那艘破烂渔船上的人通通都被捉了上来，连带着之前下水的水鬼也没有例外。
　　当船老大见到张绣再次出来的时候，瞪着眼大声咆哮道：“不可能！船怎么不会沉！”
　　张绣冷冷一笑道：“你这等人怎么会懂得水密舱。”这水密舱乃是张绣提醒马均研制的船只新技术，张绣本人虽然对于水密舱的原理只是知道一个大概，但由于水密舱的技术其实并不复杂，加上有马均这个当世巧匠在，故此很快就研制成功。也是因为水密舱的原理，使得原本为水军打造好的大船要重新收回去加上水密舱的技术，使得水军的战船迟迟不能下水。而张绣身为关中之主，其座船自然早就享用这项技术了，故此用水鬼来对付张绣的船只基本没有效果，除非是大量水鬼将整艘船的船底都凿穿，显然这事难度极大。
　　说完再也不看船老大一眼，转而环视渔船上的其他船员，喝问道：“谁指使你们行刺的？”
　　那些船员听得，纷纷露出惶恐的神色，叩首道：“大人，不关我们的事，我们是受他所雇的……”前面几句还说得好，说到后面却是有些不知所云了，最后几人也都仅懂得不住叩首。
　　张绣听得，倒是立即注意了“受雇”这个词，这是商业发展到一定程度才会出现的，虽然这可能是个别现象，但也足以证明张绣治下商业已经取得长足的发展，特别是坊和市的打破，使得商业有了质的飞跃。
　　想到这里张绣立即便想到王双是作为商队护卫来长安，这里其实也是一个“雇佣”关系。
　　旁边贾诩见到张绣想得有些出神，连忙清咳了几声以作提醒。张绣得了贾诩的提醒，立即醒了过来，问贾诩道：“文和怎么看此事？”
　　贾诩眼睛扫了跪在地上的众人一眼，而后指了指那些船员说道：“主公，他们应该是附近的百姓，并不知此次行刺之事。”说完又扫向了那船老大，说道：“是河内的世家派你来的吧。”语气笃定，根本就没有问话的意思在里面。
　　船老大听得，身体一震，满脸不信的神色望着贾诩。
　　张绣听得，小声问贾诩道：“是司马家？”
　　贾诩轻轻地摇了摇头，说道：“应该不是，若那司马懿真如主公所说那般厉害，他不可能愚蠢地策划这种程度的行刺。若是诩所料不差，应该是河内其他世家联合所谋。”
　　张绣听得，皱了皱眉，对王双说道：“将行刺之人先关起来，另外那些百姓放了他们，让他们多留个心眼，莫要随便信人。”
　　张绣说完，那些普通百姓纷纷叩首感谢。待得王双带人下去之后，张绣问贾诩道：“连河内其余世家都联合来策划此事，恐怕这次要杀司马懿太难了。”
　　贾诩微微地点了点头，说道：“只能用雷霆之势！主公到得孟县就不要等袁曹双方的战况如何了，立即出兵以雷霆之势取下河内。这些世家之中财物极多，要短时间内将其悉数搬走根本不可能，赵将军他们大军也就刚到孟县，主公要取河内这一着定然是出乎了他们所料，故此才冒险派刺客来对付主公。如此一来却是给了主公借口，收纳了整个河内世家积淀百年的财富，主公未来一年进攻益州之军饷就有了。”
　　张绣脸色阴沉地点了点头，说道：“河内世家盘根错杂，关系网极为复杂，丝毫不似经过黄巾之乱的南阳和世家力量的关西，的确需要用雷霆之势将其剿灭。但这些世家也不能全灭，河内大小世家的名单文和早就收集好，这里面就筛选留下一些威胁不大的，其余要灭的理由就交给文和了。”
　　贾诩脸色还有些苍白，点了点头说道：“主公请放心，诩定会办妥。”
　　……
　　经过这一段行刺的小插曲之后，张绣的船顺利到达了孟县，赵云、马超早就收到消息，于是都来渡口接张绣。
　　此时的张绣也非十年前那什么都不懂的毛头小子，让士卒们从船上将那行刺的船老大和那水鬼都押了出来。张绣也不知道贾诩怎么弄的，那水鬼被押出来之后却是当众承认了受到河内一众世家的指使，来刺杀张绣的。
　　于是张绣立即装作怒气冲冲的样子，旁边王双大喝一声道：“此二人行刺当朝骠骑大将军，按律当斩！”说完手中大刀手起刀落，两颗人头当众被砍下。
　　张绣望着流满一地的鲜血，面无表情，后面的马超适时出来大声问道：“众将士，自从投入大将军麾下之后，大将军待你们如何？”
　　一名士卒听得，大声答道：“亲如父子！”
　　马超点了点头，继续问道：“那待你们家人如何？”
　　另外一名士卒又答道：“如我家父母！”
　　马超接着问道：“那自从投入大将军麾下，你们和你们的家人的生活如何？”
　　这次是大部分士卒一同回答：“俺和俺爹娘还有家人都有饱饭吃，不需要再挨穷挨饿挨冷！”
　　马超满意地点了点头，说道：“现在大将军遭人行刺，幸好大将军身手了得，没有受伤。而现在凶手也已经授首了，但主使之人还逍遥在外。如若大将军当真被行刺了，你们现在的生活也会从此结束。而主使之人既然能主使一次，也会有第二次、第三次，你们想现在的生活结束，重新回到那种挨饿、挨冷、挨穷的日子吗？”
　　这次是全军士卒一同高呼道：“不想！不想！”
　　马超双目杀气涌现，环视众人，大声喝问道：“既然不想，应当如何？”
　　全军士卒一同应道：“诛灭凶手！诛灭凶手！”
　　马超将目光望向张绣，张绣朝前走了一步，而后双手高举，全军上下一刹那之间变得鸦雀无声。张绣冷冷地喝道：“明日一早，兵发河内，尽诛凶手！”
　　全军上下听得，一同举起手中兵器，大声喝道：“尽诛凶手！尽诛凶手！”手中兵器不住碰撞，发出“锵锵”之声，更显得杀气腾腾。
　　张绣再次一举手，全军上下再次变得鸦雀无声。只听见张绣大声说道：“虽然要尽诛凶手，但我军乃是仁义之师，不可滥杀无辜，更不可劫掠百姓，如若有违此军令者，斩立决！”说到最后，张绣脸上杀气涌现。
　　全军将士一时被张绣杀气所慑，都不敢说话，良久之后一名将领大声喝道：“大将军当世明主，我等坚决拥护！”此言一出，全军上下所有士卒一同欢呼。
　　情绪高涨的士卒很久才在赵云和马超等将的劝谕之下才平复下来，张绣此时早就和贾诩回到县衙之中。
　　只见张绣苦笑着对贾诩道：“文和，不想众将士会如此汹涌。”
　　贾诩点头道：“这十年来主公励精图治，将治下之地治理得整整有条，百姓安居乐业，将荒凉无人的凉州和混乱的关中变得极为繁华，这些百姓都一一看在眼里。对比起整个天下，主公治下堪称乐土。这些士卒都是主公治下百姓之子弟，平时主公威严，加上武艺高强士卒们畏惧有余。经过此事却是将士卒们压抑着的敬意都释放了出来，以后这批士卒就是主公平定天下最坚实的追随者。”
　　张绣听完，哈哈一笑道：“还是文和安排得好，本将本来只是想名正言顺地对付河内世家，不想被文和一弄，收获会如此之大。”
　　贾诩微微一笑，说道：“主公方才之表现亦不差。”
　　张绣哈哈一笑道：“现在本将也是一只小狐狸了。”
　　第二日一早，屯驻在河内孟县的三万雷骑和两万羌胡骑兵在张绣亲自率领之下从西部急攻河内中部和东部。大军战力之强，士气之高根本不是那些小县城的老弱残兵所能抵挡的。第一日，大军攻至温县，县令直接开城投降。第二日大军攻至河内治所怀县，怀县的世家组织私军上城抵抗，不过当天晚上，张绣派五百雷骑士卒以飞钩偷入城中打开城门，大军杀入城中，当夜怀县告破。