这边郭淮早就派人盯紧军渠，此人乃是张绣下令要生擒的人物，所有人都不敢大意，而且众将士都觉得，就如张绣所言一般，让其活活烧死只是便宜了此人，此人就算是千刀万剐也便宜了他。而且昨夜那两名匈奴兵没有剐够千刀就已经死了，众将士还觉得不够，以他们所犯下的罪孽，就算再多杀千刀也不为过。
　　郭淮见到军渠策马逃到山壁旁，对一名小校说道：“将长索放下去，让军渠上来，你们准备，当他上来一时一起擒住他。”
　　众人听得，大声应道：“诺……”
　　被郭淮点到的那名小校立即朝着军渠放下长索，军渠见到眼前有长索，回头见到大火就要烧到，已经顾不得其他，立即就弃马沿着长索攀爬。他爬上长索后不久，他的战马就不断发出“悲嘶”，军渠回头一看，就见到他的战马已经被火海所吞没。
　　军渠知道已经没有退路，便不住往上爬，当气喘呼呼地爬到上山谷上的时候，郭淮立即指挥早就准备好的兵卒一拥而上，立即以麻绳将其束缚住。
　　军渠见得郭淮，知道自己此次已经败了，恐怕会被杀死。而他想到汉人为了彰显礼仪，一般都不会杀害投降的人，故此便以生硬的汉语说道：“汉人，我投降。”
　　郭淮冷冷一笑，回答：“我们不会接受禽兽的投降！众将士，将此禽兽押到大将军那里，等候大将军发落。”
　　当郭淮将军渠押到张绣面前之时，张绣一脚就踩在军渠的脸上，说道：“暂且将此人收监，吩咐众将士，一个时辰要想一种刑罚对付此人，但不可将其杀死。一人想不出来的十人想，十人想不出的全军想，有机会让上郡的百姓也来观看此人受刑。”
　　众将士听得，齐声应道：“诺……”
　　见到军渠被押下去，张绣对郭淮说道：“伯济且带千人在此打扫战场，其余人等随本将往肤施城，擒那上郡太守。”
　　郭淮以及陈松听得，齐声应道：“诺！”
　　计较已定，张绣率军风风火火地赶往上郡治所肤施城，终于在日落之时赶到肤施城下，却是见到城上的旗号不知何时已经换成自己的骠骑大将军旗号。
　　陈松见得，惊喜道：“莫不是义兄已经到了？”
　　陈松话音刚落，就见到城门大开，太史慈、法正以及曹性一同从城中走出来，张绣见得连忙迎上，笑道：“子义，你可终于来了。”
　　太史慈大声应道：“末将来迟，请主公恕罪。”说完见到张绣旁边的陈松，脸上略显激动。
　　张绣自然知道太史慈所想，便笑道：“你们聚旧之事且回去再谈，子义怎会来得这么快，本将还以为你们要过两天才到。”
　　太史慈笑道：“其实已经迟了，慈还准备与主公夹击围攻此处的匈奴人，怎知道主公已经将他们都灭了。”
　　张绣听得，望了望旁边微笑不语的法正，便知道是法正猜到。点了点头，说道：“那禽兽本将已经擒住，明日本将就当着所有百姓面前，处决此人。”
　　太史慈听得，又见到张绣脸上杀气腾腾，疑惑地问道：“主公，究竟发生何事？”
　　张绣简略将事情经过说了一下，三人听完之后，齐声骂道：“此等禽兽绝不可以便宜他！”
　　张绣听完点了点头，太史慈又说道：“那个只懂阿谀奉承的上郡太守也不可就此轻易放过他，慈现在就去将他抓来。”
　　张绣见得，一摆手，说道：“对此等人何须子义亲自动手，派几名兵卒去就是了，我等且先入城中。曹性，汝且去安顿大军，并且安抚百姓。”
　　曹性听得，点头应道：“诺！”
　　张绣和太史慈、法正、陈松三人到得上郡太守府中大厅坐下，张绣此时已经重新变得沉稳，问太史慈道：“子义，汝从长安来可有什么最新的消息？”
　　太史慈听得，答道：“益州那边已经停了手，兴霸与汉升分驻巴东与巴西，跟江州的严颜进行对峙。孝直先生之离间计亦成功，黄权在刘璋面前不住攻击张任，连带着与黄权亲近的王累等人也一同攻击张任。虽然张松力挺张任，但刘璋见得益州世家不再一致支持张任，却是下定了决心，去掉了张任所有职务让其返回成都，如今梓潼守将乃是泠苞。”
　　张绣听得，微一点头道：“张任一去，只剩下严颜与泠苞二人领军与我军对峙，此二人守成有余，不足为虑。”
　　法正听得，点头道：“主公所言不差，不过北方这边战事要尽快解决，毕竟蜀中还有张松在，其乃是刘璋首席谋士，不知何时会说服刘璋重新启用张任。”张绣听完点了点头。
　　太史慈继续说道：“慈离开长安之时，还收到一些凉州商人从西域传来的消息。”
　　张绣听得，连忙问道：“子义且细细道来。”太史慈点了点头。
　　……
　　且说张绣大军从长安出发的时候，郝昭带领一万五千西域联军和五千汉军已经到得东面天山山口之中。西部鲜卑要从大草原要入西域，最近的道路莫过于穿过天山山脉了，之后就能直接进入西域腹地。如若走凉州那边，还要面对张绣凉州兵团在长城的防御，而且还要过玉门关，多层防御还不如走天山来得快。
　　不过天山山脉虽然广，但西域鲜卑可以走的也就进攻伊吾、高昌等地。因为再西的地方乃是被驱逐的北匈奴以及乌孙的地方，西部鲜卑此时力量已经不如当年，而北匈奴被驱逐往西之后接连数年休养生息，势力也回复了不少。而去年大雪北匈奴虽然也有损失，但远不如中部鲜卑、西部鲜卑以及南匈奴、张绣治下凉州这四个地方大，这四个地方可是重灾区，因而西部鲜卑此时也不敢贸然招惹北匈奴。
　　郝昭来到西域虽然只有短短几年，但对于西域内部各国的形势以及北方较为强大的西部鲜卑、北匈奴，和西面的乌孙、安息、贵霜等国的情况都知之甚祥。故此一早就料到西部鲜卑会过天山东面的山口出西域进攻伊吾，如此一来又可断了西域与凉州的联系，其就可以在西域大肆抢掠。
　　东面天山山口中，郝昭领着大军埋伏在进西域所必经的山路之上。
　　鄯善国的大将普奴用不是太流利地汉话问郝昭道：“都护使，我们这次能赢吗？那些鲜卑人如狼似虎，以前就经常来到西域之中抢掠。那时他们几百人我们都奈何不了他们，现在他们可是有六万人！”说到这里，普奴眼神之中露出惊惧的神色。
　　郝昭倒是一面镇定地说道：“且放心，他们虽然有六万人，但我们也有两万联合，而且本都护使已经向骠骑大将军发了求援信，相信很快就会有大军来支援我们。”
　　普奴听得很快有大军来支援才松了口气，郝昭见得，也担心这些西域人太过惧怕而暴露出来，便叮嘱道：“你们不用担心，只需听本都护使指挥，定能打败那些鲜卑人。”普奴听得，却只是心不在焉地点了点头。
　　时间一日一日地过去，当郝昭大军在此埋伏了五日之后，一名汉军斥候终于拼死送回来了消息，鲜卑大军半个时辰之后就会经过这里，而只要过了这里后面就是无险可守的西域各国了。
　　郝昭明显见到这些小国的所谓大将听得此消息彷徨无比，便将他们一一叫道身边，喝骂道：“你们怕什么，鲜卑人又不是长了个三头六臂，还不是与我们一样都长了两只眼睛，两个耳朵一个鼻子，你们到时只需听本都护使命令，见到本都护使这里出手，你们就跟着进攻就是，将所有滚木、礌石都扔下去，而后不住放箭就是，不要惧怕！”
　　西域各国的大将听得，无奈地点了点头，他们现在唯一能依靠的就是郝昭了，于是纷纷应了几声，转身回到各自埋伏的地方。
　　半个时辰之后，如同盛夏徒然响起的旱天雷一般的轰鸣声自远处传来，久经沙场的郝昭一听就知道这是战马奔腾的声音，体内冷却了数年的鲜血在加速流动，心脏“砰砰砰”有力地跳动着，使得热血已经冲上头脑，脸上升起一丝潮红。
　　与郝昭的兴奋不同，那些西域各国的大将此时已经吓得脸如土色，有些更是在喃喃祈求自己国家所信奉的神明保佑。他们何曾听过此万马奔腾的声音，加上鲜卑骑兵在谷道之中奔驰，两边都是高耸入云的山峰，激起的回声使得万马奔腾的声音徒然增添了数倍，变得更加雄壮。
　　“近了！”随着一个个小黑点开始出现，郝昭紧握着手中的大弓，利箭已经搭上，随时准备发射。
　　郝昭所选埋伏的地方正是谷道最窄的一处，只要放下巨石，就能轻易将谷道封堵，来一个瓮中捉鳖。
　　“就要到了！”原本的小黑点此时已经放大了无数倍，鲜卑铁骑的洪流已经展现在众人的面前，郝昭见得，眼神之中充满着热切，手中大功握得更紧。只要鲜卑大军的前部过了他所处的地方，郝昭就可以袭击鲜卑铁骑的中军。
　　鲜卑铁骑最前面百骑已经越过了郝昭所过的地方，郝昭脸上泛起一丝胜利前都会露出的笑容。不过下一刻，郝昭的笑容彻底消失了，脸上布满寒霜。
　　“嗖……”
　　一根利箭从郝昭身旁飞射而出，袭向下面经过的鲜卑铁骑。这一根利箭就犹如信号一般，两边西域各国的士卒立即一松紧扣着利箭的手。
　　“咻咻咻……”
　　利箭飞射而出，紧接着就是滚木和礌石不住被推下山。下面的鲜卑铁骑骤然遭到伏击，立即大惊，当即出现了混乱。
　　郝昭此时什么心情都没有了，一脚将他旁边的普奴踹倒在地上，骂道：“你这混蛋！谁叫你放箭了！这次西域诸国的损失均是你这一箭所致的！”
　　普奴听得，早就吓得脸如土色的他立即跪倒在郝昭面前，抱住郝昭的腿不住磕头。郝昭再次一脚将其踹开，大声骂道：“滚开！别阻碍老子杀敌！”说完将手中的利箭射出，利箭带起呼啸之声，以闪电般的速度射入在前面指挥鲜卑大军作战的一名千夫长的咽喉处。
　　此时郝昭已经没有心情追究责任了，现实如此唯有多杀几名敌人才能更好地保住西域各国。只听见郝昭大声喝道：“快！放巨石封堵谷道！其余的人冲去前面，将滚木、礌石扔下去！怕什么！敌人的弓箭射不到上来！快啊！”
　　随着郝昭的指挥，汉军兵卒立即听命行事，只听见后方传来“轰隆”一声巨响，而后就听到一阵惨叫。郝昭不用看也知道巨石已经放下，心中的担忧放下了不少，但这一块巨石就可阻鲜卑大军数日。
　　没有了后顾之忧，郝昭大声指挥道：“快！放箭！放滚木、礌石！”
　　不住飞射而出的利箭交织成箭雨飞降而下，滚木、礌石也不住被推下山谷之中。不得不说郝昭所选的伏击地点极好，大军皆埋伏在两边的半山腰之上，下面的鲜卑大军怎么也攻击不到。而且此地地形狭窄，鲜卑大军挤成一团，使得西域联军杀敌效率更高。
　　不过此次西部鲜卑的统兵大将反应也算快，见到自己大军根本攻击不到山上的敌人，立即便下令鲜卑大军撤退。鲜卑统兵大将的果断虽然让鲜卑大军在退却之时因为互相踩踏损失不少，但也保存了绝大部分的兵力。
　　鲜卑大军毕竟是骑在马上，郝昭所领的西域领军俱是步卒，鲜卑大军要退他们也追不到，只能在郝昭的指挥下尽量多杀敌人。
　　最后西部鲜卑在此地丢下了八千余人才逃了出去，而西域联军无一人死亡，只有几个倒霉蛋摔倒在地上擦伤了。这战果绝对称得上是大胜，在西域联军争相庆贺之时，郝昭的脸色却变得极不好看。