厅中众人沉默了一阵之后，太史慈当先说道：“慈领兵次数太少，经验不足，这长安守将慈推荐黄将军。”
　　而徐晃却是说道：“晃武艺尚不如敌将马超、庞德，镇守长安晃于武艺之上能力却是不足，故晃推荐赵将军。”二人却是沉默不语，显然都想争这长安守将之位。
　　在这里面，的确只有四人有资格成为长安守将。论忠心，赵云乃是张绣师弟，自可放心；张绣对黄忠有知遇之恩与救子之恩，黄忠乃是忠义之人，自不会背叛张绣；徐晃乃是四人之中最早跟随张绣的，忠心自然没问题；太史慈乃是张绣爱妻陈瑶之义兄，于忠心上亦无问题。
　　论资历以及军中威望，却是有些差别，徐晃最早跟随张绣，资历最厚，军中威望早就竖立，又久随张绣征战，独自领血刃营袭取长安不损分毫，战绩、资历、威望都不差。赵云与黄忠差不多时候跟随张绣，不过黄忠指挥大战多于赵云，血战剑阁、大破马超，于手下众将之中，黄忠独自领兵的战绩是最好的；不过赵云亦有在张绣进军汉中的时候守卫南阳的经验，这一点上二人算是平分秋色，军中威望二人并称张绣麾下武艺最强，士卒信服。倒是太史慈，跟随张绣最迟，战绩相较前面三人要少，虽然武艺稳列张绣麾下第三，但军中威望倒是不如前三人。
　　而徐晃亦正如他自己所说一般，武艺尚且不如马超、庞德，如若敌军指名道姓要挑战，不出则有损士气，出则不敌，故此要徐晃镇守长安，于武艺之上就略有不足了。当然打仗拼的不是主将武艺，如若无其余三人在此，徐晃亦是很好的人选，不过有能力更强的当然用能力更强的为好。
　　以上这些虽然重要，但长安守将还需要文武兼资，性格沉稳，亦要有指挥不同兵种作战的经验，这里面只指挥过骑兵作战的赵云却是输了一筹，相比较之下却是黄忠最为合适。
　　当然，这些都只是张绣心中比较所想。只见张绣望了望贾诩和法正二人，两人都是摇了摇头，就不作声，意思很明显，就是两人都可以担此大任，由张绣决断即可。
　　张绣揉了揉太阳穴，之后睁开眼睛，扫了两人一眼，说道：“长安守将一职，就由汉升担当，本将留下步卒四万，骑兵三万在此。另外本将会奏请朝廷，升正方为京兆尹，正方能文能武，正好为汉升副手。还有，公明，本将命汝在长安招募并训练六万步卒，一切粮草由南阳提供。如若西凉军来攻长安，汉升可请公明助战。”
　　张绣这一安排也是费煞苦心，黄忠作为守将并无不妥，步卒四万，骑兵三万用以坚守长安已经足够，再有李严这个军政能手辅助，坚守长安是绰绰有余。然而张绣目标又岂止坚守长安这么简单，夺取雍凉才是大目标，这么一年长安的大军就不够了，有时兵贵神速，再从宛城调兵就迟了，故此再让徐晃在长安训练六万大军，以为方便调遣，再且多徐晃一人在长安，有他和黄忠在足以对付马超、庞德二人。但徐晃资历以及官职怎么也高于黄忠，如若调为黄忠副手殊为不妥，故此就弄了这么一着，让徐晃留在长安，但不归黄忠节制。
　　两人均是明白人，如何不知张绣安排的用意，加上二人大破马超之时合作亦很愉快，故此二人对视一眼之后，一同出列应道：“诺……”
　　顿了一顿，黄忠说道：“主公，祭张先、雷叙之事……”
　　张绣笑了笑，说道：“此小事耳，本将拟建一烈士墓园，有功于本将的大将死后都可以葬在墓园之中以供后人景仰。如今墓园正在建设，汉升不若等墓园建好，张先、雷叙二人迁坟至墓园再杀张横以祭二人如何？”
　　黄忠听得点了点头，忽然又想到张绣还未安排副手，疑惑道：“主公，这副手……”
　　张绣笑了笑，说道：“坚宏此战表现突出，就留在长安当汉升副手，回到宛城，本将再将吴班调来，此子得文远多番称赞，却是不差。另外子擢此战亦立下不少战功，裴元绍被文忧要去了汉中，樊城守将一职还是悬空，如今我军虽与刘表交好，但防人之心不可无，子擢随本将回宛城之后就立即往樊城赴任吧，那里乃是襄阳入南阳门户，往来客商不少，子擢精通武事，然岂可独为一莽夫，到樊城可多参文政，日后可如正方一般文武双全。”
　　黄叙听得，激动地出列道：“叙多谢大司马栽培。”
　　张绣摆了摆手，让众人坐回座位中。这时贾诩奏道：“主公，还有一事尚需主公处理。”
　　张绣奇道：“尚有何事？”
　　贾诩说道：“降卒。此战前后收降兵卒不少，特别是破城之后大部分西凉兵卒因缺乏冬衣走脱不得，留在城中归降我军，经点算约有降卒五万，请主公定夺。除却降卒之外，亦收缴战马三万匹，请主公定夺。”
　　张绣听得，揉了揉太阳穴，他开始逐渐发觉，大战之后最大的问题就是这降卒，好像之前收编了李傕、郭汜、樊稠的余部还有白波军，这些部队刚处理好现在又来了五万降卒，这次可不太可能再混编整训了，而且打完长安这一战之后，张绣亦算出南阳郡的钱粮只怕亦所剩无几，过完这个冬天以及提供钱粮供司隶第一年春耕所需，只怕这两年储蓄的钱粮就用尽了。
　　张绣现在开始明白为何自黄巾之乱开始就不断后杀降卒之事发生，众诸侯之中张绣的家底算是比较丰厚的了，连他也几乎吃不消，试问其他诸侯不杀降卒还能如何。好像曹操打赢了官渡之战，接受了袁绍十余万的降卒，然而此时曹操已经粮尽，根本没有能力养这十余万士卒，故此只有杀俘一条路可走。
　　除了降卒之外，张绣现在还有一个大问题，那就是战马，经长安一战之后，不算精锐部队，张绣在长安屯有骑兵三万，算上张绣即将带回宛城的大军，宛城将有骑兵三万余，汉中有骑兵亦是三万余，若是稍加调整，将是长安和汉中各三万，宛城四万。十万骑兵，十万匹战马，张绣并无天然草场，要养这十万匹战马已经是极限了，现在还多了三万匹，战马已经变成了负累。
　　除此之外，不算各郡戍守士卒，只作战大军长安就有步卒十万，南阳有步卒五万，司隶只有河东和河内境内有大军，其余部队只屯驻在各处关隘，故司隶有军约两万，汉中步卒亦有两万。这里各处相加，步卒就超过二十万，二十万步卒，十万骑兵，如若司隶如同南阳、汉中一般繁华，这些部队倒能供养，但现在仅有南阳和汉中二郡，却是极限了。故此多出来这五万降卒还有三万匹战马都成了张绣的负累。
　　想了想，张绣无奈地说道：“军中应有老马以及伤马不少，且从这三万匹战马之中选良马替换之。另外过了冬天，百姓就要进行春耕，从这些战马之中选些劣马出来充当耕马，剩下的就卖与各地诸侯吧。曹操、吕布、刘备、刘表、袁术、孙坚他们都地处中原或南方，不能获得战马，本将这批战马运到中原以及南方应该很受欢迎，让他们都拿粮食来换，其余的都不要。”
　　听完张绣的话，黄叙却是疑惑道：“大司马将战马卖给中原诸侯，不怕日后交战他们有骑兵与我军抗衡？”
　　张绣哈哈一笑道：“无妨，这批战马又不是只卖一家，就如本将卖与曹操的同又卖与吕布和刘备，他们三方大战，这战马就在这大战之中消耗掉了，其余各家亦如是，本将就可换来大量粮食，以支持司隶之建设。”
　　众人听得，齐声赞道：“主公英明。”
　　既然肯卖马，粮食自然不缺，但张绣却不想立即将降卒编入行伍之中，这批降卒不似李傕等人的余部或白波军，那些部队都可称之为无主之军，要收其心比较容易，但这五万降卒皆是西凉人，而张绣日后主要的敌人马腾、韩遂乃是他们原来的将军，要用他们与以前的袍泽作战却是怕他们造反。
　　正在张绣苦思无策之时，忽然想起穿越之前对付犯事的人，都让他们进行劳动改造。想到这里，张绣想起司隶各处残破需要建设，函谷关又多年未有修葺，关隘的修葺看似花费甚多，然而却不得不如此，一有兵事，这关隘所起到的作用绝对不是修葺的花费所能比拟。
　　只见张绣微微一笑，说道：“此军虽降，然恐怕尚未归心，如今司隶各处残破需要建设，函谷关等关隘亦要修葺，正好用这些降卒修葺关隘，建设各处，待得三年之后，若他们归心了再择身体健壮者入伍。”
　　法正听得，当先赞道：“主公所想此法实在妙极，如此司隶各处建设有劳力可用，降卒又可妥善安排，实在妙极。”法正忍不住再次称赞。