曹操听得郭嘉之言，笑声戛然而止，司空府大厅的气氛一时之间变得古怪至极。
　　下面众人额头冷汗连连，在曹操盛怒之时将张绣推行的律法拿给他看，这种行为显然是触怒了曹操，众人都用微微得意的神情望着郭嘉，心道：“就是曹操对你喜爱，这次恐怕也在劫难逃吧。”
　　不过事情往往出乎了他们的料算，沉默了良久之后，曹操竟然叹了口气说道：“张绣此子武能力败吕布，吾不如也。本以为于文韬上能胜他一筹，未想还有编写律法的本事，这编写律法岂是短时能完成，起码要穷数年之功，此子竟然就用数月完成此举，吾不如也。”说到这里，曹操不住叹气。若是被他知道张绣这律法竟是初稿，恐怕曹操会更惊，这就是穿越者的优势，刚开始可能不懂，但只要一经点化，以前的所见所闻就有大用了。
　　郭嘉见得，微笑着问道：“主公以为此律法比之原来之律法如何？”
　　曹操赞道：“自然好很多。”曹操正奇怪郭嘉有此一问，疑惑的眼神连忙递上。
　　曹操精通眼眉，笑道：“既然好，那何不用之。只须得天子肯定，主公既可不得罪张绣，又有更好之律法管治，何乐而不为。”
　　曹操听得皱了皱眉，这个办法虽然好，但面子上却过不去。
　　郭嘉自然看出了曹操的心思，笑问道：“嘉请问主公之志？”
　　曹操愣了一下，很自然地答道：“天下！”这天下间诸侯哪个不是志在天下的，就算复兴汉室，也要荡平各地诸侯，故此志在天下与汉室之间其实并不算冲突。当然这要看哪个人听到，若是对曹操敌视之人听到自然是认为他有谋反之意；而在荀彧等听来则是为复兴汉室而荡平天下，郭嘉等则又不同。
　　郭嘉微微一笑，说道：“主公既然志在天下，那么当有海纳百川之量。汉室颓败，各地诸侯纷起，这律法也是其中原因。汉律承于秦律，与秦律相较汉律的确没有那么严苛，但若是与张绣所立之法对比，那汉律可谓严苛至极。张绣所立之法上面宫刑、削鼻、断足，就连刺字也被废去，死刑仅一斩头，诸如五马分尸等都废去，如此相较汉律岂不是严苛至极。天下无不透风之墙，主公治下商人经常都长安作买卖，此律定会传来中原，到时百姓若知张绣治下此律，恐怕会大量出逃，此事对主公日后发展极为不利。去一时之面而争天下，望主公三思。”说完郭嘉跪地叩首。
　　二荀、戏忠、程昱等人听得，也一同叩首道：“奉孝所言有理，望主公三思。”
　　曹操沉吟了一阵，很快就大笑着上前将众人一一扶起，说道：“张绣这小子乃是五百年不出的奇才，文武双全，吾是心服口服。这次虽然失了面子，但吾却得实利，本司空又岂是不知进退之人，既然是心服口服，这面子丢了就丢了吧。明日汝等随本司空一同面见陛下，商讨此事。”
　　干脆、大度，曹操身为奸雄，雄的一面很快就展现了出来。不如人就不如人，曹操不会死要面子，如此一来倒没有显得曹操低人一筹，反倒是其大度的表现更深入众人之心。众人听得，一同拱手道：“主公英明！”
　　曹操一挥手，便准备让众人散去，此时司马朗忽然领着一年轻人上面，拱手对曹操道：“司空大人，此乃吾弟司马懿，由于河内被张绣占去，并在那里清剿世家，故此吾弟带同家人避祸许昌。司空大人早前说要征辟吾弟，今日朗带他来拜见司空大人。”
　　曹操点了点头，上下打量了一下司马朗旁边的年轻人，只见此人生得并不算好看，脸色阴柔，不过其气度却不凡，而且双目有神，眨眼间闪烁着睿智的光芒。看到司马懿的双目，曹操立即就想起自己第一次见到郭嘉时，他的双目亦是如此，不过郭嘉的双目中多了些灵动与轻浮，司马懿的双目中则是阴柔和沉稳。
　　曹操观人无数，立即就知道这司马懿绝对有才干，虽然不敢说与郭嘉有一拼，但绝对不会差过其兄司马朗。而郭嘉那灵动多表现在急智上，轻浮则多是他平日那浪子行为，纵使是曹操也对他无法。而从曹操与司马懿相见这时间，司马懿都没有露出一丝惊慌，就连不安也没有，整个人都是微笑地站着，等候其兄介绍。看到司马懿如此沉稳，曹操立即就有些喜欢上这个年轻人，毕竟年轻人多浮躁，如此年纪就沉稳老练，将来定能成大器。
　　曹操拈髯微笑，赞道：“好！河内司马家果然多年轻才俊，建公（司马懿父司马防字）好福气。”
　　司马朗连忙拱手道：“谢司空大人赞赏。”
　　曹操微笑道：“好，仲达且先任文学掾历练一番，如此可好？”
　　司马懿一拱手，用略带阴柔的声音说道：“谢司空大人赏识。”
　　司马朗同时一拱手，便领着司马懿一同告退。二人走至一半，还未出大厅，曹操忽然想起一事想让司马懿这个年轻人去试一试，便开口叫道：“仲达。”
　　司马懿听得，立即驻足，同时身体没有动，头却是直接扭了过去回望曹操。曹操一见，脸上神色不变，心中却大骇。你道为何，却是曹操看到司马懿这回头这一动作，幅度极大，常人回头最多单眼瞥见身后之人，但这司马懿回头，双目竟然可以直视曹操，用现代的话说就是头可180度转动。这种回头，众多生物中只有狼才可以做到。
　　曹操心中立即一凛，暗道：“此子有狼顾之相！其必不肯久居人下，且心狠毒无比。加上稳重性格，忍性恐怕比之刘玄德更甚，纵然有才此子也绝不可大用！”想到这里，脸色不变，方才想用司马懿的念头也立即打消，挥了挥手说道：“无事了，只是方才操想多了，伯达和仲达都下去吧。”
　　司马朗和司马懿再次回身一拱手，才退下。司马朗却没有见到，此时他旁边的司马懿脸色阴沉之中带些不解，显然刚才曹操的变化都收于眼底，但曹操为何如此却是不知道。
　　所谓狼顾之相自然不是都放在脸上，若是如此，稍微对面相有所了解的就看出有问题了，谁还敢用他。这狼顾之相就是司马懿本人也不是太了解，自小就如此，所以也没有太注意动作，却没料到犯了曹操所忌。
　　司马懿如何暂且按下不表，第二天曹操上朝，让天子采纳张绣治下所用的新法律法。天子刘协现在也不是当初那个孩童，听得曹操所言感到很是惊讶。自从衣带诏过后，天子刘协对于曹操所奏都采取消极态度，来了就准，仿佛已经变成曹操专用的印玺一样。这时听到曹操所奏，却是自衣带诏后第一次拿起奏折仔细观看，这奏折中还附带了郭嘉带给曹操那块布帛，天子刘协也一并观看了。
　　这次朝会足足进行了两个多时辰，曹操也没有丝毫不悦，只是跪坐着闭目养神，任由刘协观看。
　　天子刘协看罢，轻吐了一口气，说道：“曹爱卿，汝以为朕应当用此律法代替旧的律法？”
　　曹操不答，反而问道：“陛下以为此律法比之旧律法如何？”
　　刘协想了想，最后点头道：“好。”
　　曹操说道：“既然是好，如何不用？”
　　刘协听得，张了张嘴，说道：“这……”
　　刘协不知如何作答，下面众臣之中一人出列，奏道：“陛下，此举万万不可。就算此律法比之旧律法要好，然而张绣私自在治下颁布施行，视陛下和大汉威仪如无物，如若陛下以此新律法代替旧律法，岂不是助长各地诸侯气焰？”
　　曹操听得，冷哼一声道：“此法大利于百姓，如何不用！”
　　孔融丝毫不示弱，瞪着曹操大声说道：“大汉威仪更加重要！”
　　曹操见得，眼中寒芒闪烁，孔融屡次顶撞于他，曹操若不是顾忌袁绍未平，孔融名声极大，杀他对己不利早就下杀手了。听得孔融顶撞，曹操怒哼一声，道：“大汉威仪？孔少府可知道现在的大汉为何会变得如此，诸侯割据，皇命不通？”
　　孔融丝毫不惧曹操的愤怒，反而以手指曹操道：“自然是汝等野心勃勃，不尊天子，先有董卓、后有袁术、之后又是张绣、袁绍，当然还有你曹孟德！”
　　曹操听得怒不可遏，“砰”一下，一掌大力拍在桌案之上。整个人“腾”一声站了起来，另外一只手则按住腰间宝剑，望着孔融的眼中冷芒闪烁，杀气涌现，暴虐的气息整个大殿都感受得到，其余大臣大气也不敢多喘几口，生怕触怒曹操，会血溅当场。
　　孔融丝毫不惧曹操，身上正气涌现，与曹操对视丝毫不落下风！
　　有时不得不赞一下这些书生虽然无力与强权抗争，但其一身风骨却值得人敬佩！
　　刘协早就准许曹操带剑上朝，见得曹操握住剑柄，却是怕他一怒之下上前斩了孔融。对血溅大殿刘协是很有阴影，当初董卓就是屡次在大殿上行凶。于是刘协定了定神，壮着胆子开声劝道：“曹爱卿息怒。”
　　刘协这一开口，却是一下子打破了沉静，曹操原本握着剑柄的手松开，刘协和众臣见到都松了口气，那边孔融嘴角微微一翘，耻笑之意甚是明显。众臣和刘协见得，都皱了皱眉头，暗道这孔融当真不识死。
　　曹操见到孔融嘴角那笑意，却没有大怒，背着手向前踱了几步，走到孔融跟前，在众人不解的目光之下，曹操放生长笑。
　　曹操放声长笑，孔融却是冷哼一声打断了曹操的笑声。
　　曹操眼神闪烁，环视殿上众臣说道：“想问本司空为何发笑？”继而转过头望着孔融，自己答道：“本司空笑的就是此等自命忠臣的人！”
　　顿了一下，继续说道：“如今大汉诸侯并起，割据一方，不是他们的错！如若没有机会，纵有野心也无用！不是陛下的错，陛下尚且年幼，登基之时已是如此乱局！”说罢以手指着孔融说道：“错的就是你们这帮自命忠臣的人！贪墨！荒淫！迂腐！自私……贪墨小人充斥庙堂内外！贤士却隐于山野！满朝文武，皆是愚者，终一生而碌碌无为，只知享乐！”
　　说完之后，曹操猛一回身，对着天子。刘协被曹操气势所慑，竟然整个身体向后一退。曹操没有理会刘协，而是以手指着孔融，大声道：“陛下！这就是你所见到的忠臣。而他口中的逆贼张绣，就编出如此律法，关西百姓一时为之欢呼！大汉之威仪不是要这帮所谓忠臣来维护，而是要天下万民真心拥戴！臣望陛下对此事，三思！”
　　曹操说完再也不看大殿上众人，拂袖直接走出大殿。
　　曹操这一席话，却是说得大殿众臣哑口无言，相顾之下竟然看到对方眼中惊惶的神色。望着曹操那矮小的身材，刘协眼神之中闪烁着从来没有出现过的光芒，不是怒也不是恨，而是迷茫与疑惑，还有思索。
　　良久刘协才回过神来，望着大殿前愣愣地站着，双目空洞无神的孔融，刘协开声问道：“孔爱卿以为此事如何？”
　　孔融被刘协叫唤，却是醒了过来，听得刘协所问，长叹了一口气，拱手道：“此事臣没有意见。”说完拖着有些落寞的身影走回自己的桌案前坐下，不言不语，眼神之中充斥着迷茫与不解。
　　刘协轻叹了一口气，说道：“既然如此，就照曹爱卿所言去办吧，退朝。”说完有些无力地挥了挥手。
　　众臣见到刘协没有像往常一样在曹操走后大发雷霆，反而轻描淡写，都各有所思。刘协望着众臣离去，又想起曹操方才之言，叹了口气喃喃地说道：“曹孟德，治世之能臣，乱世之奸雄！朕往日只看到你的奸，今日就是你的能与雄吗？”说完刘协再次陷入了沉思。