黄叙听得法正笑骂，只得抱以微笑，静候法正解答。法正无奈地摇了摇头，说道：“方才文和先生念的那句诗，乃是当年淮阴侯水淹废丘大破章邯的时候念的诗。全诗是白昼青虫飞满天，日落西山红似血。夜来月外还有月，风雨飘摇下废丘。全诗前三句说的是天气，形容大雨来临前的征兆，现在可明白了？”
　　黄叙听得，点了点头，然后抬起头望着高挂在夜空中的那轮明月，见到明月之外还有一轮月晕，便说道：“果然是夜来月外还有月，这么说来当真有大雨了？”
　　法正听得，无奈地继续解释道：“不是只有大雨，如若是夏天，就有暴雨，当年淮阴侯水淹废丘就是此情况了。然如今已经入秋一月有余，来的就不止是大雨，大雨过后必是大雪了。子擢可记得每天秋冬之际，先是一场大雨，之后就都是大雪，不过那老人说得不错，今年的大雪来早了。”
　　前面的张绣听得，笑道：“这是天助我军，如若大雪如往年一般时间来临，只怕我军要破西凉军尚要苦战，如今是天赐我军破敌良机。”
　　贾诩亦难得一笑，说道：“主公所言不差，如今我军已经有冬衣四万领，而敌军援兵以及冬衣、粮草等辎重尚未运到。其军如今还是身穿短衫，大雪一到，我军虽然只有四万可战之兵，然破西凉军两座大营足矣。”
　　张绣听得，笑道：“此事且回大营从长计议。”几人应了一声，加快了回营的速度。
　　……
　　张绣回营之后的第二天晚上，北风骤起，天空开始“滴答滴答”地下起了大雨，而且雨势越下越大，下了一整天才停歇。而在下雨的同时，气温骤降，寒风冷雨袭来。今年的冬天来得特别早，大雨停了两天，但气温的下降还没有停歇，倾盘大雨又继续袭来，大雨有下了一天，终于在夜里变成了大雪，只一个晚上，整个长安附近地区就换上了白色的银装。
　　张绣大营的大帐内，此时已经点起了柴火，使得帐内暖和无比。
　　张绣以及众人全都穿上了冬衣，在议事。
　　天色虽然寒冷，但众将的心情显然甚佳，赵云微笑着说道：“主公料事如神，如今大雪已经下了一夜，只怕长安城外的西凉军都只能躲藏在行军帐中，不敢出外行动。”
　　张绣听得，说道：“非是本将料事如神，预言有大雪者乃是一老农，本将只是信其之言罢了。”顿了一顿，张绣说道：“且不说此事，现在士卒情况如何？”
　　赵云答道：“早前子擢领宛城援兵至就有冬衣三万领，后来钟太守和文远又派兵送来冬衣一万领。如今一万五千领冬衣已经分发到盘古力士、雷云骑、血刃营和飞羽弓骑士卒手上。另外两万领则分派给了两万骑兵，剩余五千领则是分派给坚宏所部让其军可继续外出采集巨石供霹雳车之用。”
　　张绣听得，点头微笑道：“好！坚宏，巨石采集情况如何？霹雳车乃是利器，须知此次攻敌军大营，当先以霹雳车发巨石砸敌营。”
　　皇甫郦听得，出列说道：“主公，连日大雨，道路难行，山间亦危险，采集巨石不易，如今只新采集到巨石百块，末将办事不力，请主公责罚。”
　　张绣听得皱了皱眉，说道：“百块巨石只够二十辆霹雳车发射五次，算上之前收回可用之巨石，分袭两座大营却是不够啊。”
　　皇甫郦听得，说道：“请主公多派五千兵卒，末将定于三日之内再采集到巨石百块。”
　　张绣听完，暗想道：“纵是再得百块巨石，此次破营之后若攻长安，巨石则不可再收回，霹雳车虽强，然无巨石抛发，又有何用。”想罢，口中喃喃地念道：“采集巨石不易……采集巨石不易……若是自制巨石……以沙土自制巨石……有了……”
　　众人见得张绣在喃喃自语思考，都不敢大声打扰，忽然听到张绣高呼的那一声“有了”法正立即问道：“主公可是有良策？”
　　张绣点了点头，大笑道：“坚宏，将所有采集巨石的兵卒召回，不必再到秦岭采集巨石。”
　　皇甫郦听得，惊讶道：“主公……这……”
　　张绣哈哈一笑，说道：“我军不用采集巨石，本将已有方法自制巨石。”
　　众人听得，均惊讶道：“自制巨石？”这次就连法正和贾诩也掩盖不住眼中的惊讶。
　　张绣微笑着说道：“此法容易至极，先让士卒将地上泥沙挖出，堆成块状，堆土的同时让士卒将水泼在泥沙之上，如今天气严寒，水必能短时而凝成冰，有冰将泥土冻住，如此与采集得来之巨石何异。”
　　众人听得张绣所说此法，均眼前一亮，纷纷交好称赞，张绣说道：“子擢，本将拨五千兵卒让你负责此事，坚宏所部若回大营一同负责，务必于三日之内多制冻土，本将不设数量，总而言之越多越好。此冻土破营之后攻长安城亦有大用，务必多制。”
　　黄叙和皇甫郦听得，齐声应道：“诺……”
　　三日之后，黄叙以及皇甫郦率领士卒制作得如磨盘大小的冻土近千块，也就是平均一天制作三百余块冻土。相比于采集巨石，此法不仅安全，而且省力。当然这些冻土也是有不好的地方，就是不能循环使用，通常冻土被霹雳车抛出击中目标之后，由于受到反作用力的原因，仅依靠冰粘合起来的冻土就会崩散。不过由于制作简单方便，这个坏处基本可以忽略，只要有水有泥沙，就能制作出这样的冻土。
　　张绣这个制作冻土之法，其实是出自历史上曹操战马超之时，泼水以泥沙筑城的方法。当时张绣就想到，既然曹操可以以此法筑城，并且成功抵挡了马超大军的进攻，用这方法来制作巨石自然可行了。
　　当然，冻土的威力自然不如真正坚硬的磨盘巨石，不过胜在数量多，与巨石相比当然是冻土更好，不过此法亦只能在冬天使用，其余季节则用不了。
　　……
　　这边张绣在密锣紧鼓地准备，长安城中，马腾和韩遂二人都缩在各自夺来的府邸之中，没有外出。韩遂一边在炉子旁烤火，一边骂道：“什么鬼天气，前几天热得汗流浃背，没几天就下起了大雪。”
　　不住咒骂之间，只听见外面亲卫报道：“主公，成军师求见。”
　　韩遂听得，应道：“让他进来。”
　　成公英信步走进韩遂的房中，自从大雨开始落下，气温急降之时，成公英的内心就忐忑不安，特别是见到大雨过后竟然落起了大雪，成公英的不安感就更加强烈了，思前想后决定立即来见韩遂。
　　坐下之后，韩遂将放在火上烤的热酒取了下来，为自己和成公英倒满一盏子之后，说道：“天色寒冷，公英且喝过热酒驱寒。”
　　成公英见到热酒，眉头不自觉地皱了皱，但并没有推脱，将热酒缓缓喝下。韩遂亦捧起热酒缓缓喝下，舒服地吐了口气，问道：“公英此来何事？”
　　成公英说道：“主公，天气急降，今年的冬天被以往来得都快，不知冬衣何时能运到长安。”
　　韩遂说道：“公英亦知道西凉贫苦，十余万件冬衣岂是一时筹备得了，如今有两万领冬衣已经随三万援兵进入关中境内，不过这几天接连有大雨和大雪，故此停滞不前，只等大雪停歇之后不出三天就能运到。”
　　成公英听得，决定将心中所虑说出来，只听见他说道：“主公，如今我军无冬衣。长安城中还好，士卒们问百姓借到冬衣，然而城下两座大营士卒如今均穿短衫，平时只能于行军帐中烤火，不能出帐。如若此时张绣大军来袭，只怕……”
　　还未等成公英说完，韩遂笑道：“公英多虑了，此次大雪来得甚急，我军既无准备，张绣又岂会有准备。本将与张绣交手数次，其军中之人本事如何本将清楚得很。其麾下首席谋士贾诩亦不懂天象，只怕此时张绣亦让全军士卒躲在行军帐中烤火取暖。”
　　顿了一顿，韩遂说道：“公英，我军在城中士卒问百姓借到冬衣几何？”
　　成公英自然知道韩遂口中那个“借”字其实就是“抢”的意思，不过他跟随韩遂时间不短，对此种事早就司空见惯，神色不变地答道：“不足万领。长安城百姓只怕亦未料到大雪来得如此快，大部分百姓的冬衣还没有做好，他们亦只能穿旧的。”
　　韩遂听得，皱了皱眉，说道：“如今大军急需冬衣，百姓每日留在家中即可，何需冬衣，让士卒们各自去城中问百姓借冬衣吧，旧的亦要了，不能让士卒只穿短衫。万一此时张绣攻来，保护百姓的还不是本将手下的儿郎们？快去吧。”
　　成公英听得，无奈地应道：“诺。”他倒没有想到，他对韩遂的提醒竟然变成了韩遂让士卒抢百姓冬衣的借口，对此成公英亦只能无奈苦笑。