正如陈宫所料一般，此时回到部落的山越人却是争吵了一个晚上，其内容自然是与黄忠大军有关。
　　山越人虽然都生活在山上，不过山越的头领和长老对于天下的形势不算陌生。张绣、曹操、孙坚这些诸侯亦都耳熟能详。故此今日见到黄忠大军的军容，还有沙摩柯和兀突骨之后，他们都相信了这一路是张绣讨伐江东的大军。
　　而此时他们争吵的，自然是要不要联合黄忠大军，一同对付孙坚。这里面自然出现了意见分歧。支持的一派认为此时协助黄忠大军，可以为山越争取利益，而且看沙摩柯和兀突骨的样子，好像还对汉人的统治十分满意，山越不妨一试。而反对的一派，理由则比较单薄，黄忠一边都是汉人，信不过。这争吵，最后的结果是先派人去探一下口风。
　　而这边，黄忠大军则继续起行，到了午时左右，却是见到金奇还有吴免带着数十人前来。陈宫见得心中暗喜，黄忠则连忙让大军停下来安营扎寨，同时将金奇几人都请了大帐之中。
　　陈宫见到几人，却是直奔主题，问道：“不知金头领还有吴长老找我们有何事？”
　　吴免清了清嗓子，说道：“我们虽然是山越人，平日生活在山中，只不过天下的形势我们也很清楚。大将军和孙坚之间肯定会有一场大战，胜者将统领江东。只不过统领江东，必须要对待的问题就是我们山越人，只不过若是大将军胜了孙坚，会如何对待我们山越人呢？”
　　陈宫听得之后，微笑道：“此事大将军亦说过。大将军治下其实已经有不少非汉族之人，诸如凉州的羌族、氐族，并州的匈奴和部分鲜卑，还有益州南部和荆州西部的诸多蛮族。现在大将军治下，这些非汉族之人与汉人相处很是融洽，他们亦满意大将军统治，更派族中勇士相助我们。其中大将军治下就有精锐的羌胡铁骑，还有南中蛮人组成的无当、无前飞军以及现在吴长老的见到的五溪蛮族部队以及乌戈国蛮兵。而若是大将军统领江东，山越人的待遇与他们是一般无二的。”
　　吴免人老成精，听得陈宫一通话语，说的都是如何好，却没有说到实质待遇，于是追问道：“只不知待遇是如何？”
　　陈宫见得吴免的模样，只是微微一笑，同时向着马良示意，让他讲解一下。马良见得，立即笑道：“吴免长老，大将军若是统领江东，首先会在临近各山越部落的地方设立互市。这里面会请汉人和山越之中德高望重的长辈一同主持，慎防有人偏帮或者舞弊。而同时，山越人也会如汉人一般，可以读书，亦可以凭本事考科举出仕为官……”马良说得也就是重复当初说服沙摩柯之时的话。
　　而张绣能让治下百族慑服，除了武力之外，这待遇也是深得各族满意的。等马良说完之后，吴免和金奇已经不住点头。陈宫等人见得，心中俱暗道：“主公这对付其余各族的法宝果然是万试万灵。”
　　听完之后，吴免却是说道：“你等提的待遇我们都满意，只不过此事还要与其余长老商量方可决定。”顿了一顿，吴免继续说道：“你等既然拿出诚意来待我们，我们自然不能不拿出诚意来。若是其余长老都同意了，我等会出兵和你们一同对付孙坚。你们也不须担心，在会稽郡之内，我们部落的实力乃是数一数二，而且我们山越人亦团结，如若我们部落同意，会尽量说服其他部落一同起兵。”
　　陈宫等的就是吴免这一句说话，与马良交换了一下眼神之后，马良便说道：“如此就由良随长老前往你们的部落与其他人分说吧。”
　　吴免听得自然点头，这边黄忠却是说道：“如此张虎、徐盖，汝二人作季常护卫吧。”张虎和徐盖自然点头称是。
　　如此一来，马良等人便前往山越部落。马良是众人之中唯一同外族打过交道的，蛮人跟山越的习性有些相似，由马良来当这个说客是最好不过了。当马良走后，黄忠大军并没有停留而是继续出发，从交州入会稽的路比较难行。这段时间由于山越的事耽搁了几天，却是要加快行军速度将时间都追回来方可。
　　十天之后，黄忠大军已经进入了会稽郡中，这时一片群山之中，除了黄忠的大军之外，还有五千山越大军由金奇和马良等一同领来。
　　黄忠等人见得之后自然大喜，知道马良已经功成，于是立即将金奇等人都请了进来。刚进大帐，金奇就拱手道：“黄将军，此次由于时间比较紧迫，俺只领了附近部落的五千勇士来助战，请黄将军莫怪。”
　　黄忠哈哈一笑道：“金头领能来已经是大喜事。”
　　金奇笑了笑，说道：“此战金奇和五千山越勇士都听候黄将军调遣。”
　　黄忠点了点头，说道：“如此甚好。”转过头望向陈宫，说道：“军师，可有破敌妙策？”
　　陈宫微微一笑，指着地图笑道：“诸位且看，现在整个会稽郡以南，只有建安、南平和汉兴三县屯驻最多兵力，而且由孙坚手下大将贺齐一同统领。此三城相互之间距离不远，如若我军攻破一座，其余两座自会死守并向孙坚求援。”
　　黄忠听得，皱眉道：“如此一来，自会拖延我军进兵时间，不能与主公配合。”
　　陈宫点了点头，说道：“然也。故此宫有一引蛇出洞之策，将三县的大军都引出来，然后聚而歼之！”说完陈宫的目光望向金奇，笑道：“不过此策却需要金头领相助。”
　　金奇听得，立即说道：“请军师吩咐即可。”
　　陈宫听得，低笑道：“我们可如此如此……”
　　……
　　会稽郡建安县中。
　　这里乃是孙坚平江东之后所置，由于置县时间是在建安初年，于是孙坚直接将其命名为建安县，以此来说明此乃大汉领土。
　　自从八年多之前，山越叛乱之后，这里已经太平了许久。贺齐虽然驻扎于此，但一般都是以练兵为主。
　　县衙之中，一名年约三十许岁的中年男子一边看着地图，一边轻揉太阳穴。而后喃喃自语道：“张绣出兵江东，南昌城被攻陷了。看来大战已经不可避免，江东能不能守住……”
　　正在此时，外面忽然冲进来一名兵卒，同时慌张道：“贺将军，不好了！南面的山越再次作乱，已经有万余人马向着建安县杀来，领头的好像是金奇！”
　　这名被称为贺将军的男子，自然就是江东大将贺齐了。听得兵卒的话，贺齐不自觉地皱了皱眉头，说道：“竟然是金奇的部落？看来此次作乱规模不少！可知道他们有多少人？”
　　那明兵卒听得，立即应道：“根据斥候来报，现在好像已经接近两万人，不过其进兵速度并不快，可能是在等其他部落的援军！”
　　贺齐听得之后，喃喃地念道：“两万人？”继而整个人霍然而起，眼中杀气暴现，凝声道：“传令下去，让汉兴县大军立即到南平县聚集，不得有误！”说完贺齐自己亦出去点兵，之后领着大军急急往南平县而去。
　　当三县大军到达南平县之后，斥候却是探得，山越叛军还在西南面集结，人数已经超过了两万五千人。贺齐听得之后，知道对付山越不可任由他们继续集结大军，决定先发制人，立即率兵急急离开了南平县。
　　五日之后早晨，在南平县西南三百里外的一片空地上，贺齐大军却是遇上了山越大军。
　　眺望对面的山越军，贺齐却是觉得与以往遇到的有些不同，最前排的山越军却是人人穿着黑色的甲胃。这些甲胃是贺齐从来没有见过的，而且还人人都拿着亮晃晃的战刀和长枪等兵器。
　　贺齐暗道：“山越人哪里来这么多兵刃和甲胃？”
　　只不过，对面的山越军并没有给贺齐太多仔细想的时间，只见最前方的山越头领金奇手持战刀大喝道：“兄弟们，冲啊！”说完就当先冲出。
　　金奇一声令下，大军同时疯涌而出。贺齐见得山越军冲锋的样子，原本高悬的心当即放下，冷冷一笑道：“虽然不知你们从何处得来这么多甲胃和兵刃，只不过就凭你们这散乱的阵型，号令不一的指挥，岂会是本将对手！”说完之后，贺齐大喝道：“击鼓，弓箭手准备……”
　　“咚咚咚……”
　　下一刻，江东军这边响起震天的鼓声。
　　贺齐将右手高举，看着逐渐临近的敌军，重重地将手劈下，同时大喝道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　结成阵势的江东军听得贺齐命令，立即松开紧扣着利箭的手。根根利箭飞射而出，直直地袭向前面散乱的敌军！
　　此时，金奇已经退入了大军之中，望着天空之上那一簇簇将阳光都遮蔽了的利箭，嘴角微微一翘，升起了一丝不易察觉的诡异笑容！
　　下一刻，出乎贺齐意料的事情出现了。只见箭雨急袭入散乱的敌军阵营之中，贺齐料想之中，敌军在箭雨之下损失惨重的情况没有出现。反而是箭雨落在那些黑色甲胃之上，发出“叮叮叮”几下轻响，而后利箭就被弹落到地上。
　　如若一、两个兵卒并不会让贺齐震惊，问题是对面所有敌军皆是如此，箭雨之下，冲来的敌军竟然没有损伤一兵一卒！这种刀枪不入的部队，当世只有藤甲兵能做到。而由于藤甲兵头上和脸上皆有藤甲包裹，因此贺齐也分辨不出这边究竟是蛮人还是山越人。
　　贺齐惊骇无比，只不过金奇可不会给予贺齐反应过来的机会，高举战刀大喝道：“冲啊！！”
　　贺齐见得，匹自不信地摇了摇头，大喝道：“弓箭手准备……放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　“叮叮叮……”
　　江东军一边，听了贺齐的命令再次发射手中的利箭，可惜事实不能改变，这轮箭雨之下藤甲兵还是没有损伤一兵一卒！
　　这时，冲在最前的藤甲兵已经与江东兵对上。只见一名江东军士卒手持长枪刺向藤甲兵的胸口，这名藤甲兵不闪不避，手中战刀直接砍向江东军士卒的项颈处！
　　“叮……”
　　“噗嗤……”
　　轻响声和清脆的鸣叫声几乎同时响起，江东军的士卒手中的长枪根本刺不进藤甲兵的体内，而藤甲兵的士卒直接一刀将这名江东军士卒的头颅砍下来！
　　相似的一幕在战场之上不住发生。藤甲兵阵型虽然散乱无比，只不过凭借藤甲刀枪不入的特性，任由江东军士卒结成的阵型如何精妙，都顶不住藤甲兵的进攻。
　　正面交锋的战争仅仅持续了一刻钟不到，江东军这边不得不接受敌军刀枪不入的事实。贺齐当机立断，大声下令道：“鸣金！收兵！”
　　“当当当……”
　　清脆的鸣金之声响起，江东军不住向后撤退。只不过江东军退走，金奇这边可不会这么轻易放过他们。要知道金奇有很多族人都死在了江东军的手上，今日难得与江东军交战取得胜利，金奇自然不会让他们就此退走。
　　只见金奇高举战刀，大喝道：“追击！全军追击！杀啊！”
　　贺齐见得对面那支刀枪不入的大军穷追不舍，当机立断，对一名副将喝道：“汝率领一千人在此断后！”下令完之后自己率军便退。
　　贺齐平时治军极严，副将虽然知道断后之责是九死一生，但亦不敢抗命。于是领着本部一千人站定，结成圆阵以抗藤甲兵。
　　有了断后的人，贺齐才能摆脱藤甲兵的追击。退到十里之外的一条河边，贺齐见得藤甲兵没有追来，才下令大军原地歇息。而他自己则是在苦思，为何山越会出现如此多的兵刃和甲胃。
　　贺齐左思右想之下，忽然想到南昌城被张绣军攻。想到这里，贺齐整个人霍然而起，惊叫道：“不好！山越和张绣军勾结在一起了！”
　　仿佛印证了贺齐的话一般，下一刻，四面八方响起了激越的战鼓声和苍凉的号角声！