“轰轰轰……”
　　樊城之上的霹雳车不住将磨盘大小的巨石抛向蔡瑁所领的四万余荆州军阵中，由于他们将火把点燃，就犹如黑夜之中的明灯一般，给了城上霹雳车一个大大的靶子。
　　在距离樊城一百五十步到二百五十步的范围内，布满了荆州军，使得城上霹雳车的角度无须精确调准，只需在这段范围之内，巨石抛出，就必然能对荆州军造成巨大的伤亡。
　　“轰轰轰……”
　　巨石还在不断被抛出，重重地砸入荆州军阵中。一块磨盘大小的巨石砸入荆州军士卒，这名荆州军士卒正想左右躲避，怎知道旁边都是袍泽，根本不能躲避，于是只得硬着头皮举起皮盾。皮盾犹如纸糊一般，被磨盘大小的巨石击中之后整个粉碎，而后将这名荆州军士卒的手臂压折，之后直接撞入其胸膛，这名荆州军士卒被巨力一撞，直接就倒在地上，同时口鼻之中不出渗出鲜血，巨石毫不留情地继续砸下。
　　“轰”一声巨响，巨石终于和地面接触，而在巨石与地面之间的那名荆州军士卒已经化为一滩肉泥，不仅仅是他，就连他身边的袍泽亦不能幸免，成为了巨石之下的亡魂。巨石与地面接触之后，因为惯性的缘故还有巨石的棱角被磨去，巨石还是快速向前滚动。
　　荆州军士卒在毫无准备的情况下，被滚动的巨石所碾压，最后亦化为肉泥。这一幕幕正发生在战场之上的各处。
　　不少荆州军士卒此时已经就大叫道：“我们进攻南阳，触犯天怒，天降巨石，这是上天对我们的惩罚。”与此同时，这部分荆州军士卒纷纷跪地膜拜，希望上天能平息怒火。但他们的膜拜又怎会让巨石停歇，见得膜拜无功，不少荆州军士卒就说道：“骠骑大将军和南阳有上天庇佑，我们进攻南阳，与骠骑大将军为敌是触犯天怒，快走啊！只有逃出南阳才有生机！”
　　正在中军指挥的蔡瑁见到大军贸然遭到这从天而降的打击，惊骇不已。又听得军中流言四起，大声骂道：“什么触犯天怒，这是敌人的投石机！”但是任由蔡瑁如何呼叫，在乱军之中都是徒劳的。
　　这时蔡瑁的弟弟蔡中来到蔡瑁面前，一把拉住蔡瑁，说道：“兄长，快走啊，我们触犯天怒，天降巨石惩罚我们，这南阳还是莫要打了，快走啊！”一边说还一边扯着蔡瑁往回走。
　　蔡瑁见得自己的草包弟弟竟然信了这鬼神之言，心中顿时怒不可遏，抬手一巴掌就打在蔡中的脸上骂道：“没出息的家伙，什么天降巨石，这是敌人的投石机。”
　　蔡中不理脸上的痛楚，继续拉住蔡瑁说道：“兄长，投石机也好，天降巨石也好，我们还是快走吧，若是迟了被巨石砸中，我们是尸骨无存啊。”说完不住用力拉着蔡瑁往回走。
　　这回蔡瑁没有在反抗，而是任由蔡中拉着他离开，还好末了还不曾忘记下令道：“鸣金收兵！撤退！”
　　“当当当……”
　　荆州军中鸣金之声不住传来，慌乱的荆州军士卒终于找到了方向，想也不想，手上什么武器、皮盾全部丢弃，没命似的往后就逃。
　　鸣金之声传出，樊城之上亦隐约听到，副将立即向黄叙报道：“将军，敌军退兵了！”
　　黄叙点了点头，大声下令道：“霹雳车再发射两轮，汝立即点齐两千兵卒，出城追击敌军，但只可追十里，十里之后无论如何都不能再追，追过十里就算有胜果亦有过无功！”
　　副将听得，大声应道：“诺！”而后转身点兵出城追去。
　　副将走后，黄叙大声下令道：“其余人等，不可松懈，严防敌军反扑攻城。”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　一个时辰之后，副将引着两千兵卒回城，这两千兵卒每人手上都最起码拿着四、五件兵器或是皮盾、旌旗等物，显然就是荆州军遗下的物品。后面还跟着数百荆州军，应该是降卒。
　　副将引着大军回城，立即就向黄叙禀报道：“将军神机妙算，末将率军追击，追到十里之外一树林前就率军回城，但末将还留下斥候。后来斥候来报，在末将率军走后有一支军队从树林中走出，回转南面，正是荆州军伏兵，看旗号乃是方才袭城的大将文聘。”
　　旁边众将听完，都以佩服的眼神望向黄叙。黄叙不以为然，只是微笑着对他们说道：“整夜大战，士卒们已经劳累了，且都回去歇息，留下必要人手守城即可，今天蔡瑁大军不会再来的了。”
　　众将此时对黄叙这名小将信服不已，以前还以为他是靠着父亲黄忠的庇荫得此高位，乃是不学无术之人，怎知道原来身怀大才，不可小视。众将恭敬地退下之后，黄叙引着亲兵回转县衙。
　　途中黄叙几次见到亲兵队长欲言又止，便笑道：“汝乃是本将亲卫队长，战场之上本将可是要将性命交与你保护，何事不妨直言。”
　　亲卫队长听得，便说道：“将军，小的想问将军为何会得知文聘大军埋伏于城外十里的树林，并严令追击大军不可越过十里。”
　　此时二人已经进了县衙，黄叙大笑道：“本将到樊城日久，城外地理早就一一探知。荆州军几乎为蔡瑁所掌，蔡瑁忌才，凡是有才之人必不为蔡瑁所容。文聘武艺还高于本将，蔡瑁不及也，加上主公曾将荆州上下文武能力性格的名单送与本将，本将就知道这个文聘乃是受刘表之恩而留在荆州军中。”
　　顿了一顿，黄叙继续说道：“之前击败文聘，蔡瑁必不会再用，而蔡瑁大军又被我军霹雳车所败，文聘此人得知之后，因受刘表之恩，必不忍大军损失惨重，自然就会设伏为大军断后，而城南设伏最佳的地点自然是十里外的树林，故此本将才让追击大军只追十里。”
　　亲卫队长听得，赞道：“将军智计过人，末将佩服。”
　　黄叙笑了笑，说道：“也是以前跟孝直在一起久了，听他说得多，这些自然就懂了。”
　　亲卫队长听得黄叙的说话，才记起他与法正乃是好友，法正能成为张绣所看重的谋士，自然有大才，黄叙只跟着法正学了一些就能如此厉害，可见一斑。
　　且说蔡瑁回到在汉水岸边设下的大营中，脸色阴沉，见到一旁的文聘，冷哼一声，说道：“仲业未经本将批准，擅自出兵，该当何罪？”
　　文聘听得，心中的怒气再也忍不住，霍然而起，指着蔡瑁骂道：“聘擅自出兵，亦是见将军大败，怕大军被黄叙追击，故此才出兵于树林埋伏，救汝性命还说聘有罪。汝三番四次辱骂于聘，若非州牧大人对聘有知遇之恩，聘早就离去，哼！”说完怒哼一声拂袖离去。
　　文聘怒而拂袖离去，蔡瑁与其可谓已经撕破了脸皮，蔡瑁大败本来就心情不好，如今又被文聘出言顶撞，只得于帐中大发雷霆，将众人都骂得一个狗血淋头，最后才喝道：“大军士气不高，今日且在大营歇息，进攻樊城之事，容后再计较，且散去吧。”众人听得可以散去，纷纷松了口气，被人骂得狗血淋头的滋味自然不好过。
　　而事实也正如黄叙所料一般，蔡瑁当日没有引大军来发动进攻，黄叙派人将荆州军进攻樊城的消息传去宛城，但信使刚走不久，北面就有百姓传来邓县被攻破的消息，这些百姓惧怕之下纷纷逃到樊城暂避，黄叙立即安排人手安顿百姓，又再次修书一封将此事告知宛城的张辽。
　　……
　　邓县被攻破，南阳门户已开，纪灵封锁了百姓进出，却是被邓县外一些机灵的百姓看出不对的地方，有些年纪稍大的南阳本地百姓，却是认出了邓县城头之上的兵卒衣甲乃是袁术军的。这些百姓在张绣统治下生活了几年，丰衣足食，日子比以前好过多了，平时又听得外地客商言道河北和中原百姓食不果腹、衣不掩体，就更珍惜得来不易的生活，故此对张绣都很是拥戴。如今邓县被攻破，百姓知道战争临近，纷纷朝北面的宛城和南面的樊城走避，同时将邓县易主的消息带到两城。
　　天色已近黄昏，宛城太守府中，张辽、钟繇和诸葛瑾、甘宁、杨奉五人赫然在列。
　　只听见张辽当先说道：“辽已经派出斥候，百姓传来的消息基本可以得到证实，是袁术大军攻占了邓县。”
　　钟繇听得，说道：“想不到袁术当真会于主公西征之时来攻。”
　　诸葛瑾皱眉说道：“此次恐怕不止是袁术动手，刘表肯定亦有参与其中，只怕如今刘表大军已经进攻樊城了。”
　　张辽听得，点头说道：“不错，若非刘表亦有参与此事，袁术大军根本不能越过义阳、新野等地攻占邓县。不过对于樊城，辽倒是不担心，樊城守军虽少，但有子擢在，足以力保樊城不失。况且主公在樊城布置了不少霹雳车，如若子擢指挥得当，难保不会让荆州军损兵折将。”
　　诸葛瑾听得，才嘴角含笑道：“原来主公在樊城早有准备，却是瑾多虑了。”
　　张辽皱了皱眉说道：“话虽如此，但如若不能尽快击败袁术大军，樊城久围之下只怕亦难保不会失守。据斥候传来消息，邓县大约有袁术大军四万人，领兵者乃是大将纪灵。而淯水之上纪灵大举搭起的浮桥并未拆毁，反而让人严加看守，只怕袁术还有援兵赶来。如此算来，袁术大军不再少数，而我南阳可战之军，悉数在宛城，只有步骑大军各一万，还有兴霸的水军一万，但是水军训练时间不长，恐怕只有锦帆营方可胜荆州水军。”
　　诸葛瑾微微笑道：“虽然只有三万大军，但要破袁术大军并非难事。”
　　张辽听得，惊讶地望着诸葛瑾，问道：“子瑜已有破敌良策？”钟繇亦眼露异彩。
　　诸葛瑾微笑道：“将军且附耳过来。”
　　张辽知道这些文人就喜欢这些道道，他亦见过贾诩和法正不少次与张绣密议，便笑了笑，将耳朵凑了过去。诸葛瑾在张辽耳边低语，旁边的甘宁见到张辽越听笑意越浓，和钟繇对望一眼，无奈一笑。
　　诸葛瑾说完之后，张辽反而没有笑意，问道：“子瑜之策当真可行？”
　　诸葛瑾说道：“瑾敢以项上人头担保。”
　　张辽点了点头，说道：“好，一切就按子瑜所谋行事。”
　　诸葛瑾点了点头，开口说道：“今晨纪灵大军攻破邓县，而没有立即进攻宛城，瑾料定今夜纪灵必会连夜行军，欲陷邓县一般夜袭宛城，首战定要纪灵吃一个大亏。”
　　甘宁听得，问道：“先生以为当如何？”
　　诸葛瑾说道：“纪灵连夜行军，必然疲惫，张将军今夜亲自在城头防备，据城将纪灵击退，纪灵见偷袭不成必会撤退下寨。我军就先埋伏军队于城外，在纪灵下寨之时，突然杀出，打他一个措手不及，将大寨毁去，纪灵见下寨不成，定会暂时撤军，等待援兵，如此就可先给纪灵一个下马威，让他吃个亏，至于这个亏能让纪灵吃多大，就看诸位将军的表现了。”
　　甘宁听得，当先请战道：“张将军，宁愿引一军在城外埋伏，突袭纪灵。”
　　张辽听得，点头说道：“兴霸骁勇，可当此任。现在天色已经不早，兴霸立即去引五千骑兵出城，在城西树林埋伏，见得纪灵袭城败退，立寨松懈之时就可出击。”
　　顿了一顿，张辽又叫道：“杨奉，汝亦引五千骑兵出城，见得纪灵大军袭城，立即出击。”
　　甘宁和杨奉听得，同时应道：“诺……”
　　旁边的诸葛瑾听得，赞道：“张将军此计大妙，杨将军突袭纪灵，里应外合，可将纪灵逼退，而此军亦可为甘将军作掩护，纪灵立寨必然无备，甘将军可立大功。”