酒宴结束之后，张绣和刘巴二人还是意犹未尽。特别是刘巴，以前很多想不通的问题竟然在张绣这里得到答案，更让刘巴如饥似渴。以前刘巴一直都是独自研究这些问题，他也根本没人请教。现在遇上了张绣自然像一块干瘪了的海绵，不住吸收水分，充实自己。
　　张绣与刘巴这一谈上了，就忽略了其他众人，好在走之前得了刘表的提醒，张绣又与众人客套了几句。与刘巴交谈之前，众人都已经答应了在张绣手下出仕，张绣便叮嘱众人明日到钟繇那里去，自然会有所安排。而对于马良和马谡，张绣则是亲自交代让他们二人明日早上来骠骑大将军府寻他，另有安排。
　　这边张绣离开之时，却是邀请刘巴到府中继续商谈。刘巴的出现让张绣有了很多以前一直想推行但都进行不了的想法有了可以操办的人。上了张绣的马车，刘巴便继续追问道：“大将军，那个通货膨胀与通货紧缩是怎么一回事？”
　　刘巴所提这两个问题，恐怕随便一个有一定社会年龄的人都能解答，张绣也就按照理解随便解释了一下。不过刘巴确实是这方面的天才，一听之下想了一阵，便沉吟道：“如此说来，钱币却是不能发行太多，亦不能发行过少了，每年都必须根据前一年的情况来发行。如此巴就明白为何当初董卓发行那些小钱为何一文不值了！还有五铢钱亦是如此！”
　　张绣听得，微微点头。五铢钱发行过多导致价值不高这个已经是公认的事实，以前的汉帝肤浅地认为府库没有钱，只需要大量铸钱就可以，从而导致五铢钱泛滥。直到张绣穿越前的现代，五铢钱作为古钱币，由于存世数量太多，卖的价钱极低。
　　而钱币的问题亦一直困扰着张绣，而改革币制可以说是对朝廷的严重挑衅，张绣以前没有实力，根本不可能做此事。不过现在不同了，大胜曹操之后天下再无诸侯能抗，张绣之前都在考虑改革币制之事，不过还未有好的主持人选。不过现在见到了刘巴，却是让张绣找到了好的人选。
　　当到得骠骑大将军府中，张绣却是直接领着刘巴进了书房。坐下之后，甄洛却是亲自为二人送来香茗。由于当初曹操大军来得急，张绣纳糜贞和甄洛为妾之事并没有大举操办，也就草草完成了，此时糜贞和甄洛也已经住进了骠骑大将军府中。
　　待得甄洛出去之后，就听得张绣当先说道：“子初，汝以为本将此时进行改革币制可是时候？”
　　刘巴点头说道：“除了对待朝廷的问题上，大将军此时改革币制，有益而无害。不过巴以为改革币制事关重大，大将军不可草率行事。”
　　顿了一顿，刘巴继续说道：“改革币制，首先就要大量铜。据巴了解，大将军治下之地好像只有益州这边出铜较多，而益州、并州皆是大将军新取之地。巴若想得不差，大将军手中的铜应该不算多，如若要大量铸币，只怕府库会为之一空。而由于西域商路重新开通，金银等却是多了起来，而且不仅仅是府库，民间中不少大商人皆藏有大量金银，这问题也要解决。”
　　张绣听得，不自觉地点了点头，他没有料到刘巴看事情看得如此通透。沉吟了一下，张绣说道：“如若要铸币，以本将手中的铜再掺杂上铅和锌等其他金属，倒是足够。这样一来可以降低铜币的价值，让商人无利可图，不至于熔钱为铜再卖与本将。不过民间多金银的问题却是需要尽快解决……”
　　刚说到这里，张绣忽然一击掌道：“有了！”
　　刘巴听得，有些惊讶地问道：“大将军想到什么法子？”
　　张绣拍了拍脑袋，大笑道：“本将之前怎么想不到，其实要收拢民间的金银很简单！”见到刘巴有些期待的眼神，张绣决定不再隐瞒，笑道：“就是让民间那些拥有大量金银的人开办银号！”
　　刘巴听得，疑惑道：“银号？”
　　张绣笑了笑，问道：“子初，假若你是一商人，你要从长安到成都买大量货物，而这次买卖却是需要百斤大钱，你若是长安那商人，觉得最便捷的办法是如何？”
　　刘巴想也不想就答道：“自然走水路运钱入成都了，这样做既方便也减少了沿途的盗贼！”
　　张绣笑意吟吟地说道：“此法其实亦是不便。现在本将有一个办法，可以让那个长安商人空着双手到成都做买卖。”
　　刘巴一听，惊讶道：“是何办法？”
　　张绣笑道：“本将就在长安和成都各开一间银号，这长安商人只需在长安的银号放入百斤大钱，而银号开出存单。当这长安商人到了成都之后，拿着这存单可以到成都的银号提取那百斤大钱做买卖，此法子初以为如何？”
　　刘巴听了一半，脸上已经露出赞叹的神采，待得张绣说道之后，刘巴击掌道：“妙！实在太妙了！只要在各郡大城皆开设银号，如此时间久了，岂不是连铜币都省却，直接拿那存单就可！”
　　张绣听得之后，真是对刘巴的经济头脑感到惊讶，这也就是纸币会出现的原因。张绣点头说道：“然也。本将在席上已经与子初说过，钱币本来就是没有价值的，它的价值是我们赋予的。如此其实用金用银用铜还是用纸其实都一样，只不过金银稀少而铜多，纸则更多，仅此而已。此间其实就是方才本将所言的通货膨胀的问题了。而银号一旦开设，我等就可以通过银号发行银票或者交子，取代铜币，如此时间一久，铜就可大量收回府库之中了。”
　　刘巴一边听一边不住点头，最后却是自顾自地说道：“而由于这些纸是没有价值的，因此开设银号就必须在银号内存放大量金银。而百姓见到如此多金银，亦会放心将钱币放入银号之中，而不必担心会取不了钱币出来。而大将军让民间持有大量金银的人开设银号，其实就是让他们将金银放在银号，如此一来却是与放在府库并无区别，就不必担心会有大量的金银流入到民间，造成物价混乱了！”
　　张绣听完之后，真是不得不相信这世界有天才的，刘巴竟然能在如此短时间之内弄清楚这之间的经济问题，的确当得起天才之称。
　　张绣微微一笑道：“当然，这银号还需要骠骑大将军府出面与民间商人一同建立。毕竟如若有骠骑大将军府加入，可信程度亦高很多，而运作上则交由民间商人处理即可。不过这么一来，本将就要设立相关律法方可了。”
　　刘巴听得，点头道：“大将军所言有理，建立银号，却是可以将不少问题解决。如若民间金银以及钱币太多，可通过银号进行吸收。而若是民间钱币不够进行流通，则又可以通过银号将钱币借出去……”
　　听得刘巴之言，张绣已经直接无语了。这小子还真是天才中的天才，真正能做到举一反三。单单一个银号和流通之间的问题，就能发明出通过银号进行贷款来对付通货紧缩的问题。此时张绣心中在暗想：“不能再跟这小子谈下去，不然的话恐怕我的货就不够了。”
　　想到这里，张绣立即打断了刘巴的喃喃自语，对他说道：“子初，明日一早，汝且去和糜家还有甄家以及另外几个在商会中有话语权的家主一同商谈建立银号之事。将本将的意思传达出去，当各地银号都建好之后，我等再商议改革币制之事。汝再跟商会的人一同商谈订立银号的规矩，之后再拿来给本将过目。”
　　刘巴听得，自然点头称是。张绣见得刘巴还想继续谈下去，于是急道：“子初，现在时候已经不早。汝明日还要与商会之人商谈，不若先回去写下想法吧。”
　　刘巴听得，兴奋地一点头道：“大将军所言有理，那巴就先告辞了！”说完也不等张绣说话，就立即告辞而去。
　　张绣望着刘巴离开的身影，是轻擦了一下额上的冷汗。这时候，却是听到一把银铃般的笑声响起。张绣听得之后，脸上露出坏坏的笑容，说道：“洛儿，出来吧，不然为夫就来打你屁屁。”
　　话音刚落，外面就转进来一道美丽的身影，正是甄洛。只见甄洛脸色酡红，轻轻将门带上，而后扫了张绣一眼之后，嘟着小嘴说道：“想不到我们无所不能的骠骑大将军也有吃瘪的时候……”说完掩着小嘴咯咯直笑。
　　张绣见得，却是一伸手，捉住了甄洛的玉手，而后向着自己猛一拉。甄洛“啊”地惊呼一声，整个人就倒在了张绣的怀中。
　　一股香风扑面而来，张绣却是有些心猿意马。抬起左掌，一下重重地拍落在甄洛的翘臀上，痛得甄洛差点流出眼泪来。只见甄洛睁着水汪汪的眼睛，望着张绣。
　　张绣见得甄洛那娇艳欲滴的朱唇，再也忍不住，直接就吻了下去，贪婪地吸取着甄洛口中那香甜的津液。
　　两人这一顿长吻足足持续了有十余息时间，直吻得甄洛气喘呼呼，同时其云鬓亦变得散乱，衣衫亦变得不整。
　　张绣见得之后，坏笑道：“看你还敢不敢说为夫坏话？”
　　甄洛听得，露出委屈的神情，说道：“洛儿只不过是赞夫君那建立银号的想法绝妙罢了。这么一来，天下商人行商就容易许多了。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“为夫倒是第一次听你赞赏。”
　　甄洛听得，白了张绣一眼，说道：“以前洛儿只是不说罢了。”
　　张绣见得，再次露出坏笑的神情，说道：“如此洛儿以前是对为夫芳心暗许了？”
　　甄洛听得，粉拳立即就落到张绣胸膛之上，啐道：“讨厌！”
　　这甄洛一顿粉拳打落张绣的胸膛，胸前那高耸的玉女峰却是不住地在张绣的大腿磨蹭。这么一来却是更加刺激了张绣，算起来张绣已经大半年没有近过女色，便甄洛如此挑逗，加上她那含春的双目，张绣哪里忍得住。双手直接环上了甄洛，嘴再次吻上了甄洛的朱唇。
　　一边吻着，双手就不住地在甄洛的身上游走。甄洛也没有抗拒，还不住发出好听的轻哼声。
　　张绣右手边在甄洛的玉女峰上揉捏，左手却是已经放到裙底。当张绣的手抽出来的时候，却是见到满手都是晶莹。只见张绣将左手在甄洛面前摇了摇，坏坏一笑。
　　正罗见得，脸色更红，啐道：“讨厌！”继而头就埋到张绣的怀中，不肯再出来。
　　张绣被甄洛这么一抱，幸福感传遍了整个内心，也反抱着她。两个人就这么抱着，一动不动，感受环绕在这寂静之中那浓重的幸福感。
　　良久之后，甄洛忽然将臻首凑到张绣肩膀，小嘴轻咬了一下张绣的耳朵，小声说道：“夫君，要我！”
　　这一声低语却是将张绣内心的火完全点燃。下一刻，张绣有些粗暴地将甄洛整个人抱起，几步走到榻前将甄洛按住。再次吻上了怀中的美人，甄洛身上的衣衫开始逐件逐件减少。很快就露出那具如同羊脂玉一般洁白的玉体，此时的张绣哪里再忍得住，解除了自己的武装之后就直接投入了战斗之中。
　　很快，房间之中就传来一声痛呼，不久之后就传来女子那撩人的呻吟声以及男子那沉重的喘息声。房外虽然寒冷，然而房间之内却是春意盎然。这撩人的声音直到半个时辰有多之后才渐渐停歇。
　　床榻之上，中间那块白绢布之中清晰地看到点点殷红，如同花状一般美丽。张绣拥着已经沉沉睡去的美人，心中升起了强烈的满足感。轻吻了一下甄洛光洁的额头，喃喃自语道：“从今以后，你也是我张绣的女人了！我会尽我能力，保护你的，这是我的承诺！”
　　也不知道甄洛是不是听到张绣之言，正在此时却是一伸手抱住了张绣，喃喃低语道：“夫君……”
　　张绣轻笑了几声，不久之后也一同沉睡了过去。