张先听得雷叙的话，突然凑到雷叙耳边，小声地说道：“兄弟，不若我等趁着黄将军不留意，派人去寻主公请求援兵。”
　　雷叙听得，瞪大了眼睛问道：“这怎么行，你都知道主公虽然仁慈，但犯了军法是绝不徇私的，这样做触犯了军法只怕会人头不保。”
　　张先听得，叹道：“这些某顾不上了，为了让剩下的兄弟们能活下去，要我张先的人头又何妨。”说完之后“嘶”一声，将身上沾满血迹的衣衫撕了一大片下来，张先原本的副将服装早就在连日的大战之中毁了，现在张先和雷叙所穿的都是从一些死去的士卒身上扒下来的衣物。
　　撕下布料之后，张先用手指沾了沾地上的鲜血，在布料之上写着。旁边的雷叙见得没有阻止，反而准备上前一同帮忙写。张先见得连忙阻止到，兄弟，这事就由某一力承担，你要留住性命，为某看住其他兄弟。
　　雷叙听得，虎目含泪，见到张先一脸固执，只得点了点头。
　　很快张先就将血书写完，叫来一名心腹亲卫，让他将书信带回给张绣，亲卫知道张先的用意之后，立即应道：“将军为了我等不惧身死，小人又何惜此身，为了更多兄弟能活下去，小人现在就去见骠骑将军，定将援兵请来。”
　　张先和雷叙目送这名士卒离去之后，杨昂大军的进攻再次来到，两人对望一眼，同时点了点头取过武器加入到大战之中去了。
　　……
　　这五天以来，杨昂不断调集大批士卒攻城，杨昂毕竟有两万多士卒，这般不计损失的日夜连续不断攻城，自己固然伤亡甚大，但黄忠这边也不好过，这么战了短短五天，原本黄忠带来的万人如今只剩下两千人左右，杨昂那边亦不好过，三万大军战到现在也就只剩下万把人，得益于井栏，攻守两方伤亡比例竟然没有超过三比一，与开始之时只凭血肉之躯和云梯强攻，伤亡比例高达十比一相比，井栏在攻城之中的巨大作用表露无遗。当然这也有黄忠这边守城物资用尽，最后三天都是凭血肉之躯与汉中兵短兵相接有关。伤敌一千，自损八百已经不足以形容了，明显杨昂就是以本伤人，凭借士兵人数的优势和黄忠拼。
　　面对这样的情况，张先和雷叙不止一次要求黄忠开关出城将井栏毁去，但都一一被黄忠否决了。
　　战到如今，黄忠已经连续三日三夜没有合过眼，剑阁的城头之上到处都是战火的痕迹，士卒们也不敢到后面歇息，只在城头之上抱着武器合一合眼，虽然粮草不缺，但连续不断几日的作战，他们的身体也吃不消了。
　　面对这样的困境，张先和雷叙连日来不止一次要黄忠向张绣请求援兵，毕竟一支精锐骑兵培养不容易，就此全数倒在守城战之上根本完全体现不到他们的价值，实在太浪费了。虽然战马都还在，而且由于有了马蹄铁和双边马镫这两大骑兵法宝，培训起骑卒来并没有其他诸侯那边困难，但若是将这一万骑兵放出去野战，他们所歼灭的敌人是守城战的十倍不止，将他们全数耗尽在守城战上，实在是极大的浪费。
　　张先和雷叙本来就是从长安开始最早跟随张绣的一批老兵，对这支部队的感情比黄忠要深得多，不过张绣部队最讲求纪律，两人身为副将，在未得主将允许之下自然不可以开关出城袭击敌营而去。
　　在这样的情况之下，才有两日前张先和雷叙商议的一幕，他们决定越过黄忠，将剑阁的情况写到书信上，让亲卫带给张绣请求援兵，虽然这样事后会受到张绣的责罚，但他们此时已经顾不上这些了，他们不想这支大军最后的种子就耗尽在剑阁之中。
　　但张先和雷叙的小动作又如何瞒得过黄忠，对于士卒们死伤惨重，黄忠的心情也不会比张先和雷叙好到哪里去，只不过黄忠身为主将，私人的感情自然不可以流露出来，使得军心动摇，故此黄忠将一切埋藏在内心之中。
　　对于张先和雷叙要求向张绣请求援兵，黄忠不是没有想过，但南郑城并未攻破，黄忠不敢请求援兵，盖因南郑城比剑阁这里更加重要，若是剑阁守不住，在汉中平原之上张绣还有一万骑兵可以对进入汉中平原的汉中兵进行打击，虽然这样会对汉中郡造成极大的破坏，但并不是无一战之力，只要攻下南郑城，张绣坐拥汉中还是希望很大的。
　　但如果为了守住剑阁而调去张绣围攻南郑城的兵力，时间拖得久了等得严颜所部得知消息，从西川调集大军进攻剑阁，到时只怕不仅剑阁不保，连南郑城亦攻不下，待得西川大军进入汉中平原，到时汉中郡只怕由于大战被破坏得更加厉害，而张绣夺汉中郡难度就更大。
　　当然张绣可以从南阳调集大军进汉中，不过从从发信到南阳再到准军，进兵。只怕没有半个月以上是不行的，半个月时间只怕汉中的形势已经不知道变得如何了。
　　基于种种原因，黄忠才一直不肯发信向张绣求援，如果张绣攻下了南郑城，自然会派兵来援的了，到时大势已定，就算于剑阁这里损失再多亦都值了，况且黄忠也有自己的打算，杨昂亦未必一定能将剑阁夺下。
　　只不过黄忠对于张先以及雷叙的心情亦很了解，知道他们派出心腹去见张绣，亦只是暗叹一声并没有阻止。
　　大战还在剑阁持续，张先和雷叙虽然派出心腹去见张绣，但就算张绣肯派兵，只怕亦要几日时间。汉中兵的进攻越来越猛烈，张先和雷叙率领士卒拼命抵挡，亦是被打得节节败退，关城之上越来越多地方出现了缺口，汉中兵中军，杨昂见得形势大好，喜形于色。
　　只不过还未等到杨昂大笑出声，只见得关城之上一将出现，手中大刀连连挥动，刀锋寒光闪闪，只要这寒光过处，都是血光飞溅，一众汉中兵都即时授首。关城之上汉中兵的大好形势即时被止住。
　　杨昂见得，恨声说道：“黄忠，又是黄忠，他怎么这么强，一个无名小卒，武艺竟厉害如斯，那么传闻之中当世第一猛将吕布究竟有多强呢。”连日以来，黄忠的表现将自以为武艺不错的杨昂打击得体无完肤，杨昂知道若是与黄忠正面交战，只怕自己不是他的一合之敌。
　　杨昂冷笑一声，道：“黄忠，即便你武艺天下第一又如何，我士卒比你要多，今天就要将你耗死在剑阁之中。冲……冲……继续进攻……不要停……”中军之中杨昂不住指挥着汉中兵朝剑阁关城进攻。
　　惨烈的大战直到太阳渐渐西坠才停歇，杨昂的脸色并没有变好，反而更差了，原本他准备今夜继续进攻，务求一举将剑阁攻下，只不过方才他见到天边飘来一大片乌云，便知道今夜有大雨，到时火把点燃不了，自然不可能摸黑进攻了。
　　怒哼了一声，杨昂自言自语道：“黄忠，今夜且放你一马，明日某定要站在剑阁的城头上。”
　　见到杨昂收兵，黄忠、张先、雷叙以及一众士卒同时松了口气，黄忠虽然强，但亦不是铁打的人，力战了半天体力也几乎用尽了。
　　只不过此时黄忠并没有丝毫歇息得意思在里面，杨昂见到的一大片黑色乌云黄忠亦看到。张先和雷叙刚来到黄忠身边，就听到黄忠说道：“张先，快让人准备饭食，要多，然后让一干士卒去歇息，只留下百人在城头之上即可，今夜某要领兵袭营，将那井栏毁去。”
　　张先和雷叙一听，同时一愣，继而喜道：“将军……”
　　还未说完，黄忠就喝道：“快去，抓紧时间，某今夜引千人袭营。”
　　张先和雷叙同时大声应道：“诺……”
　　城头之上的一切都在有条不紊地进行着，黄忠吩咐下去之后自己亦到一旁歇息，吃过饭食之后亦回到帐中安歇，让张先子时将他以及已经选定好的一千士卒唤醒。
　　子时刚到，黄忠以及一千士卒就醒了过来，这一千士卒都知道今天晚上有夜袭的任务，连日来窝在心里的火立即就被点燃了，现在都是不停地在擦亮自己的兵刃，务求等下多杀几名敌人，为袍泽报仇。
　　此时天已经下起了倾盆大雨，只见黄忠手持大刀，坐在战马之上，身前则是一千精锐骑兵。只听见黄忠大声说道：“连日来有八千兄弟倒在城头之上，那两架井栏是夺去兄弟们性命的最大凶器，今夜某就要带你们去将这两架凶器毁去，不求多杀敌人，只求将这两架井栏毁去。只要井栏被毁，杨昂要破剑阁，难如登天，众将士，出发！”
　　说完，黄忠一马当先，朝关门奔去，早有士卒在关门前，见到黄忠率兵来到，立即将关门打开。今夜张先以及一千余士卒被黄忠留在剑阁之中，只带雷叙以及另外一千士卒去袭营。
　　出了关城之后，大雨打在地上发出“滴答……滴答”的声音，为战马奔腾发出的“隆……隆”声提供了天然的掩护。黄忠以及一众士兵都无惧风雨，神情坚毅，紧握着手中的武器朝杨昂的大营直扑过去。