武科举结束之后，就轮到文科举了。这次文科举算是初次举办，无论人手或是资源方面都不是很充足，故此只有一场考试。
　　虽然如此，但两郡的寒门士子听到这个消息之后都蜂拥到宛城，甚至不少襄阳郡以及兖州的寒门士子也想应考。不过张绣为免人员过杂，就设置了门槛，只允许两郡的人应考，其余的士子就只能等下次了，不过张绣还是会为他们发还路费的，这里虽然损失了不少钱财，但是却为张绣收得不少人心。最起码此举一出之后，就有不少外地寒门士子看好张绣，准备定居两郡了。
　　文科举的测试考的是策论，张绣出了四个题目让参加者选择。第一个题目是一县之地；第二个题目是一郡之地；第三个题目是一州之地；最后一个则是天下。这四个题目除了考察士子的才干之外，还考察他们有没有自知之明。若是只有治一县之才而偏偏选择的题目是天下，那么不用想，肯定是不能被录取为官的。无才不可怕，最可怕的是有一点才干就自以为天下第一的人，这些人好大喜功，治一地亦只会为祸百姓。
　　文科举考试的时间并不长，一天就完成了，但阅卷的时间就比较长了。仅仅只有蔡邕、钟繇、张既、张绣以及贾诩五人批改，而试卷接近千份。五人的批阅可不似张绣穿越之前的高考那般，二十多秒就改一篇作文，六十秒算是超长时间。五人对于每一份考卷都仔仔细细地轮流看几遍，最后每人还都写上批语，确定这人的才干适合到那个地方。
　　于是这样一来拖的时间就比较长了，幸好经过前一段时间对两郡的治理，每天的公务也不是很多，众人才有空余的时间来批阅考卷。
　　汉儒相比较后世的儒士来说是最笃实的了，故此除了寥寥个别的几人为了哇众取宠，不自量力地选了天下和一州之地这两个题目外，大部分寒门士子选择的都是一县之地。选一郡之地得人亦有，然而并不多，不过五人都觉得他们想法不错，但尚缺经验，需要到各县为官历练一下才能提拔他们。
　　至于真正的大才，就只有张绣所料的那人，李严。他选的是一州之地的题目，虽然还略显稚嫩了一点，但五人都一致认为李严确实有治理一州之地的才干。到安排官职的时候，几人都不知道该如何安排，盖因他们都知道李严是武状元，如此一来，若是将李严安排到小县好像太过浪费，而两郡要紧之地亦有张绣的心腹镇守。
　　张绣想了想之后，说道：“樊城乃是要紧之地，裴元绍恐怕力不从心，将李严调去镇守樊城，却是最好。”
　　贾诩听得，立即反对道：“李严新来，忠诚尚未可知，而且其本是刘表麾下小吏，只怕……”
　　贾诩还未说完，张绣就笑道：“疑人不用，用人不疑。李严是被洪云所弃，就算刘表再招揽之亦未必肯投，况且吾待其不薄，其必不会负吾。”
　　几人听得张绣的话，沉默了一阵之后都表示赞同。如此一来，科举诸事算是完成了，这次科举虽然简陋，但亦招到李严这么一个大才，另外补充了两郡官吏的大量缺失，使得办事效率提升了许多。原本张绣和钟繇商量制定的一些恢复建设措施也由于有了人手渐渐开始操办了起来。
　　……
　　冬去春又来，由于有了冬天的缓冲，春耕的一次事宜都准备得妥妥当当，虽然粮食有些紧张，但在钟繇的处理下还是顶了过去。春耕到来，钟繇一边组织百姓耕种之外，还为一些没有留存种粮的百姓借出种子，并协定秋收之时归还一定数目的粮食，而这归还的数量甚少，几乎可以说是免费借给百姓。
　　钟繇处理的是南阳郡的百姓，张既则是负责招揽流民，由于冬天的时候张绣调集了大军建设了不少房屋，这样招揽流民就方便了许多。流民一到立即就有房子住，再到衙门租借农具以及种子，所收的租费甚低，基本上租借的百姓只需努力耕种，秋天的时候一定能还上，而且还能渡过冬天并留有可供第二年耕种的种粮。
　　如此一来，南阳郡的优惠政策就吸引了不少豫州以及兖州的流民到来。由于去年袁术在豫州强行征兵，导致民心大跌，不少豫州百姓拖家带口涌向南阳郡，连带着刘表所管辖的新野、义阳一带亦接收了不少流民。
　　至于兖州，曹操在接到有百姓涌向南阳郡的时候，立即就封锁起前往南阳郡的道路，并实行屯田制，组织百姓进行民屯，招收流民以军事式管理进行军屯，以此来限制兖州百姓以及流民涌向南阳郡。
　　袁术在得知曹操的做法之后，亦开始在通往南阳郡的必经之路上设上关卡，以防止百姓以及流民出逃，对于人口的重要性，各地有见识的诸侯已经意识到了，故此都纷纷限制自己领地内的人口流出。
　　虽然兖州和豫州限制了人口的流出，但北面的司隶则有大量的流民涌入，这些流民原本都是洛阳附近的百姓，自从洛阳遭了董卓焚毁之后，他们就成了流民。虽然张绣走之前让不少百姓进山躲避，但冬天一到他们就找不到食物，有无衣服掩体，故此冻死饿死不少。现在春天一到，这些幸存下来的流民以及百姓就决定不再坐以待毙，纷纷前往南阳郡投靠曾经帮助过他们的张绣。
　　至于南面刘表的领地，由于百姓生活尚算安定，故此并无大量百姓出逃。面对大量的流民以及百姓涌入，张既除却一面安置这些百姓并分发农具种子让他们到南阳郡荒废的土地上耕种之外，还向张绣要求要加建房屋。张绣听得之后立即便轮流安排一万大军帮忙到南阳郡的各县建房。
　　流民的涌入还导致两郡的粮食再次出现紧张，钟繇只得再次降低一系列的商税来吸引商人之外，还让人传出消息南阳郡缺粮，会高价购粮。就在张绣和钟繇等人为粮食忙得焦头烂额的时候，南面的刘表却是让蒯良送来四万石粮食，可算是解了张绣的燃眉之急。
　　对于刘表的示好，张绣自然接受，并回赠了两千匹西凉马，当然是从淘汰的军马之中选出来的。如此一来，张绣和刘表的同盟算是稳固了，双方的猜忌亦少了许多。直接就导致双方治下的百姓以及商人经常会出入南阳郡以及襄阳郡，带动两郡的繁荣。而依汉水而生的百姓亦多了一条摆渡的财路，却是对双方都有益处。
　　……
　　荆州这边无论张绣还是刘表都在大搞建设，恢复百姓生产，就连豫州的袁术以及兖州的曹操亦受了刺激大搞建设。这三州连同徐州、益州可算是大汉最平静之地了。越过黄河，北方的战端再次开启，公孙瓒偷袭蓟县的刘虞，由此一举夺得幽州。这样下去，相信不久之后袁绍和公孙瓒之间的战端会在此开启。
　　河北被战争的浓雾所笼罩，长安这里气氛亦不太正常。董卓日日于郿坞享乐，过着醉生梦死的日子。整个长安看似是一片歌舞升平，但实质暗流涌动不断，这仿佛就是暴风雨之前的宁静一般。
　　张绣在南阳郡搞建设之余，还密切留意住长安的情况。根据情报部门暗影查探的消息，董卓与吕布之间的关系已经出现了破裂，朝中的公卿大臣暗访不断，一场大阴谋已经酝酿起来了。
　　董卓与吕布关系的破裂，确实如张绣所料一般，源自于吕布新娶的平妻，那名自称是王允义女的女子。得了张绣的提醒，贾诩密令暗影的人加紧留意住董卓、吕布、王允以及王允的义女，果然发现了不少有用的情报，再根据张绣的记忆以及贾诩的推断，得出了一个很令世人惊讶的推断，吕布的平妻，王允的义女就是董卓一直苦寻不到的歌女貂蝉。而这一人两个身份，就是王允离间董卓以及吕布的计策关键。
　　真实的情况如何，且让我们将镜头回放到去年。且说当日张绣娶蔡琰之时，王允受了张绣的暗中威胁和提醒，立即和士孙瑞以及杨瓒回到自己府中商议。王允将张绣的话原原本本地说给两人听之后，士孙瑞就说道：“张绣虽然是威胁司徒大人，但听其所言应该亦想借司徒大人的手除去董卓，只不过其应该是不想小姐名节有损罢了。”
　　杨瓒听得，说道：“而且瓒以为，张绣所言亦有道理，董卓昏庸至此，恐怕只需小姐略施手段，在其与吕布之间加以挑衅，就能使董卓以及吕布关系破裂。观来长安的路上，张绣两妻差点受辱，吕布愤而出手相助可知，吕布应该会对自己爱妻受辱感到愤怒无比。吕布有此缺点，司徒大人理应从此点着手啊。”
　　王允听了之后，沉吟了好一会儿，才说道：“老夫有一计，不过尚有不足，二位且听老夫道来……”