“伯符且慢！”话音刚落，就见到一旁的周瑜一个闪身冲出，将暴怒中的孙策拉住。
　　孙策见得是周瑜，却是只挣扎了一下就停了下来，他是怕自己的力量伤了周瑜。孙策虽然没有挣开周瑜，但还是扭头大声说道：“公瑾，不要拦着某！刘备那厮也不看看自己是个什么人物，他也敢打小妹的注意，看某提兵去斩了他！”
　　周瑜见得，却是回头望着孙坚，叫道：“主公！”
　　孙坚心中虽然也怒，但毕竟是一方之主，不可能如孙策一般任意妄为，于是低声喝道：“伯符，先坐好！”
　　孙策听得孙坚说话，无奈地哼了一声，才怒气冲冲地坐了回去。孙坚见得之后也没有理会孙策，而是转过头望向周瑜，问道：“公瑾可是有计较？”
　　周瑜点了点头，说道：“主公，刘备求亲，等于将荆州拱手送与主公！”
　　孙坚和厅中众人听得，同时疑惑地望着周瑜，孙坚凝声问道：“公瑾缘何有此一说？”
　　周瑜微微一笑，说道：“刘备求亲，为的自然是巩固与我方联盟，若是主公答允了此事，刘备自然放心入蜀。而现在江夏防守严密，如若有此亲事为牵引，主公就可借迎亲队伍入江夏，突然发难，大军随后跟上，突袭江夏。只要江夏郡在手，向西就是南郡以及襄阳，刘备大军远在蜀中，此两郡空虚，我军要取之轻而易举！”
　　“不可！”
　　“不可！”
　　孙坚、孙策父子听得，却是一同发话，孙策有些恼怒地说道：“公瑾你怎可如此，小妹你也是看着长大的，荆州对父亲虽然重要，然而却不可拿小妹的幸福当作交易！”说完之后还狠狠地瞪着周瑜，只怕若非出计的是他多年好友周瑜，孙策就会上前对其暴打一顿了。
　　那边孙坚也点头道：“伯符所言有理，荆州本侯可用大军攻下来，但小妹之幸福却不能因此而断送！”
　　周瑜微微一笑，说道：“主公，瑜何曾说过要牺牲小姐之幸福。”
　　孙坚听得，疑惑道：“那公瑾的意思是……”
　　周瑜笑意吟吟地说道：“方才瑜所言乃是借小姐亲事之名对荆州动手，既然都不是要将小妹嫁给刘备，只需用上一招偷龙转凤即可。”
　　孙坚听得，喃喃道：“偷龙转凤？”
　　周瑜点了点头，说道：“刘备求亲为的自然是巩固两家同盟，主公同意亦只是为他荆州，正如伯符所言，牺牲小姐幸福自非主公所愿。亲事对主公而言只是一对荆州动手的机会，而刘备也没有见过小妹模样，既然如此，主公可在民间寻一女子，代替小姐即可。”
　　孙坚听得，目光闪烁，沉吟不语。那边的孙策此时也听明白周瑜的意思，怒气已经消散，但还是摇头道：“公瑾不可，如此一来却是有损小妹名声，日后她怎么嫁人。”
　　周瑜微微一笑道：“若是此事亦好解决，只需主公认那民间女子为义女即可，如此一来此女亦是孙小姐。主公对伊藉只需含糊其词，不点明是哪个孙小姐就好了。”
　　孙策听得，却是不再多言，只要不动他小妹，孙策便没有太多的意见，孙坚听得，却是凝声道：“公瑾此计，可有把握？”
　　周瑜微笑道：“刘备要将‘孙小姐’迎往荆州，自然要经过江夏，到时江夏守将必然要出来相迎。主公只需在亲船上布下埋伏下兵卒，骤然发难袭杀江夏守将，江夏郡群龙无首，我江东大军自可长驱直进！”
　　孙坚听得，点了点头，说道：“如此一切就由公瑾安排。”孙坚说完之后，又和众人商议了一些细节，将目标对准荆州，静待发难之机。
　　……
　　就在江东密谋荆州之时，中原和河北这边，张绣和曹操已经全面开打，中原河北这边分为三个战场。
　　河北以邺城为中心，赵云八万铁骑对上夏侯惇三十万大军。看上去双方人数相差悬殊，不过赵云听从法正之计，屯兵在河内郡北部，摆出一副随时进攻冀州的姿势。夏侯惇这边人数虽然远多于赵云，但战力却是参差不齐，加上都是步卒，若是与赵云展开野战，夏侯惇却是怕被赵云的骑兵一个冲阵，打得手下这些战力参差的步卒溃败，于是都不敢出击，只是固守魏郡各大小城池，其中魏郡治所邺城自然驻兵最多。
　　河北局势看似紧张，实质上并无太大进展，但中原两处战场双方却是已经交上了手，一边是张绣亲领七万铁骑攻陈留，对手是张郃所领的十八万青徐步卒。而另外一边则是曹操亲领二十万大军攻南阳，其军被阻于南阳门户襄城，对阵的是徐晃所部两万大军和原来襄城的五千守军。
　　花开两朵，各表一枝。且先说张绣这边，七万铁骑过了虎牢关，急攻陈留。这边屯驻在虎牢关外的张郃收到消息，知道后面陈留无备，探得张绣行军路线之后，张郃立即就拔营领军抄近路挡在张绣大军之前。
　　踏入春末，除了清晨之外，日间天气已经开始有些炎热，张绣呼吸着清凉的空气，眺望着前方的曹军大营。却是对身旁的贾诩说道：“张郃的反应也不慢嘛，竟然这么快就来到我军前面。”
　　贾诩微微一笑，拱手道：“张郃这三万残兵，能挡主公半日已经不错了，观其营寨简陋，应该是连夜草创，七万铁骑，一个冲锋就可将此营寨推平！”
　　张绣哈哈大笑道：“文和所言有理，不过开战之前还是要先挫敌军锐气！”说完之后冷喝道：“马超！”
　　“末将在！”
　　“命汝前去挑战！”
　　“诺！”
　　马超见得张绣还用自己，而且第一个点到的是自己，大喜之下快速持枪策马出阵，向着曹军大营大喝道：“张郃小儿，西凉马超在此，可敢出来一战？”
　　“西凉马超？”
　　“那煞星竟然在这里？”
　　马超杀得曹操割髯断袍的消息已经传遍整个华夏大地，曹营上下除了许褚之外无人是其对手的消息也在曹军士卒心中刻下了印记。如今听得马超在外叫阵，所有曹军士卒心中都惊惧不已，这样厉害的人物，怎到曹军不心惊。
　　而此时大营中，张郃之前还准备出阵迎敌，但听得马超在外叫阵，脸色大变，旁边的蒋奇更是失声道：“马超违抗军令，张绣还敢用他？”
　　对此张郃只能抱以苦笑，如果在外叫阵的是张绣本人，张郃知道自己不敌也敢领兵出去交战，但现在叫阵的是马超，却是让张郃进退两难。若是出阵，自己不是他对手，若是领兵出去，只看现在浮动的军心，张郃可不认为这些兵卒能挡张绣铁骑。
　　想到这里，张郃也不得不赞张绣大胆且高明，一般人觉得马超违抗军令如此严重，张绣不太可能再重用他，毕竟这样无法无天的大将难保不会有一日反自己，身为主公自然会对此有所顾忌。不过张绣对此可不太在意，马超不错，是很厉害，但其再厉害也敌不过自己，翻不出自己的手掌心。
　　既然张绣自己能死死地制住马超，将这烈马驯服，那为何不用他。而且马超那一阵杀得曹操割髯断袍，打乱了自己的战略，现在不用他的威名来唬住曹军，难道还亲自出战不成？这样既是给马超将功赎罪的机会，但以张绣的理解，祸既然是马超自己闯下，当然要出力来补祸了，难道还闲赋在家不出，等其他人来帮他收拾残局不成？
　　蒋奇抬手摇了摇张郃，苦笑着问道：“将军，现在当如何？”
　　张郃皱眉凝声说道：“据营而守！静待仲治请援军来！”
　　蒋奇听得，望了望简陋的大营，说道：“将军，大营简陋，如何守？”
　　张郃哼了一声，喝道：“守得住要守，守不住也要守！”
　　蒋奇四顾望了望附近的兵卒，说道：“将军，兵无战心，如何战？”
　　张郃大声喝道：“本将亲自督战，谁敢临阵逃脱！”见到蒋奇还要说话，张郃喝道：“不必多言，随本将速去前面督战！”蒋奇听得，只能无奈地应了一声。
　　这边马超骂阵也有一段时间了，却是见到营内不住有曹兵来回走动，但就是看不到有将出来。马超得不到张绣命令，只能继续搦战。
　　后面贾诩见得，小声对张绣说道：“主公，看来张郃想据营而守，我军应立即进攻，迟了恐张郃将军心稳住，我军伤亡会增大。”
　　张绣听得点了点头，大喝道：“击鼓！鸣号！”继而小声对旁边一名小校说道：“去让孟起回来。”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　鼓点一下接一下被敲响，震天的鼓声听在七万大军耳中刺激着他们体内的血液加速流转，粗重的呼吸声不住传出，握着兵器的手更加紧了。双目泛红，露出噬人的目光，滔天杀气不住凝聚在一起，跟随这战鼓声和号角声在半空之中飘扬，不住向着曹军大营压过去。
　　见到马超已经回来，张绣大声喝道：“胡车儿！周仓！”
　　身披重甲，手持狼牙大棒的二人听得张绣高呼，立即出列应道：“末将在！”
　　“命汝二人率领盘古力士为前部，冲锋！将敌军大营砸开！”
　　“诺……”
　　胡车儿和周仓高声答允，同时跳上战马，只见胡车儿一招手，高呼道：“盘古力士，随俺来！”说完引着盘古力士缓缓前进。
　　羌胡铁骑自动向两边分开，为这支铁军让出了道路，人人身披重甲的盘古力士策马冲阵而出，之后狠狠地夹了一下胯下战马，使得战马速度徒然增加了一大截。前冲之时，阵型变动，自动列成一个锥形阵，锥尖则是胡车儿和周仓两员大将。
　　“轰隆隆……”
　　一千铁骑虽然不多，然而一千连人带马包裹在铁甲中，并手持重型狼牙棒的铁军却是让曹军上下心惊不已。这种恐怖而狰狞的部队，他们从来没有遇到过，单看外形就让人觉得心惊胆颤。
　　铁骑狂奔，铁蹄踏在坚硬的泥土中，激起漫天尘土，将整个天空都迷乱了。眼看曹军大营越来越近，领军的胡车儿和周仓非但没有减慢速度，反而还再次夹了一下战马的马腹，让速度再增一截，全速前进之下，胡车儿和周仓已经将手中重达二百五十斤的狼牙棒高高扬起，后面一千盘古力士也有样学样，纷纷高举狼牙大棒！
　　“杀！！！”
　　“轰隆隆……”
　　带着惊心动魄的喊杀之声，胡车儿和周仓二人当先撞向了曹军大营的营门！
　　营内张郃见得盘古力士越来越近，大惊道：“弓箭手……放箭！放箭！不要让他们接近！”
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　张郃一声令下，一轮利箭当先飞射而出，在半空之中交织成箭雨向着盘古力士倾泻而下。放箭之后，这些弓箭手没有丝毫迟疑，立即从简箭壶中取出第二支利箭，不理还在颤动并发出“嗡嗡”鸣叫声的弓弦，马上搭上利箭，再次将大弓拉成满月，放出手中紧扣着的利箭！
　　两轮箭雨倾泻而下，营内的曹军士卒才暗暗松了口气，方才压抑而来的杀气实在太沉重了，让他们不自觉地射出弓箭抵抗这种压抑感。当两轮利箭射出之后，曹军士卒纷纷用期待的眼神望着利箭能将眼前这一支黑甲骑兵摧毁。
　　“叮叮叮……”
　　“当当当……”
　　接二连三的清脆鸣叫声响起，无数利箭倾泻而下，打落在盘古力士士卒和战马的身上，然而让曹军上下惊讶的是，他们想象中箭雨之下人仰马翻的一幕并没有出现，相反一千盘古力士竟然没有出现一个伤亡，所有的利箭击打在士卒和战马的重甲上，都被弹起，最厉害的也就是在重甲之上打了一个凹陷。
　　“竟然无损一人！！！”
　　曹军上下，包括张郃和蒋奇二人，见得这一幕，都惊讶得瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切是真实的。