杨琦所部士卒被这群充满怒火的士卒打得节节败退，虽然他们不想死，他们也在反抗，但怎么看他们的反抗都是无力的。另外一边，徐晃则是率领小队人马敌住李傕派来的那一小批人马，不让他们靠近战团。
　　张绣这边屠戮了近半杨琦所部士卒的时候，前面两支军马同时出现，上面打着“李、郭”两支大旗，显然就是李傕和郭汜所部了。
　　李傕的部将们见得李傕率大军前来了，高声喊道：“征东将军，张绣意图谋反，请速杀之。”
　　李傕乃是聪明人，自然知道事情不可能这么简单，但有部下这一句话，就够了，立即高声喊道：“张绣意图谋反，众将士，随吾杀！”
　　李傕率所部两万精锐加入战团，这两万精锐并非飞熊军，只是寻常精锐。但多了两万人加入战团，张绣这边压力大了不少。
　　郭汜原本乃是牛辅部将，现在李傕和牛辅算是同盟，但毕竟不是一路人，所以郭汜见得混战，亦不敢轻举妄动，参与进去，只是差人快马赶往长安，向董卓报信去了。不过这里离长安有近大半日路程，恐怕报信的人去到长安，见得董卓，再回来这里恐怕混战早就结束不知多久了，故此郭汜这一着明显是多余的。
　　虽然郭汜没有率军加入战团使得事情恶化，但这种情况只持续了不到半刻钟时间形势就被打破。却是后边的王方率部来到，见到李傕率军和张绣交战，想起好友李蒙在汜水关前不明不白地战死，也不顾什么，立即挥军从后和李傕一起夹攻张绣所部。
　　这么一来，张绣所部就有点危险了，前方是李傕所部两万余人进攻，中间包围圈内杨琦所部尚有不少人未被杀死，分走了一些兵力。后边王方所部两万余人又加入了战团。左右两边一边是离远驻足观望的公卿大臣，一边是徐晃敌住的李傕部将。显然张绣所部被包围了，不过幸好两军人数相差不多，张绣尚有一战之力。
　　但王方所部加入战团，明显使得事情有点失控了，郭汜也不知道该如何做好。
　　正在郭汜一筹莫展间，后军又有变化，却是华雄所部来到了，见到李傕、王方两部人马围攻张绣，华雄想也不想立即就率军从后攻打王方所部，这么一来，事情就闹得更大了，四部人马在乱战。
　　只见张绣在中军前后冲突，李傕和王方所部无人是其对手，张绣就仿似一个风向标一般，他杀向哪边，士卒就跟随着他冲杀。加之张绣于董卓军中威名本身就大，虎牢关前又显威，出战的众将只有他一人一次击败两员敌将，使得其威名更大，如此情况下李傕和王方所部对张绣就有些害怕，如今更见得张绣勇猛无比，故此张绣领军一冲锋，就节节败退，只有两员主将亲自压阵指挥之下才能稳得住阵脚。
　　不过在华雄率军加入战团之后，情势就再次改变。张绣见得华雄率军进攻王方所部背后，立即领军猛攻王方所部，在华雄和张绣、徐晃三员大将联手前后夹击之下，王方所部差点被打得溃散。
　　张绣直接将王方所部阵势击穿，与华雄所部会合，正当两部人马准备合起来齐攻李傕所部的时候，吕布率军赶到。
　　只见吕布单人匹马冲到阵前，拦住就要交战的两军，画戟一摆怒道：“何事自相残杀？”
　　李傕当先答道：“温侯，张绣意图谋反，请温侯立即出手击杀张绣。”
　　吕布并没有听李傕的一面之词，而是望着张绣问道：“李傕所言可属实？”
　　面对吕布的问话，张绣客气地回了一礼，说道：“温侯，李傕颠倒是非黑白，他部将杨琦贼子领数十人意图侮辱绣妻，若非绣及时赶到恐怕已遭毒手。杨琦已被绣诛杀，当尚未能泄心头之愤，绣要拿杨琦所部八千人性命以泄吾恨，其立即率军来攻绣所部，后面王方又来，若非华将军出手，恐怕李傕贼子欲除去绣的阴谋就要得逞。”
　　张绣此话说完，后来到的众人都明白此事的缘由，李傕脸色一变，知道这次实在是自己一方当先挑起事端了，暗骂杨琦道：“竟然敢去摸张绣这么一只大老虎的屁股，当真不识死。自己死了不打紧，竟然要八千精锐陪葬还引起众军大战。”李傕此时已经将杨琦祖宗十八代全部问候了一遍。
　　李傕面色不停变换，这边吕布听得勃然大怒道：“贼子竟敢如此，伯渊杀得好。布平生最恨人行淫人妻女之事。”
　　见得吕布出言，李傕知道吕布今天帮定张绣了，暗中计算了一下己方人马，发现根本不是张绣、华雄、吕布三人之敌，而郭汜又只在一旁看热闹而不出手，知道今日定是讨不到好处，便说道：“此事是非黑白尚未可知，傕定当寻相国大人评理。”
　　张绣听得，傲然道：“很好，某等着。”
　　李傕怒瞪了张绣一眼之后和王方一起收拾残兵之后才匆匆往长安而去，郭汜见得，只是过来和几人打了声招呼亦离去。
　　李傕退走之后，待得徐晃来报杨琦所部已经被屠戮干净，张绣却是平静地说道：“公明，且将这八千人的尸首堆成武军。”
　　徐晃听得，大惊道：“堆成武军？”见到张绣平静地点了点头，徐晃一咬牙，说道：“主公，主母几乎落于贼子之手，吾等众将士亦知主公愤怒，然堆成武军恐怕会对主公名声大损，还请主公三思。”
　　张绣说道：“无妨，且在武军前立下一牌，上书淫人妻女者就此下场。再传令众军，日后若遇到奸淫掳掠之人，无论何人，身份背景如何，当杀无赦。”
　　徐晃听得张绣的话，知道他心意已决，只得大声应道：“诺。”
　　这时张绣又转过头对吕布说道：“此次绣多谢温侯相助。”
　　吕布纵着赤兔走到张绣跟前说道：“换作是布，若妻妾受辱，布亦会如伯渊一般。”
　　张绣向吕布拱手一礼，吕布便亦领军先行向长安赶去。