也不知道是不是上天眷顾，要李傕完成自己的历史使命，不让他这么早就命丧张绣枪下，就在李傕狼狈抵挡之际，董卓却是率着大军来到了交战现场，见得自己部下自相残杀，董卓顿时大怒，向旁边的吕布说道：“奉先我儿，让他们先停下来。”
　　吕布听得，拱手答道：“义父且放心，布去去就来。”
　　只见吕布一夹胯下赤兔马，赤兔马长嘶一声朝张绣和李傕相斗处奔去，速度快若闪电，而吕布所过之处，两军将士都被吕布方天画戟纷纷扫落马下。吕布所过之处，两军将士如同潮水被分开一般，被吕布硬生生地打出一条路来。
　　到得张绣等人近前，却是见到徐晃大斧死死地压着李傕双手紧握的大刀，张绣的虎头金枪直刺李傕面门，而此时李傕已经挡无可挡，只能闭目待死。却是张绣见得董卓前来，想趁着董卓还未干涉之时先取下李傕首级，便让徐晃出手，两人合战李傕准备一举砍了他。
　　只不过李傕见得董卓来了，知道自己只需挡过这段时间就能活命，使出浑身解数，拼命抵挡，眼看吕布就要到来，但张绣的虎头金枪已经要刺到面门了。
　　李傕是幸运的，吕布见到张绣要在自己眼皮底下取李傕首级，心中却是一阵恼怒，狠狠地夹了一下赤兔的马腹，赤兔吃痛之下速度又提了几分，终于赶在张绣虎头金枪就要刺入李傕头颅的时候方天画戟一下将虎头金枪挡开，然后护在李傕身侧。
　　张绣见得一击不成，吕布又已经到了，知道今天不能取李傕首级，便向吕布拱一拱手，并没有说话。
　　吕布见得，大喝道：“董大人有令，两军将士都停手。”
　　这边张济听得立即让部下停手，飞熊军乃是董卓心腹，自然听令于董卓，如此混乱的战场才稍稍平静了下来。
　　董卓见得两军战斗已经停下，对左右说道：“奉先我儿当真勇武不凡。”说完领着左右各大将策马来到张绣、李傕二人身边，说道：“且不理你们二人何事兵戎相见，且先随本将回府再说。”
　　张绣和李傕同时应道：“诺。”
　　……
　　洛阳城，董府。
　　董卓坐在主位上拍案喝问道：“如今洛阳刚定，关东尚有不少人不服本将，你们二人且说，何事要弄到兵戎相见，自相残杀？”
　　李傕当先哭喊道：“求主公为傕作主，是张绣无端杀我士卒，傕问他何事，张绣就直接领兵杀向傕了，如果不是有四千飞熊军兄弟护着傕，恐怕傕此时亦见不到主公了。”
　　董卓听完，脸色阴沉，喝问道：“张绣，汝因何事要杀稚然。”
　　张绣大步出列，说道：“主公，李傕让部下杀害洛阳近郊百姓，以百姓首级充作敌人首级请功，又奸淫妇女，烧毁村庄。绣以为李傕此举败坏主公名声，故此绣领兵将为恶祸害百姓之人杀之。”
　　董卓听得，拍案而起，骂道：“为了如此小事就擅杀袍泽，张绣，汝可知罪？”
　　董卓刚说完，旁边的李儒立即走到董卓身旁扶着董卓坐下，然后在董卓耳边不知道说些什么，张绣却是见到董卓脸色阴晴不定，良久李儒才重新站好。董卓却是消了怒气，但脸色还很是阴沉。
　　只听见董卓说道：“好了，伯渊和稚然都是本将左右臂膊，为了此事伤了和气却是不好。这样吧，如今白波黄巾又有侵扰河东的迹象，稚然且领三万北军去河东郡清剿白波黄巾，飞熊军则由本将亲自统领。至于伯渊，擅杀袍泽一事本将且不计较，不过本将不罚汝却是不好对众将士交代。如此伯渊就回家闭门思过，所部且交由元江统领，驻扎洛阳。”说完便立即起来走回后堂，李儒和吕布紧随其后。
　　如此安排却是李傕和张绣在一段时间内不会见面了，张绣原本以为董卓肯定会重罚他，怎知道只是闭门思过，所部交给张济统领其实与在自己手上没有任何区别，以张绣看来应该是李儒对董卓所说的话起了作用。
　　董卓走后，张绣却是不理李傕望向自己忿恨的目光，自顾自地离开了董府，回到董卓赐给他在洛阳的府邸中。
　　后堂当中，只余下李儒，吕布则是守在门外。只听见董说道：“文忧，如今吾有奉先我儿，为何不让吾重罚张绣。”
　　李儒却是说道：“主公，张绣此番虽然冲动，然亦有其理。李傕此举却是毁了主公名声。如今洛阳刚定，暗流不断，如果主公名声有损却是不利主公行事，他日若主公地位稳固之时，如何行事但凭主公意志。而且张绣亦是一将才，主公收其心不易，如果因此事使张绣离心，以前所做岂不是白费。”
　　董卓点了点头，说道：“文忧所言极是，吾确不可以一时之怒而使张绣心寒，不过李傕又如何，其定不服张绣。”
　　李儒却是说道：“李傕对主公忠心耿耿，主公只需以言抚慰，又重赏其即可。”
　　董卓点了点头，然后问道：“文忧以为，如今可行废立之事否？”
　　李儒笑道：“主公如今只是前将军领并州牧，还是外臣，待主公成为京官，当可行废立事。”
　　董卓听得，却是皱眉道：“那帮子士人，吾已经将他们大力提拔，还有不少结党以抗吾。他们只是当吾一棋子，用以铲除外戚、宦官，如今外戚宦官已灭，吾已无用处。他们自然不会让吾成为京官，留在洛阳了。”
　　李儒听得，却是笑道：“士人不许，又如何，主公自领之即可。”
　　董卓听得，奇道：“哦？”
　　李儒笑道：“当朝司空刘弘老迈，不堪大用，主公自可领之。”
　　董卓听得，大笑道：“文忧所言极是。”
　　……
　　没几日，司空刘弘免，董卓自领司空。
　　九月，董卓召百官议废立事，百官慑于董卓，多有反对，仅尚书卢植反对，董卓欲杀卢植，得侍中蔡邕力劝，卢植才免于一死。及后董卓废少帝，贬为弘农王，另立陈留王刘协为帝。行废立事后董卓自领太尉一职，成三公之一。未几又自封郡侯，拜国相，跃居三公之首，掌宰相权，享赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿等权。期间董卓又迁何太后于永安宫，未几又杀少帝、何太后以及唐妃。如此朝廷军政大事，均出董卓之手，皇帝仅成董卓手中一傀儡矣。