张济在董卓军中任职之后就将家安在长安城，张绣来到城南的张府，却是一个小别院，外面看上去不是很大，但从外面看到里面长有各种植物可以看出主人家的精心布置。
　　张绣牵着飒露领着两小来到张府的大门前敲了敲，未几就有一名年约四十上下的人将大门打开一条缝隙，从里面探出头来，望到张绣右手持枪，要挂长剑，身上的衣物有点点暗红色，那名门房立即脸露戒备神色，喝问道：“汝乃何人，深夜到张府所谓何事？”
　　张绣见到门房戒备的神色，笑道：“达叔，怎么十年不见就不认得了。”
　　张达听到眼前这名少年叫唤，不由得愣了一下，然后上下仔细地打量了张绣好一阵子，才脸露惊喜道：“你是侄少爷，你是侄少爷。”
　　张绣笑道：“却不是我。”
　　张达连忙将门打开，惊喜道：“侄少爷怎么此事才到，大总管说侄少爷秋天就到，还让小人多留意，怎么现在接近过年了才来？”
　　张绣边领着两小牵着飒露进门，边说道：“到金城跑了一趟，却是现在才到。”
　　张达闻言，误会道：“莫不是侄少爷回来过年。”
　　张绣含糊地应了一下，此时张达的大呼小叫已经惊动了府内的人，张绣却是见到总管张义已经出来，离远张义就认出了张绣，毕竟张义在张绣学艺期间张济送信给张绣都是让张义去的，自然认得张绣了。
　　张绣将飒露交给其中一名下人，说道：“喂上好的草料。”然后领着两小跟着张义走进屋内，张义边走边问道：“侄少爷怎么现在才来，老爷来信说侄少爷秋天就会到长安，然后到金城就任。”
　　张绣叹了口气，说道：“一言难尽，且进屋再说。”
　　张绣进得屋内，却见到一名年约二八的貌美女子端坐在主位上，这时张义在张绣耳边轻轻说道：“这是老爷新娶的夫人邹氏。”然后又上前向那女子说道：“夫人，这是老爷侄子。”
　　这时张绣才知道眼前这名年轻的貌美女子正是日后令到曹操大将典韦、大儿子曹昂战死的祸首。果然是生得貌美，张绣估摸着以她现在的年纪，在原本历史中曹操征张绣时恐怕也不到三十岁，那时正是女人虎狼之年，而曹操这个老色狼最喜欢人妻控，自然会有日后惨败宛城的那一幕了。
　　不过这些事日后也不知道会不会再发生，十多年后的事谁也说不清，张绣还是对着邹氏恭恭敬敬地行了一礼，说道：“伯渊见过婶婶。”
　　邹氏点了点头，轻启朱唇道：“伯渊何故今日才来？”
　　张绣示意张义挥退左右，然后才将金城的事详细说来，还包括刚才见京兆尹的那一段，然后指着两名孩子说道：“他们就是陈大人遗孤。”
　　邹氏点了点头，然后说道：“如此看来伯渊却是两日未食了。”只见邹氏立即让下人去准备酒菜，张绣见得暗道：“这邹氏却是细心。”
　　这时张义惊喜道：“想不到侄少爷学艺归来武艺如此高强，竟能在乱军之中带着两名孩童突出重围，老爷知道恐怕欢喜极了。”回应他的却是张绣的点头。
　　这时邹氏却说道：“伯渊方才得罪了京兆尹大人，怕是有些不便。”
　　张绣暗道：“这个婶婶不但漂亮，而且还很聪明呢。”然后却是无所谓地耸了耸肩，道：“不出三月，他定然人头落地。”
　　邹氏轻颦了一下说道：“伯渊何故如此说？”
　　张绣冷笑了一下，回道：“羌人叛乱，恐怕不日凉州就会陷落，到时那羌人自然入寇三辅，朝廷震怒之下又知道京兆尹知情不报，哼，不让他人头落地让谁人头落地。”
　　邹氏听了之后眉头却是皱得更深了，担忧道：“伯渊如此说来，长安岂不是在羌人兵锋之下？”
　　张绣笑道：“婶婶莫忧，羌人入寇三辅，朝廷自然会派来大军，到时可能叔叔所部要调来长安呢。”
　　邹氏听了之后点了点头，而张义却是一脸欣喜的神色。这时下人已经将酒菜弄好，端了上来，张绣也不客气，拿起酒菜就大嚼起来。邹氏也是细心，让人为两小也准备了饭食，不过两小显然刚才在胡轸那里吃过了，只是吃了几口便放下筷子。邹氏又见得两小哈欠连连，便让张义领两小到客房歇息，自己则留下陪着张绣。
　　见得两小走了，张绣却是停了下来，向邹氏说道：“婶婶，伯渊有个不情之请。”
　　邹氏说道：“伯渊且道来。”
　　张绣说道：“陈太守让伯渊照顾陈公子和陈小姐，不过伯渊乃是军中之人甚是不便，故此想请婶婶代为照顾，不知婶婶意下如何？”
　　邹氏笑了笑，说道：“如此也好，妾见那两个孩儿，却是喜欢得紧。”
　　张绣笑道：“如此就多谢婶婶了。”
　　一番吃喝之后邹氏又安排下人准备热水让张绣梳洗，之后才回到张济早为他准备好的房中歇息。
　　第二日一早，张绣却是睡得很晚，起来之时已经日上三竿，张绣梳洗一番之后取过虎头金枪，在院子中练了一会枪法。待得张绣练完之后，陈松却是走了过来，向张绣拱手一礼，说道：“请义兄教我武艺，来日松儿上阵杀羌贼，为父报仇。”
　　张绣也早料到陈松会有此请求，不过张绣在路上已经摸过陈松筋骨，知道他却是不适合练武，便说道：“松儿可知百人敌与万人敌之别？”
　　陈松点了点头，说道：“爹爹曾言，昔日楚霸王武艺绝伦，百人莫与敌，然却败在韩信一书生之手，盖因韩信所习乃是万人敌之本事。”
　　张绣颔首道：“既知百人敌与万人敌之别，松儿愿学百人敌还是万人敌？”
　　陈松想了一下，说道：“愿学万人敌。”
　　张绣笑道：“既如此，义兄且教你万人敌的本事。”
　　之后三月，张绣每天早上都教陈松兵法，武艺之道却是只教他一些强身健体和自保的手段，毕竟为将为帅不能不通武艺。张绣自己其实亦不是太懂兵法，还好邹氏原本家境殷实，也有藏书，其中就有不少兵法书籍，张绣拿来让陈松自己读，然后每天就为陈松讲一些中国历史上的经典战例，当然是借古而言，改了人名和国名，然后将真实的战例套了进去。
　　陈松本来就识字，却是每天读兵法又有张绣所说的战例为辅，又有父仇在前，每天学习甚是刻苦。
　　而下午张绣却是寻上了胡轸，到长安一处小酒馆吃酒谈天，顺便从胡轸口中打听一下西凉的情况，在张绣到长安半个月之后，却是从胡轸口中听得金城陷落，太守殉城而亡的消息，虽然张绣早有所料，不过当亲耳听到之后还是唏嘘不已，这消息张绣也没有告诉陈松和陈瑶两兄妹。