安排好天子一行之后，张绣就让赵云以及胡车儿、周仓领雷骑和盘古力士去孟津渡附近埋伏，以待白波军渡河之后出击。张绣则下令大军不准解甲，做好随时作战的准备。
　　果然，刚入黑不久，赵云就遣探子来到张绣面前，报道：“禀报大司马，发现白波军已经开始渡河，赵将军此时还在监视之中，未曾出击，特命小人来向大司马禀报。”
　　张绣点了点头，挥退探子，之后让士卒整军备战后就没有任何动作。等了约有半个时辰，张绣持枪背上大弓出了大帐，上了飒露，来到大军面前，喝道：“敌军已经渡河而来，众将士随本将杀敌！”说完之后领着大军向北面奔去。
　　还未到孟津渡口，离远就听到厮杀之声，张绣引着大军加速前进。你道为何张绣只令赵云引雷骑以及盘古力士埋伏，自己大军不一同前来。原因却是此地大部分地方开阔，可供埋伏的地方只能容纳三千人马左右，而如果李乐开始就见到有一万多大军埋伏于此，必定会撤军。而如今只见到赵云等不足三千人，当会继续让大军渡河，以期以人数优势打败赵云所部，再去劫驾。
　　而事实正如张绣他们所料一般，李乐见得赵云只有区区三千人不到，就继续下令大军渡河。当张绣到达之时，已经有万余人登了岸，于赵云等在厮杀，而河面之上还有不少船只接载着白波军渡河。
　　张绣见得当即大喜，他一眼就望向最大的那条船上，根据经验，最大的那条船上肯定有敌军主将李乐，而那条船距离渡口甚近，借着明亮的月光，张绣引军逐渐逼近之下连那条船上所站立的人的面孔都能看清。
　　张绣引军到达之时，赵云已经引着雷骑以及盘古力士与白波军交上了手。
　　最先登岸的白波军人人都拿着皮盾以及短刃，李乐也算知兵，知道当先登岸的士卒需要防守，于是将所有皮盾都集中起来，让最先登岸的士卒拿着用。
　　赵云见得河面之上已经有很多船只，从船上下来的白波军士卒估算得知，河面之上的白波军超过了两万人，加上已经登岸的四千余白波军，可以说已经有近三分之二的白波军渡河了。
　　于是赵云才领着雷骑以及盘古力士出击。
　　战马奔跑发出“隆隆”的声音，对于马蹄践踏大地的声音不少白波军士卒已经很熟悉，听得之后连忙高呼：“敌袭……敌袭……”
　　李乐其实是随着最早的一批士卒登岸，听得马蹄声本来还有些惊惧，但仔细辨认之下，就听得出敌军并不多，只有区区千人左右，于是李乐当机立断，让大船之上的李勋尽快指挥士卒登岸，自己则是立即下令道：“不用害怕，战马怕水，他们不敢过分进攻，只要挡过这一段时间，大军一到他们就必死无疑。结盾阵……长枪手准备……”
　　此战赵云让盘古力士在前，雷骑在后，毫无疑问，盘古力士的冲阵能力比雷骑要强，这一点赵云亦不得不承认。跟随在赵云身后的是胡车儿以及周仓两员恶汉。见到白波军以皮盾结盾阵防御，赵云冷冷一笑，大喝道：“杀！”
　　大军两翼缓缓伸展，每名骑卒相距约有三步左右，赵云控着小白龙马逐渐加速，身后大军亦跟着赵云逐渐加速，以期用最强的冲击力度将这面脆弱的盾墙撕破。
　　“轰……”
　　两军终于狠狠地撞在一起。只见一员盘古力士怪笑一声，用狼牙棒砸向皮盾。
　　“碰”一声大响，白波军自以为坚固的皮盾被这名盘古力士的狼牙棒狠狠地砸成碎片，将皮盾砸烂之后，狼牙棒没有半分的停顿，在这名白波军士卒惊惧的目光中将其头颅砸破，鲜血以及脑浆喷涌而出，溅落到这名盘古力士的身上。
　　不过盘古力士对于鲜血以及脑浆已经习以为常，而且这鲜血的出现更刺激了他们的杀性。后面一名手持皮盾的白波军士卒持短刃杀来。这名盘古力士控着战马，马蹄狠狠地踏在皮盾之上。
　　“碰”又一声大响，皮盾被战马的铁蹄踏碎，而后狠狠地踏在这员白波军士卒的胸口。“咔嚓”一声，胸骨碎裂的声音传来。继而这名白波军士卒一声闷哼，之后“哇”一下，从口中吐出一大口夹杂着碎肉的鲜血。眼见不能活了，不过这名白波军士卒不甘心，拼尽余劲一刀砍在这名盘古力士的腹部。
　　“刷”火花溅起，这名白波军士卒拼死的全力一击没有伤到盘古力士分毫。盘古力士怪笑一声，不理这名已经气绝的白波军士卒，继续前冲，手中狼牙棒挥动，将后面的白波军士卒连人带盾抡飞了出去。
　　只见这名白波军士卒整个人倒飞而出，手中大盾已经片片碎开，再仔细看时，见到其头颅已经血肉模糊一片，只怕连五官亦见不到了，一击之下已经死得不能再死了。
　　前面的盘古力士显威，后面的雷骑亦不输于他们。只见一名雷骑的士卒将长枪下压，面对手持皮盾迎上来的白波军士卒冷笑一声，长枪前刺。
　　“噗”皮盾一下子就被长枪刺穿，在那名白波军士卒惊惧的目光中长枪直接刺入其咽喉要害。雷骑士卒双手持枪，将这名白波军士卒的尸体一甩。“砰”一声闷响，尸体砸落到后面的两名手持刀盾的白波军士卒身上，巨大的力量将他们整个人砸翻。雷骑士卒毫不留情，控着战马在两人的尸体之上踏过。
　　“咔嚓……咔嚓……”不断骨折声音传出，之后两声惨叫，两名白波军士卒命丧铁蹄之下，最后被后面的雷骑士卒践踏，沦为肉泥。
　　赵云引军不断厮杀，然而白波军登岸的士卒越来越多，赵云见到前面不远就是黄河，不敢再向前，于是领着大军向着侧面奔去脱离了与白波军的战斗。之后在空地之上转了一圈，引着盘古力士与雷骑再次冲阵。李乐对于赵云这般引军冲阵是毫无办法，现在他开始后悔这一次的劫驾行动了。
　　咬了咬牙，李乐大声下令道：“前军，将他们缠住，其余士卒迂回包围，不要让他们展开速度，将他们困死。”
　　战斗在继续进行着，忽然间，南面传来“隆隆”不断的马蹄声，这一刻李乐面色变得无比难看，只听马蹄声，李乐就知道来军不下万骑。正在李乐慌乱之间，大军已经来到。
　　张绣引着大军，挂起虎头金枪，手持大弓，扣上利箭，瞄准着大船之上一员酷似首领的人。旁边掌旗官见得，立即摇动大旗。云骑的士卒最先反应，纷纷张弓搭箭，一声声“嘎吱”响声诉说着一把把大弓被拉成满月。而后面的一万骑兵在反应慢了一些，然而很快亦将大弓拉成满月，并扣上利箭。
　　张绣半眯着眼睛，忽然一松紧扣着利箭的手，羽箭“嗖”一下飞射而出，同时口中大喝道：“放！”
　　发射信号一起，云骑三千人同时一松手，三千根羽箭整齐飞出，于半空之中交织成箭雨向着黄河之上的船只倾泻而去。后面一万骑兵却是没有云骑发射来得整齐，箭雨不如云骑来得密集，不过却来得持久。
　　“咻咻咻”
　　一万三千多根羽箭倾泻而下，大船之上的白波士卒根本无法躲避，一些有皮盾的连忙举盾防御，然而大多数没有皮盾的白波士卒只得抱头在哭爹喊娘。
　　而张绣射出的一箭，速度奇快无比，云骑士卒射出的三千根利箭还未交织成箭雨已经射到。只见大船之上那员打扮像是首领的人忽然捂住咽喉，目光之中透着不可思议。在其软倒之后，船上的士卒才惊叫道：“不好了，大帅战死了……大帅战死了……”
　　张绣不再犹豫，立即张弓搭箭，将大船之上的白波帅旗射倒，同时高呼道：“李乐已死，降者不杀……若想逃跑休怪箭下无情。”张绣喝完之后，身后士卒跟着一同喊叫。
　　其实张绣方才射死的只不过是李乐的堂弟李勋，而真正的李乐见得张绣大军来援的时候，心中已经存了逃跑的想法。听得张绣欲要招降，知道自己很难逃跑，况且士卒见到帅旗倒下，自然兵无战心，最后恐怕亦降了。
　　李乐眼珠一转，立即吩咐旁边的一名亲卫道：“竖我帅旗，之后高呼李乐未死，诸君死战。”
　　那名亲卫对李乐忠心耿耿，自然按照李乐吩咐照办。然李乐则立即脱下大帅的衣甲，往黄河上逃去，他知道现在只有逃进黄河才有活路，他知道如果自己投降张绣，只怕死的几率比逃进黄河更大。
　　张绣未料到他喊过李乐已死之后，这边岸上忽然竖起了李乐的大旗，怒哼一声。张弓搭箭向着那大旗射去，弓弦一响，那面李乐的帅旗立即倒下。同时后面的云骑以及一万骑兵再次发动了奔射，目标正是那帅旗附近的白波军。