在黄河中修炼却是不似在北邙山上的瀑布一般轻松，黄河之水又岂是北邙山上那小瀑布可比，黄河水流湍急，水中暗流不断，而且又夹杂着泥沙、石块，张绣第一次跳下黄河的时候感觉到整个身体被河水不断地撕扯，泥沙自然是必不可少的物品了，其中还不时有石块撞过来，幸好这里已经不是黄河的上游，石块已经被河水磨平了菱角，圆圆的石块撞到张绣的身体上只是感到有些疼痛罢了，却是没有划伤。
　　所谓欺山莫欺水，黄河水深各处不同，张绣自然不敢大意，所以张绣亦只敢在靠近岸边的地方练习。如同在北邙山上一般，拿着胡车儿的狼牙棒训练力量。由于这次多了胡轸一个人，所以张绣在回洛阳过年的期间打多了一支狼牙棒，可作三人训练之用，又可作为胡车儿的备用武器，毕竟这支狼牙棒不是神兵利器，只是用大量精铁打造而成，在战场上用了几年，不少地方亦磨损了。
　　张绣在黄河之中修炼，感觉与在北邙山上修炼很不同。其中一点就是由于黄河之中水流湍急、暗流不断，使得水流复杂至极，各种流向的水流纷杂交错互相撞击，使得张绣在黄河中有被撕扯一般的感觉，而手中拿着的狼牙棒则由于水流的流向不一致，互相交错撞击之下使得水中握住狼牙棒的重量比北邙山的湖水中修炼时重了不少。幸好张绣经过前段时间的训练，力量得到不少的提升，所以在这里训练起来也不算太吃力。
　　在黄河中训练，力量的提升还在其次，张绣提升得最多的却是武感和枪法。在黄河之中练枪，由于黄河水暗流不断，也无固定的流向，不时就会有大量泥沙、石块冲来，张绣就拿这些泥沙和石块作为练习的对象。由于泥沙、石块的不定时出现，张绣就拿这些来锻炼自己的武感，以不让石块击中自己为目标锻炼武感。战场之上武感是很重要的，所谓刀枪无眼，如果武感强的人就会提前感觉到混乱战场中刺劈过来的兵器，或者射过来的羽箭，如此提前感觉到就有办法进行防御，减少伤害的了。
　　汉末诸将中，武感最强的当属赵云，一生经历大小战事无数，当却没有受过一处伤害，武感之强当属非人级的存在，当然除了武感，还有其枪法的原因在内。以张绣的本事，数年征战下来虽然大伤没有，但小伤却不少，幸好这些小伤都没有留下太多的疤痕。
　　而在黄河中练枪，张绣却是试过顺着不断转换方向的暗流来练习，也试过逆着这些暗流来练习，所得到的锻炼效果却是截然不同，不过却是为张绣的太极枪法增加了不少灵感，比之冬天时与胡车儿对练所取得的成果大太多了，所以每日张绣都感叹，这一趟来黄河训练绝对没有白来。
　　经过一个半月时间在黄河训练，张绣的太极枪法在招式上算是基本完善了，这套枪法完成之后虽然尚有不少地方略显粗糙，不过这并不是单凭锻炼和闭门造车就可以完成的，是需要通过战场上血火的洗礼才能完善，到时候这太极枪法才算是真正的大成。
　　不过只凭现在的太极枪法和这段时间增长的力量，张绣自己预估，以数据化来换算，现在的武力怎么也有95或者是96，在一流猛将之中算是顶尖，跟超一流武将中偏下的人物亦可一争长短。如果对上吕布，张绣相信以他现在的实力会比关羽或者张飞会更好，因为张绣的防守比他二人要出色。
　　枪法虽然有所小成，但张绣还是趁着这段时间还平静，加强锻炼一下身体的力量和体力，就算力量不能提高多少，但体力的提升也有利于战场之上的持久战。
　　而这段时间，张绣已经知道了曹操在陈留发缴文，准备讨伐董卓的消息，现在响应的诸侯已经不少，那些诸侯们都商议好在酸枣会盟，有些离得远的例如幽州的公孙瓒据闻已经统领大军起行了，相信各路诸侯会在夏天到来之前全数到达酸枣。
　　这却是董卓始料未及的，亦出乎了张绣之前以为他们夏天才起兵的推断。董卓收到消息之后不敢怠慢，在汜水关和虎牢关两地加固城墙又囤积兵器粮草，大力加强洛阳东面这两座关卡的防御，想凭借着这两大关卡抵御关东联军。而董卓又不断派出各种说客，到关东各诸侯处说项，准备以各种方法分化各诸侯，不过暂时未见成效。
　　虽然战争的阴云开始密布，但张绣还没有被董卓复职，董卓知道张绣到洛阳城外训练亦没有多说什么，现在他出入都有吕布跟随，有了吕布这么一个可以力敌张绣和华雄两人还留有余力的当世第一猛将在，董卓对于原本的心腹张绣和华雄明显疏远了不少，不过张绣倒也没有在意，反而落得清闲。
　　至于陈松，却是托人送了一封家书给陈瑶，不过陈瑶身为张绣的妻子，自然会让张绣看了，其中内容大意就是他现在在北海太守孔融麾下效力，到北海的途中却是认识了一名英雄，名唤太史慈，有万夫不当之勇，按陈松的意思太史慈的武艺比张绣亦不遑多让。不过张绣却是知道如果是陈松所认识以前的自己，却不是太史慈的对手，不过现在就要战过才知。而陈松和太史慈的结识还是由于张绣以前教给他一些杂七杂八的知识中有治疗哮喘的办法，刚好事母至孝的太史慈母亲就得了哮喘，陈松机缘巧合之下认识了慈母，还治好了她的病，于是就和太史慈结识了。家书中还让妹妹陈瑶为自己向张绣致歉，说自己错怪了张绣，现在没有面子回来见他，要在外游历一段时间云云。
　　张绣却是让陈瑶回了家书，说自己没有怪过他，并且让他多与太史慈交往，并且多去探望一下太史慈的母亲，最好随太史慈学些武艺，毕竟世道不太平。其实对于太史慈，本来张绣是没有想过会有机会收入麾下的，但现在却是机缘巧合之下与陈松认识，于是张绣就起了不少心思，不过暂时尚未有太好的计划罢了，而且自己现在在董卓麾下效力，以太史慈的性格现在亦不大可能投效自己，不过张绣算计的是日后，这个就暂时不急。