第二日一早，孙坚所部还没有来到，就有一部人马来到汜水关下挑战，军中大旗上书“济北相鲍”，显然就是济北相鲍信的大军了。
　　华雄见得，指着大旗大笑着对张绣和李蒙说道：“这鲍信是什么东西，竟然孤军前来挑战，当真不知死活。”
　　张绣和李蒙都不约而同地点头道：“确实不知死活。”
　　正在此时，鲍信军中却是冲出一人，朝汜水关上喝道：“张绣、华雄匹夫，鲍忠在此，可敢下关一战。”正是鲍信之弟鲍忠。
　　华雄见得，不屑地撇了撇嘴，向张绣道：“大人，雄请战。”
　　张绣点了点头，道：“速去。”
　　华雄应了一声之后便牵马取刀出关，那鲍忠见到关门打开，然后冲出一将，后面跟着数千士卒，立即拍马上前喝道：“来将何人？”
　　华雄单骑冲出，理也不理鲍忠，直接拍马挥刀直取鲍忠。鲍忠见得华雄不答，并且直取自己，暗道：“且取下你项上人头再说。”想罢亦举刀相迎。
　　两马交错而过，鲍忠直接就跌落马下，原来只一击华雄就一刀劈死鲍忠。华雄回马割下鲍忠首级之后，高高举起，对鲍信大军喝道：“鲍信，且出来一战。”
　　鲍信见到一向以勇武著称的鲍忠不是华雄一合之敌，吓得心胆俱裂，也不敢答话。华雄见得，举刀一指，率军攻向鲍信大军，鲍信大军军心已散，怎会是士气大增的华雄所部对手。面对华雄所部数千士卒，有近两万大军的鲍信所部不一会儿就溃败了，华雄率部追杀了鲍信所部十里左右才收兵回汜水关中。
　　首战就败一支诸侯，关山众人自然欢喜，摆下筵席为华雄庆功。
　　……
　　鲍信战败的消息在其后面不远的孙坚自然收到，得知鲍忠不知死活要挑战张绣、华雄的时候，心中暗笑不已。而鲍信大军溃败，孙坚亦收拢了不少鲍信所部士卒，编入自己所部以增强军力了。
　　如此孙坚大军又休息了一夜，才开到汜水关前。
　　只见孙坚在汜水关下排开阵势之后，却是在不停地叫阵。孙坚显然是知道董卓派大军来了之后再要强攻取下汜水关实在太难，而且刚胜了鲍信一阵，士气正高昂之际，如果强行攻关只会损失惨重，故此便想先凭斗将一挫董卓大军锐气。
　　孙坚在关下叫阵，指名道姓要找昨日胜了一阵的华雄。华雄自然不忿，当即与李蒙、张绣说道：“吾且去会会孙文台，看他这几年实力进步了多少。”
　　张绣听得，却是点头道：“好，不过孙坚勇武异常，吾等为华兄压阵。”说完目视李蒙。由于李蒙乃是李傕一系的人，李傕与张绣交恶之后李蒙对张绣自然也没有什么好脸色了，而且昨日华雄大胜一阵，恐怕更会激起李蒙不服的心态。张绣却是怕几人下关迎战孙坚之后李蒙在关上耍一些小手段，所以让李蒙亦一同出关为华雄压阵。
　　李蒙抵不住张绣和华雄两人的压力，只得各领几千大军一同出关。
　　关门大开之后，张绣让大军列阵之后，就见到华雄迫不及待一骑当先冲出，喝道：“孙文台，几年没见，且让某家华雄先来会一会你。”
　　孙坚听得，却是大笑道：“华雄，想不到第一个对手就是你，且让某看看你这几年武艺有没有进步。”说完一策坐骑迎向华雄。
　　孙坚与华雄二人几年之前交锋实力就相仿，后面孙坚到了长沙任太守，却是平了区星的叛乱，并且连年都要应对山越的入侵，武艺不仅拉下，还进步了不少。至于华雄亦如此，不停地跟随董卓征讨羌人，武艺亦有进步。
　　如此情况之下，两人就交上了手。孙坚手上的古锭刀乃是一把单手长刀，长度虽然不及华雄的大刀，但胜在灵活多变。而孙坚亦对上过不少用大刀的对手，以前最厉害的一个就是马腾了，如今对上的华雄自然要比马腾要强上不少。
　　只见孙坚当先一刀劈向华雄，华雄双手持刀将孙坚这一击架住，然后大力将孙坚的古锭刀顶开，顺势横劈孙坚。华雄横劈这一刀势大力沉，孙坚单手握刀自然在力量上不如双手持刀的华雄。只见孙坚单手持刀一架，然后一夹坐骑，他的坐骑会意向后退了几步，孙坚顺势收回古锭刀，使得华雄这一下横劈落空。
　　华雄这一下横劈落空之后，孙坚却是看到了空当，立即一夹马腹，胯下战马立即上前几步，孙坚顺势展开刀势直取华雄。
　　孙坚的时机把握得很好，而且可能是由于平羌的时候见识到北地汉子骑术精湛，往往凭借骑术可以扭转战局或是救得性命，所以孙坚任长沙太守期间苦练骑术，华雄无备之下却是被孙坚抢得了先机。
　　孙坚虽然抢得先机，古锭刀直取华雄，但华雄又岂是轻与之辈，手中大刀的刀头直插地上，刀尾竖起架住孙坚这一刀，继而双手用力一顶，将孙坚的古锭刀顶起，借力挥刀撩向孙坚。
　　孙坚见得，立即单手持古锭刀劈向华雄的大刀。
　　“当”一声大响，两人坐骑受到巨力之下各倒退了几步。这几下交手两人显然是势均力敌了，孙坚单手持刀虽然在力量上不如华雄，但在骑术上面却是补救了这一点不足，而华雄的招式亦进步了不少，面对武艺有不少进步的孙坚，亦可以斗个旗鼓相当。
　　两人就这样斗了二十多个回合，后面压阵的张绣却是看得心痒难耐，显然是想找孙坚一试身手了。只见张绣低声向胡车儿吩咐：“看紧李蒙，莫要让他搞什么小动作。”这一交带之后，立即一夹飒露，出阵喝道：“华兄且少歇，待绣与文台兄一战。”
　　华雄知道张绣这几个月来一直都在修炼，也想看看他现在的武艺到了什么地步，他和张绣私交甚好，而且现在张绣怎么说都是他的顶头上司，于是便几招逼开孙坚，对他道：“待伯渊来战你。”说完掉转马头就回阵中。