东汉园陵，位于雍州美阳（今武功县北），董卓的大军就屯驻此地。
　　张绣率领五千精锐骑兵与董卓同行，到得美阳，远远就望见董卓的大营，张绣离远见得大营布置得错落有致，据险而设，明显颇有章法。而大营虽然不时传来战马的嘶叫声，但更多的是传来大军在营内操练的声音。
　　张绣见得，赞道：“主公果然厉害，此营据险而至，颇合兵法，营中士卒悍勇，怪不得主公能数平羌逆。”
　　董卓哈哈一笑，说道：“伯渊可是赞错人了。”
　　张绣听得，奇道：“莫非主公麾下还有能人？”
　　董卓点头笑道：“布置此营，操练士卒的乃是吾麾下得力大将徐荣，待进营后为汝引见一番。”
　　张绣听得，赞道：“主公麾下果然人才济济，仅观布营，练兵可知，徐荣此人实属当世名将。”
　　董卓哈哈一笑。
　　……
　　很快张绣就随董卓进营，董卓让麾下大将樊稠带张绣之军屯驻，张绣向胡车儿交代一下之后就随董卓入主帐之中。董卓回营，要召开军议的消失很快就传出，各部将领纷纷赶至，他们见到立于前排的张绣感到有些诧异，而见过张绣的李傕却是小声地跟其他将领介绍张绣。当听得眼前这名少年就是携二小童单骑突重围，与羌人大战力斩数将，手下统领三万大军的张绣之后，都露出了然的神色，看来董卓欲要招揽张绣的消息在董卓去长安参加军议之前大部分心腹将领已经知道。
　　待得最后的樊稠和胡车儿赶到之后，董卓才正式升帐议事。
　　升帐之后第一件事就是相互介绍，只听见董卓指着张绣说道：“此乃元江侄儿，我西凉新出，名动天下的少年英雄张绣张伯渊。”
　　张绣却是出列，先向董卓施了一礼，然后转身向帐中诸人拱手行礼说道：“诸位叔伯，以后请多提携小侄，小侄年纪尚轻，若有不足之处请诸位叔伯指点，若有得罪，亦请多多包涵。”
　　此言一出，董卓麾下诸多大将纷纷抚髯微笑，心中同时暗道：“这名年轻人很懂礼数。”
　　董卓麾下大将高兴，董卓亦脸露微笑，不过董卓身旁站着的李儒却是为不可察地皱了皱眉头，但很快又回复微笑的样子。
　　只听见董卓哈哈一笑，说道：“元江却是有个好侄儿，如此懂礼数。来，伯渊，吾且为汝引见一二。”
　　张绣转过神来向董卓拱手一礼。董卓微笑着指着身边的李儒，说道：“此本将爱婿，亦是我军军师，李儒，字文忧。”
　　张绣向李儒行了一礼，说道：“见过军师。”李儒微笑着点了点头。
　　然后指着自己右边第一个武将打扮的汉子说道：“此伯渊去年亦见过，亦乃本将爱婿，牛辅。”
　　张绣拱手一礼，说道：“见过牛将军。”
　　牛辅点了点头，说道：“小子，好好为主公效力。”
　　董卓又指着左面第一位武将说道：“此即是本将方才跟伯渊所说的徐荣。”
　　张绣听得，连忙拱手行礼道：“徐将军大才，绣佩服。”
　　徐荣还了一礼，说道：“伯渊亦少年英雄，不必多礼。”
　　……
　　“此伯渊亦见过，本将麾下飞熊军统领李傕。”
　　“此伯渊日前长安所见，本将军中第一猛将华雄，不过伯渊来到，你们二人却是要比斗才知。”
　　“此……”
　　之后董卓将麾下樊稠、郭汜、李蒙、王方、段煨各大大小小将领都介绍了一番，而张绣亦礼数十足，而张绣从董卓介绍的人群中见到了尚是小吏的毒士贾诩，当时张绣为了不让其他人多疑，对贾诩只是草草一礼，不过眼角却是在不断偷偷打量这名三国顶级谋士。
　　贾诩年约四十，身材清瘦，有凉州人的高大，但却不似凉州人那般粗野，而是一副普通文士打扮，脸容亦甚是寻常，不显山不露水，恰似其人。而除了张绣与贾诩见礼之时贾诩还了一礼之外，张绣每次偷看贾诩都见到他闭目养神，与周围各人都有一股距离感。
　　身为穿越人士，张绣自然知道贾诩的厉害，但现在时机不对，却是只得不动声色。但张绣却不知道，他不停地偷看贾诩的眼神却是原原本本收入李儒眼底，他和贾诩本是好友，贾诩的本事李儒自然一清二楚，李儒每次都劝贾诩出仕，但每次都被贾诩婉拒了，时间久了李儒也听之任之。
　　不过张绣的出现和他对贾诩的频频注意，令到李儒心中有些怀疑，劝董卓将张绣收入帐下是不是一件好事。不过很快李儒就在心中推翻了这种想法，汉室将倾，西凉以董卓势力最大，只需要自己好好辅就能成就一番霸业。而董卓日后若能成就霸业，必定要掌控天下英雄，张绣亦只是其中之一。如果连张绣一人都对付不了，何谈霸业有成。想到这里，李儒便觉得日后只需要多留意张绣，将他牢牢把握住就好。
　　董卓将麾下大小将领介绍完一番之后，让张绣站在徐荣身后，华雄的前面，通过刚才的介绍张绣已经知道，和牛辅站在一列的属于董卓的心腹内臣，而和徐荣站在一列的属于外臣。而站在徐荣身后就说明张绣在董卓麾下的外臣中排行第二，而诸多大将之中亦属前五，刚进董卓麾下就得如此显赫的地位，诸将眼中不由得闪过妒忌的神色，特别是张绣身后的华雄，在长安时对张绣的好感一扫而尽，这一幕却是诸多将领都看在眼内。
　　而这时董卓又向诸将简单介绍一下张绣麾下部将胡车儿，然后让胡车儿站在华雄身后，两人一入董卓麾下就有如此高位，对诸将造成很大的冲击。而张绣却不知道，他现在所站的位置比之他叔父张济还要高上一些，可见董卓对他的看重。
　　一番介绍之后，董卓才正是议事，只听他首先问道：“徐荣，本将不在这几天羌人有何异动？”
　　徐荣答道：“回主公，探马回报北宫伯玉、李文侯等率部朝美阳而来，以末将推测，羌人三日之后就会到达，或者还会更早。”