黄忠所部意外地遇上了程银所部士卒，并完胜之，却是直接解了左冯翊之危。当黄忠大军押着降卒来到临晋关前的时候，徐晃已经派兵列阵相迎。
　　黄忠领着庞德上前，徐晃当即迎了上来，拱手说道：“恭喜汉升再立大功。”说完又向庞德拱了拱手。
　　二人在战场之上见过，已经认识，黄忠亦只是简单介绍了几句，便说道：“此次忠亦没有料到会不期而遇，却是运数。反倒是公明，收到河东急报毅然出兵，解了河东之危，为主公争取了时间，主公定然会重重奖赏。”
　　徐晃谦逊一笑，说道：“汉升过奖了。”
　　黄忠笑了笑，说道：“公明，忠已经审问过那些俘虏，韩遂准备撤军回安定，华将军虽然已经攻入安定，但他要先拿萧关再反攻安定东南，忠怕其军会与韩遂大军遇上，到时主公封锁西北关隘战略会遇到阻滞，故此忠准备带兵北上，阻韩遂大军，不让其回师安定。”
　　徐晃听得，盘算了一下说道：“汉升此意甚好，晃本想让汉升带兵入河东，如今袁绍在并州屯大军，恐怕想对河东、河内有所染指，此两地皆空虚，不得不防。”
　　黄忠听得，说道：“韩遂所部士卒不多，忠领一万精锐骑兵去阻击韩遂即可，忠留令明引一万大军与公明一同入河东、河内，分驻各处险关，以防袁绍。”
　　徐晃听得，笑道：“有令明相助，河东、河内稳如泰山。”
　　庞德听完，拱手谦逊道：“徐将军谬赞了。”
　　三人计较已定，在临晋关上歇息了一天之后就分兵行动，黄忠领着一万骑兵北上，追截韩遂，徐晃则留下数千兵卒在临晋关守御，而后点齐一万五千步卒会同庞德的一万骑兵东渡黄河，进入河东，分屯到河东、河内各处关隘险要，以防袁绍异动。
　　徐晃领四万新兵出长安，战到现在仅余下两万不到，战死、伤残达到一半，这就是新兵，与张绣手下的百战老兵相比，战力相差甚大。不过经过这一场战火洗礼，这些新兵除了战力提升之外，战场上的存活率应该也增加了不少。
　　……
　　临晋关这边苦战连连，南阳这边却是几次峰回路转。且说当日甘宁于宛城之下大破纪灵军之后，立即就遵照诸葛瑾的命令，引水军将袁术军架设在淯水之上的浮桥毁去。此时纪灵和张勋已经合兵一处，兵临宛城之下，骤然听得浮桥被毁，两人大惊。浮桥被毁则意味着粮道被断，于是二人商量之后，立即派人传信给蔡瑁，让其派荆州水军溯淯水而上，对付南阳水军。
　　蔡瑁接到纪灵的传信之后，自然知道他们的计划中，真正与张绣交锋的是袁术的部队，若然他们粮道被断，攻不下宛城，荆州方面也跟着吃亏。而且蔡瑁对南阳冒出一支水军更是忌惮不已。张绣麾下皆是骑兵，战力之强堪称大汉之冠，陆战交手，荆州军远远不是张绣的对手，而荆州唯一的依仗，就是水军。
　　如今听得有一支南阳水军冒出来，蔡瑁心中立即闪过不敢放任他们发展，必须在弱小的时候消灭的念头，故此也没有与纪灵的使者讨价还价，一口就应了下来。
　　论能力，蔡瑁还是有的，绝对不是一名草包。特别是指挥水军作战，只看历史上一直在荆州身处高位，后来荆州投降之后曹操任其训练水军，而东吴方面周瑜对他的忌惮，要用反间计除了他就知道，蔡瑁此人很有一手。不过蔡瑁虽然有能力，但为人缺点亦很明显，事事皆以自己和家族为先，其实这也是一般世家子弟的恶习，并不只是蔡瑁独有。
　　这次南阳水军的出现，令到蔡瑁感受到危机，若是南阳水军可与荆州水军匹敌，那么荆州就再难挡张绣南下的铁蹄，加上这次跟张绣撕破了脸皮，进攻南阳，以张绣的性格事后必定会找刘表和荆州算账。
　　蔡瑁的蔡家与荆州刘表之间已经是祸福相依，蔡瑁为家族着想，必定要保住刘表、保住荆州，不让张绣染指。想到这里，蔡瑁立即就捉住了与张绣交战的关键——水军！
　　于是蔡瑁立即将文聘找来，让其领兵在此继续包围樊城。蔡瑁虽然不是太喜欢文聘，但遍观全军将领，只有文聘有能力领兵与黄叙斗智斗勇，经过之前被霹雳车狠砸大败的一战，蔡瑁不再敢小看黄叙了，无人可用之下蔡瑁亦只能起用文聘领兵。
　　吩咐完文聘之后，蔡瑁领着蔡中和蔡和，以及一万水军，浩浩荡荡地逆淯水而上准备一举将张绣的南阳水军一战歼灭，以除后患。
　　不过蔡瑁不知道的是，他前脚刚走，后边皇甫鸿早就从上庸出发，顺汉水而下，领着五千精兵进攻襄阳城。以诸葛瑾的料算，五千精兵偷袭空虚的襄阳城应该易如反掌，但是诸葛瑾太小看刘表了，或者说是刘表建造乌龟壳的能力。
　　自从上次与袁术、张绣、刘表三方大战，刘表被张绣逼得差点连最后的两郡都丢掉之后，刘表就痛定思痛，决定将襄阳城建造成天下一等一的大城，历经几年，襄阳城不再是从前那个小县城，论防守能力，与张绣的宛城相比亦不遑多让。
　　以五千兵卒偷袭襄阳坚城，自然就是以失败告终了，皇甫郦见得进攻襄阳失败，立即让士卒在汉水和淯水交界之处布起数条横江铁索，封锁船只进出。那边文聘虽然知道，但碍于战船都被蔡瑁带走，无能为力，而襄阳城上兵卒堪堪足够防守，要出城进攻太难，由此汉水和淯水直接就被皇甫鸿大军锁住航道，任何船只包括百姓的渔船亦不能进出。
　　横江铁索被拉起，首先就是断了襄阳给文聘大军的粮道，襄阳城内的运粮船不能将粮食运过汉水送给文聘，第二就是蔡瑁大军归路被断。
　　而北进的蔡瑁领着荆州水军到得新野、邓县一带的时候，都没有发现南阳水军的踪影，蔡瑁一下子就知道南阳水军是在避战。这时刚好又收到文聘的书信，言淯水河道被封，蔡瑁一下子就想到南阳这边，要算计的是自己的荆州水军。
　　战船之上，蔡瑁冷冷一笑，几下就将文聘让人送来的信撕掉，吩咐道：“传令下去，回师樊城。”
　　蔡中听得，奇道：“大哥，我们不是要消灭南阳水军吗？缘何要回师？”
　　蔡瑁轻哼一声，显然对自己弟弟的草包感到不满，最后还是叹了口气答道：“就算我们继续向前，南阳水军有心避战，我们亦寻不到他们，既然如此，不若顺他们的意，让他们出来，正好一战歼灭他们。”
　　蔡中听得迷糊，只知道唯唯诺诺，蔡瑁见得亦知道自己弟弟的德性，便不再解释，只传令大军回航。当蔡瑁大军到得淯水口，见到拉起的横江大铁索之时，水军士卒人人脸上变色。蔡瑁刚让水军掉转船头，后面传来一阵鼓响，数之不尽的战船从后面顺流而下，与横将铁索前后将荆州水军包围住。
　　荆州水军齐齐变色，唯独蔡瑁一人眼中杀气闪过，冷笑道：“就凭这些走舸、游艇就想对付我们荆州军的艨艟战舰，简直是笑话。”顿了一顿，对掌旗官说道：“传令下去，各军准备作战，如今已无退路，唯一的生路就是将敌军击溃！敌军只是新兵，论水战，我荆州水军称雄大汉！杀！”说完之后，蔡瑁当即抽出腰间宝剑，向前一指。
　　南阳水军与荆州水军之战即将开打！
　　帅旗不住摇动，各船传令官将帅旗摇动表达的旗语传给各艨艟战舰上的指挥将领知道，再由将领通传命令。随着蔡瑁的命令传达开去，荆州水军的士卒不再惊惶，凛冽的战意不住升起，在淯水上空凝聚。
　　“咚咚咚……”
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　蔡瑁走到战舰的大鼓前，抓起两根硕大的鼓槌，狠狠地朝大鼓打下去。荆州水军见到主帅蔡瑁亲自击鼓，士气大涨，各战舰指挥将领一声令下，艨艟战舰内的士卒不住划桨，荆州水军虽然是逆流，但艨艟战舰皆有划桨，荆州水军逆流而上，向着南阳水军反冲过去。
　　战舰之上，蔡瑁见到张允所在的那首艨艟当先冲出，后面的艨艟紧随其后，在张允艨艟的带领下列成三角阵向着南阳水军冲去。蔡瑁见得，赞道：“好一个张允，果然不愧为主公所看重！”继而大叫道：“我们也不要落后！冲锋！”
　　在蔡瑁催促之下，其战舰中划桨的士卒当即使尽吃奶的力，不住划桨，很快蔡瑁的旗舰就冲出，后面的艨艟战舰立即以蔡瑁的旗舰为首，组成三角阵向着南阳水军冲去。
　　随着蔡瑁和张允两首战舰冲出之后，蔡中、蔡和所在的艨艟战舰亦跟着冲出。四个由二十余艘艨艟战舰组成的三角战阵冲在最前，每艘艨艟战舰后面还系着几艘走舸，不少荆州水军已经到得走舸之上，将绑紧的绳索放开，走舸跟在艨艟战舰后面逐渐散开，战船虽然不如南阳水军多，但有二十余艘艨艟战舰在，气势反而更强。
　　整个荆州水军之中，这四首乃是最大的艨艟战舰，蔡瑁便以这四首艨艟战舰为核心，编制了荆州水军的阵形，一时之间淯水河口荆州水军的艨艟战舰就组成了四个三角战阵，向着南阳水军那布满整条淯水，数之不尽的战船撞了过去。
　　另外一边，南阳水军亦有艨艟，但数量还不足荆州水军的一半，甘宁站在旗舰之上，看着荆州水军组成的四个三角战阵，皱眉道：“好一个蔡瑁，果然有些真本事。儿郎们，围上去，铁索都准备好了，将他们冲在最前的大船都拦下来，不用管他们后面的走舸。”
　　甘宁旗舰旁边的一条艨艟上，霍峻看着就要接战的双方，喃喃地说道：“以走舸对付艨艟，也只有锦帆甘宁这么一个疯子才能想出来。”
　　“叮当叮当……”
　　那边蔡中和蔡和在各自的艨艟之上忽然听到这样的声音，蔡中问副将道：“这是什么声音？”
　　副将仔细听了听，答道：“回将军，这……这好像是铃铛的响声……”
　　蔡中听得，骂道：“胡说！这里缘何突然会有铃铛的响声。”
　　这时，一名士卒脸色惊恐地答道：“将军，这……这的确是铃铛的响声……小的以前听过。”
　　蔡中听得奇道：“铃铛响声又如何，你为何如此惊慌！”
　　那名士卒答道：“将军，这铃铛一响，代表锦帆贼来了！”
　　“锦帆贼！”
　　这名士卒话音刚落，战舰之上听到此言的士卒脸色齐齐变得惊恐无比，不自觉地喊道：“锦帆贼怎会在此处？”
　　蔡中虽然草包，但亦听过锦帆贼的名声，见得手下士卒个个惊恐无比，失了方寸，就骂道：“慌什么，锦帆贼只是小小水匪，你们乃是我荆州精锐水军的一员，而且有这艨艟战舰在，锦帆贼又不是三头六臂，杀了便是！弓箭手准备……”
　　就在蔡中准备下令之时，突然听见“轰”一声巨响，艨艟剧烈震动，战舰之上的士卒一个个都站立不稳，摔倒在甲板之上，就连蔡中本人亦如此。战舰震动了好一会才停了下来，同时向前方稍稍倾斜，蔡中不顾摔倒在地，连忙喊道：“快去看看是怎么回事！”
　　这时副将上前将蔡中扶起，那边已经有士卒来报道：“禀报将军，船头穿了一个大洞，正在不停进水，只怕战舰很快就会沉没！”
　　蔡中听得，犹自不信，大声问道：“你说什么？”
　　那名士卒将方才所言重复了一遍。这时又有士卒来报道：“禀报将军，蔡将军那边战舰的船头亦穿了一个大洞，正在不住进水，恐怕战舰很快就会沉没。”
　　蔡中听得，惊道：“不可能！”立即到得一边，向蔡瑁的战舰望去。