庞统和诸葛亮、陆逊一齐推演，马良和王平、张嶷三人虽然有些错愕，但三人也大概猜出庞统和诸葛亮双方之间应该是有所约定的。而此约定应该也与张绣有关系，他们这是一边在推演，一边等张绣回来，才解决事情。而张绣回来之前，他们之间乃是同门以及好友的身份，而非敌对双方的身份。
　　先不说江陵城这边的情况，单说张绣和太史慈，二人分别骑着紫露和飞雪向东追击。刚过了江陵城不久，以前当过游侠儿的太史慈便发现了刘备和张飞二人的踪迹，领着张绣开始沿着这踪迹追击。
　　张绣也庆幸，带来的是太史慈，换上其他人，恐怕也不知道该向哪边追击。张绣一边跟着太史慈前进，一边留下记号给后面的黄忠。张绣虽然笃定刘备和张飞此时乃是孤身，没有大军跟随，但难保没有援兵来到，到时没有大军跟随，恐怕自己这边麻烦就大了。
　　张绣和太史慈所骑都是顶级千里马，至于刘备和张飞二人，也就刘备所骑的的卢是名马，张飞的乌骓早就在汝南的时候死了，此时逃跑起来速度却不快。不过刘备也不敢单独逃开，张绣手下的猛将如何他很清楚，若是遇上了又没有张飞的保护，他必死无疑。
　　有太史慈的跟踪，不到半个时辰，张绣二人却是已经离远见到前面逃跑的刘备和张飞。见得之后，二人大喜，张绣立即对太史慈喝道：“子义！”
　　太史慈会意，反手取下背后大弓，将五根利箭搭上，望着前面的刘备抬手就射去！
　　“咻咻咻……”
　　五根利箭连珠呈一直线往前面的刘备袭去，其速极快，仿若流光！
　　前面正逃跑间的刘备和张飞，忽然闻得后面有恶风传来，张飞立即反手持丈八蛇矛向着后面的恶风挑去！
　　“叮叮……”
　　两下轻响传出，却是张飞一下将最前面的两根利箭挑飞。张飞仓促之间出手，加上并没有回头看见利箭袭来，此时仅是凭感觉挑飞了两根利箭，已经是极限。但太史慈这一手可是五箭连珠，两箭虽然被张飞挑开，然而剩余三箭继续想刘备袭去。
　　此时刘备也已经抽出雌雄双股剑，侧身持雄剑向后面那阵恶风劈去！
　　“叮……噗噗！”
　　一声轻响过后，紧接着的是两声脆响传来。却是刘备只挑飞了一根利箭，剩余两根悉数没入了刘备的左臂之上。
　　“哼！”一声闷哼从刘备鼻子中传出，显然中箭之下的剧痛让刘备忍受不住。
　　张飞见得，大急道：“大哥！”
　　刘备摆了摆右手，回过头望着追来的张绣和太史慈，恨声道：“竟然来得这么快？”
　　张飞听得，高声嚷道：“大哥，定是那条诸葛小虫背叛投敌了！”
　　刘备听得，摇头道：“孔明必不会负我。应该是张绣军中有能人，识破了孔明之谋。”
　　张飞说道：“大哥速走，这里由俺来挡着他们！”说完张飞就要勒停战马去挡张绣。
　　刘备见得，大喝道：“三弟别去！你挡不住他们，我等快走，二弟和元直就在前面接应我们！”张飞听得，只能应了一声，策马到得刘备身后护着他，继续逃走。
　　后面张绣见得，惊讶道：“这张飞竟然不来拦我们？”
　　太史慈则说道：“主公，前面恐怕有刘备援军，我等……”
　　还未等太史慈说完，张绣就斩钉截铁道：“追！”顿了一下，便解释道：“此次机会难得，务必要击杀刘备，切不可留下大患！刘备现在剩下的援军也就是魏延和徐庶那支部队，刘备的援军来到，子龙他们定在附近！”
　　太史慈听得，重重地点了点头。取上一根利箭在手，同时将大弓斜斜向上一指，紧扣在手中的利箭以迅雷不及掩耳之势飞射而出！
　　“嗖……”
　　利箭斜斜地飞上半空之中，在张绣惊讶的目光之中。那根利箭忽然转而向下，斜向下往地面堕去，看轨迹那根利箭正是要落在刘备前进的路上。再看双方的速度，利箭绝对可以绕过后面的张飞直射落前面刘备的头顶上。
　　事实也正如张绣所料一般，利箭直直地向着刘备的头顶处袭去！
　　张飞一直都保持着最高警惕状态，听得后面没有恶风之声传来还甚是疑惑。就在此时，天空之上却袭来一阵恶风！张飞脸色当即大变。由于张飞的注意力一直集中在后面，此时弓箭从半空之中袭来，却是出乎了张飞的意料。
　　张飞没有丝毫犹豫，丈八蛇矛立即往上挑动。只不过张飞的反应已经迟了，丈八蛇矛刚刚擦着利箭的尾部而过，并没有成功将利箭挑开。只不过丈八蛇矛卷起的气流却是影响了利箭的飞行速度！
　　“刷……叮！”
　　正在张飞担心之时，却见到前面白光一闪，那根直袭向刘备的利箭被刘备右手持雌剑一下劈落。
　　刘备回过头对张飞笑道：“三弟，大哥上战场二十余年，岂是如此不济！”
　　张飞听得，才松了口气，说道：“大哥，不要多说了，速走！”
　　后面太史慈见得，却是重重地哼了一声道：“好个大耳贼，果然有些手段！”
　　张绣并没有带弓箭出来，此时只能眼睁睁地看着太史慈动手。不过就算张绣带弓箭来了也应该起不了太大的作用。以太史慈的神射还拿不下刘备兄弟，更莫说张绣了。故此此时张绣只能加快速度，追击二人。
　　太史慈见到两箭没有得手，也没有再进攻，而是狠狠地夹了胯下飞雪几下。此时双方之间距离还远，后面的张绣和太史慈二人望着刘备和张飞是两个小黑点。也就是太史慈箭术了得，才能在运动中射中前面的二人，换上其他人恐怕毛都摸不着。
　　随着时间的推移，双方在一追一逃之间，已经奔出了百里有余了。张绣和太史慈二人此时却是已经追近了不少，而太史慈正不断开弓，以弓箭狙击前面的刘备和张飞二人。就算太史慈不能射中二人，但不断开弓之下也让二人的速度降下来不少。
　　而张绣双目之中杀气爆射，心中不住念道：“快！要在快点！”
　　就在不住追逃之间，张飞却是越来越急，几次希望留下来断后，却都被刘备阻止。就在张飞准备再开口之时，刘备忽然开口道：“三弟！再加快点速度，前面有战鼓声传来，是我军的，应该是二弟和元直他们！”张飞听得，应了一声，与刘备同时狠夹马腹，再挥动马鞭，让战马加速。
　　此时张绣和太史慈和听到前面传来阵阵战鼓之声，那鼓点并非二人所熟悉的节奏，听得之后二人眉头紧皱。不过此等情况，张绣岂会轻易放弃，只是不住地策马追击。
　　“轰隆隆……”
　　正在此时，北面忽然阵阵如同打旱天雷一般的声音！
　　追逃间的二人同时一阵错愕，继而双方出现截然不同的反应。刘备和张飞二人脸现急色，而张绣和太史慈则脸露喜色！
　　这种如同打旱天雷一般的熟悉声音，正是万马奔腾时激起的响声。此时荆州地界之内，拥有骑兵的也就张绣！
　　果然，张绣向着北面望去，就见到一队骑兵冲来，一杆大旗飘扬，上书“抚远将军马”五个大字。
　　太史慈眼尖，一眼就看出大旗之下冲锋在最前的那名头戴狮盔，腰缠兽带，手持长枪骑在白马之上的大将。向着张绣急道：“主公，是孟起！”
　　张绣会意地点了点头，对太史慈道：“让孟起立即追击！务必击杀刘备！”
　　太史慈点了点头，立即从箭壶之上抄出了一根响箭。大弓斜斜向上，响箭不知何时已经搭到大弓之上，眼睛半眯着。下一刻，太史慈猛然松手，响箭也闪电般地速度飞到刘备和张飞头顶的半空之中！
　　“砰！！！”
　　响箭爆起的声音立即盖过了万马奔腾的声音，引起了马超的注意。响箭乃是经由张绣的意见再让马均特制而成，整个大汉只此一家别无分号。听得响箭的声音，马超立即就知道有自家人在附近，抬头望向响箭爆开的那边。
　　却是见到天空之上已经染了红色，这是响箭爆开之后特有的颜色，不过要在白天才能看到。而颜色有不少，其中红色是最紧急情况，所有张绣军见到红色响箭，不理任何情况都必须支援。
　　马超见得之后，瞳孔缩了一缩。而后一举手中白虎搠魂枪，急道：“快，那边！”说完一马当先，引着大队雷骑士卒往响箭所指的方向追去。
　　刘备听得响箭的声音，脸色变得更加难看，急回头对张飞道：“三弟，快！”只不过刘备一回头，却见到张飞已经堕后在七步之外。
　　张飞无奈地喊道：“大哥，我的马跑不动了。”
　　刘备定睛一看，却是见到张飞的战马已经口吐白沫，前进的速度越来越慢，被自己的的卢马甩到后面了。
　　刘备见得，急道：“三弟，再支持一下！二弟他们就在前面！”
　　这时，张飞已经勒停了战马，对刘备大声道：“大哥速走，等俺来断后！”说完勒转马头，双目瞥了一眼从两面追来的张绣、太史慈以及马超一眼，大喝道：“燕人张飞在此，谁敢一战！”声音仿如平地响起的炸雷一般，仿如滚滚雷声，一下子就将万马奔腾的声音都盖了下去！
　　“嘶……”
　　马超身后的雷骑胯下的战马，猛然遭受到张飞这一声暴喝，却是震得大惊长嘶，不少战马竟然就此不受控制！
　　紧随着马超追来的雷骑士卒，虽然历经无数大战，然而此等威势却是第一次遇见。对外物一向都古井无波的雷骑的士卒此时脸上都浮现出惊讶的神色。
　　张绣见得之后，忍不住开声赞道：“好一个猛张飞，等本将你会你！”说完一策紫露，速度不减反增，直扑张飞！
　　已经逃出一段距离的刘备见得，着急地大呼道：“三弟，顶住！大哥找援兵来救你！”
　　这边张绣听到刘备的叫喊声，不屑地一笑，大喝道：“子义、孟起，立即追击，务必要击杀刘备！”太史慈和马超听到张绣的声音，立即高声应诺，二人合到一处之后率军向前追去。
　　那边张飞见到太史慈和马超要去追刘备，大喝道：“谁也休想过去！”说完就要策马过去拦截太史慈和马超。
　　这时张绣已经杀到，虎头金枪急抖罩向张飞，同时大叫道：“张飞，你的对手是本将！纳命来！”
　　张飞见得张绣已经杀到，知道不可能再去拦截马超和太史慈，于是用尽全力仰天咆哮道：“大哥，快走！”说完一勒缰绳，不理战马还在口吐白沫，控着战马手持丈八蛇矛向着张飞横扫而去！
　　张绣见得张飞这一招势大力沉，加之含怒出手，不是这么容易抵挡。于是立即改刺为扫，以枪杆与张飞的丈八蛇矛对硬撼！
　　“当！！！”
　　一声震天巨响传来，强烈的轰鸣声再次将万马奔腾的声音都盖了下去，引得追击的雷骑士卒纷纷不自觉地将目光投向了二人的战场。
　　却见得张绣与张飞硬撼一招，张飞胯下的战马早就累极，骤然受到如此冲击一下子就倒退了十步不止。而张飞这一下含怒出手，力量亦是不差，将张绣连人带马打退了三步。
　　张绣重重地“哼”了一声，喝道：“死吧！”说完策马直冲向张飞！
　　此时张飞知道胯下战马已经不可能再承受冲击，于是一抖丈八蛇矛，以精妙的矛法迎战张绣。只见张飞这蛇矛一舞起，仿如一条巨大的黑蟒蛇一般，以灵活而刁钻的路线直袭张绣要害！
　　见得张飞徒然展开矛法，张绣轻哼一声，喝道：“雕虫小技！看枪！”说完虎头金枪急抖，金凤横空乍现，枪影连闪之下直罩向张飞所舞起的矛影。
　　金凤与黑蟒，再次对上！
　　而且这一次是黑蟒毫无退路的生死战！