张绣和二女行走在宛城的街道上，张绣不时跟二女到一些小商铺跟前看一些小饰品什么的。陈瑶对于这些小东西很感兴趣，不停地拉着张绣看看这些，看看那些，兴奋无比。蔡琰则是微笑着跟在一旁，不时四周打量宛城的环境。她却是从小与父亲就在大汉各地游走，见得宛城的坏境，赞道：“夫君，宛城的街道真的很洁净啊，就算是以前的洛阳和现在的长安也比不上。”
　　这时几人都在一小商铺前，那商贩听得蔡琰的话，便搭口道：“这位夫人，你有所不知。骠骑将军来宛城之前，我们城中的环境差极了。不过骠骑将军来了之后，就让那些兵大哥们帮俺们将门前的垃圾都清理干净了，所以现在宛城的环境才会如此之好。”
　　蔡琰听了之后，双目如秋水一般望着张绣，显然对于张绣的治政很是佩服。张绣笑了笑，从怀中摸出几枚五铢钱，递给那商贩道：“这些东西我们要了。”原来却是陈瑶已经选好了自己喜欢的小东西。
　　张绣给的钱明显是给多了，在那名小商贩千恩万谢之下慢慢离去。这时蔡琰才说道：“想不到夫君对治理一方还有如此心得，刚到宛城无几日，百姓们都开始感谢夫君了。”
　　张绣听得蔡琰的称赞，却是不似寻常一般谦虚，而是搂着蔡琰说道：“你夫君的本事还大着呢。”
　　蔡琰轻哼了一声，说道：“臭美。”
　　这时前面忽然有大队士卒出没，陈瑶拉了拉张绣，问道：“夫君，怎么他们都搬着这么多木材？”
　　张绣见得，笑道：“宛城几经战乱，不少百姓的房屋都破损了。为夫让士卒们每天到城外伐木，将木料搬运到城中交与木匠为百姓修葺房屋，等百姓寒冬之时不会因房屋破损而冻坏了。这样做既能帮到百姓，又可以对士卒进行训练，一举两得。”
　　陈瑶听得，说道：“夫君待百姓真好。瑶儿记得爹爹当金城太守的时候，那些守城兵卒经常抢掠百姓财物的，爹爹虽然是一郡太守，但亦奈何不了他们。瑶儿从来没有见过哪些地方得兵卒会帮助百姓的，就算是在洛阳和长安的时候，兵卒在城中欺横霸市和抢掠瑶儿也经常见到。”
　　蔡琰听完笑道：“这也是我们夫君有本事。”陈瑶听得，不停地点头。
　　张绣笑了笑，说道：“这些士卒已经跟了为夫数年，已经熟知我军的军纪，却是不似其他地方的兵卒一般。”
　　正说话间，一队士卒应该是搬运完木料准备出城，路过一民房前，一名老妇人两手端着一碗热水递给走在前头的那名士卒道：“这位兵大哥，天气冷，先喝一口热水。”然后又对后面的几名士卒道：“这里还有，几位兵大哥请。”
　　这些士卒推迟了一番之后实在抵不住老妇人的热情，端着碗将热水喝下了。之后老妇人又递过来一些食物，这时带头的士卒说道：“老人家，俺们不能收的，若是收了会被将军重罚的。”
　　但老妇人却是硬将食物塞到士卒手上，并且说道：“你们大冷天帮老身修葺了房子，送些热水食物算什么，拿着拿着。”说完不停地将食物塞给每一位士卒。
　　士卒们抵不过老妇人的热情，只得一手将食物拿住，一手从怀中摸着一些五铢钱，也没有数，全数塞给了那名老妇人之后飞也似的离开了，那老妇人想追也追不到了。看架势，士卒们处理这种事情应该不是第一次。
　　这时张绣见到那名老妇人要追上去，便上前去扶住那老妇人，说道：“他们军中有规定，不能收百姓财物的，不然的话会受到重罚，老人家不想让他们受罚就不要追了。”
　　那老妇人听得，转过头来望了望张绣，说道：“公子熟知此事，可是在骠骑将军手下当官？”
　　张绣笑道：“非也，某只是有一亲戚在骠骑将军麾下任小官，故而知道此事。”
　　老妇人听得，连说道：“好啊，老身活了一把年纪，还没有见过这般为百姓的好官，现在宛城百姓几乎家家都为骠骑将军立了长生牌呢。”说完就要拉着张绣入屋招待他。
　　张绣见得，婉言谢绝道：“老人家，不必了，某还要陪两位爱妻在城中走一转呢，就不打扰老人家了。”说完指了指陈瑶和蔡琰。
　　那老妇人笑道：“小伙子讨的好媳妇，那老婆子就不打扰你们了，不过记得以后要来老婆子这里。”
　　张绣连连含笑点头，才告别了这位老妇人。
　　回到二女身边，蔡琰笑道：“看来夫君真的很得民心。”张绣笑了笑，陪着二女继续行走。又走了一段路，蔡琰疑惑道：“夫君，琰儿见这宛城百姓的房屋基本都修葺完，为何士卒们还要搬运木料呢？而且方才在城门处见到不少木料还不是搬进城中，而是搬到城外？”
　　张绣听得，笑道：“这是元常的主意。他说方今天下大乱，各州各郡都遍布流民，他听得绣让士卒砍伐树木搬运木料之举，就让士卒多砍伐一些树木，在城内和城外建造房屋，好在开春之时吸引各地流民来南阳郡开垦荒地，以使南阳郡重新回复黄巾乱前的富庶。”
　　蔡琰听得，想了想之后，便说道：“元常先生果然大才，琰儿一路来宛城的路上见到不少荒地。元常先生此举的确能吸引大量流民前来开垦这些荒地，不出几年南阳郡必定会恢复当年的富庶。”
　　张绣笑道：“还不止这些呢，元常上任之后，还降低了对商人的税收，将各地商人吸引到此。而且南阳郡现今缺粮，各地诸侯虽然对粮食控制得很严格，但亦阻挡不了想赚钱的商人，现在已经有不少豫州、兖州和南边的商人到此贩卖粮食，现在据元常预算，两郡的粮荒已经基本解决了，不过若是开春之时有大量流民涌入，这样的存粮还是不够的。”
　　这时陈瑶插话道：“那一路上元常先生望着那些商人不停思考就是这个了？”
　　张绣说道：“应该是吧。”
　　张绣和二女又行了一阵，张绣见得陈瑶有些累了，便寻了一酒馆进去歇息。点上了几道小菜、一些果子还有一壶香茗，张绣就陪着二女在说些话。
　　进了酒馆坐下，张绣没有留意到，但细心的蔡琰却是见到，酒馆之中多数是身穿破旧儒服的寒门士子，于是蔡琰拉了拉张绣说道：“夫君，怎么这里如此多寒门士子？”
　　张绣没有回答，而是示意蔡琰仔细听一下他们的对话，见了张绣的示意，蔡琰和陈瑶都来了兴趣，侧耳仔细倾听这些寒门士子的对答。
　　这时，只听见一名寒门士子说道：“不知何兄看了张贴在城门口处那张榜文没有，骠骑将军开一取官新制，名曰科举，无论豪门世家还是寒门庶族，只要参加科举都是一视同仁。如此一来，我寒门中人岂不是有出头之日。”
　　那名姓何的寒门士子听得，说道：“廖兄所言的那个榜文，某自然看过了，不过榜文所言虽好，但所谓官字两个口，朝廷的官老爷怎么说都对。朝廷的大官是什么嘴脸大家都知，所行之事若有榜文所言什一恐怕已经是万幸。”
　　这时那姓廖的士子辩驳道：“若是其他州郡有此制，某自不信，不过骠骑将军来到宛城区区十数日，宛城已经完全改头换面，并且生气勃勃。骠骑将军实乃一爱民如子的好官，只看其军，当今天下有那个州郡的军队会帮助百姓做事？只要他们不抢掠百姓已经万幸了，故此某准备去参加科举，若能考中，就算做一小官，亦可泽一地之百姓。”
　　说完之后，顿了一下，这姓廖的士子问另外一人道：“对了，正方兄，你文武双全，无论文韬还是武略，你的才于我等之中堪称第一，不知可准备报名参加科举？”
　　那名叫正方的人摇了摇头，说道：“还是算了，我的事你们也不是不知道，这科举之事还是算了。”
　　那名姓廖的士子听得，怒道：“那洪云真不是东西，如果不是正方兄为其出谋，骠骑将军大军出到宛城他就已经卑躬屈膝投降去了，哪来这天大的功劳。现在他去襄阳领功劳去了，真正出谋的正方兄就被他扔到一旁，想到这里我就恨不得将这洪云大卸八块。”
　　旁边的张绣听得，暗道：“洪云？”听得这话，张绣不由得想起当日在武关之时，他和贾诩都料定驻守宛城的洪云会开城投降，怎知道他却是据城坚守。当时他和贾诩都怀疑洪云必有高人相助，如果这姓廖的士子所言不差，那么当日应该就是此人出谋让洪云据城而守，逼得我大军不敢攻宛城，使得洪云立下大功。而刘表遣使来让洪云走时，他为了将功劳全数拿去，就将此人留在宛城，自己回襄阳邀功去了。