华景昌二年，面对与汉军大将夏侯渊对峙一年无果的情况，太祖张绣决定临阵换帅，以书生陆逊代替卫将军黄忠统帅大军，继续与夏侯渊对峙。
　　见到华国一边临阵换帅，夏侯渊一改以前坚守策略，改为进攻。相反陆逊接掌帅印之后，则节节退守，最后更是龟缩在怀县之内。而大战进入了夏季，由于天气炎热，暑气难挡，夏侯渊便让大军在草木茂盛处扎下连营，延绵百里。又派兵进驻两面山头，以为制高点。
　　华国统帅陆逊，趁着夏侯渊轻敌之际，在西南风大起之时，对夏侯渊大军发动了火攻。一夜之间，百里连夜尽毁于大火之下。火烧连营的同时，陆逊亦让手下各大将同时发动了反攻。
　　大将周泰杀敌将曹休。卫将军黄忠逼降小将文钦之后，乘胜追击，力斩汉军主帅夏侯渊，汉军由此溃不成军。
　　大战持续了一整夜，华国大军才接到陆逊命令，全部收兵回怀县。众将同时走进太守府内，就见到陆逊大笑着对前面的黄忠说道：“恭喜卫将军，力斩敌将夏侯渊，立下大功！”
　　众人此时早就知道黄忠力斩夏侯渊，方才已经恭喜了一次，如今听得陆逊所言，也齐齐再向黄忠道喜。
　　黄忠却是抚髯笑道：“幸得伯言神机妙算，不然的话，老夫亦未能立此大功。”
　　陆逊呵呵一笑道：“黄将军言重了，逊已经设下庆功宴，诸位将军且一同入席。”众人听得，齐齐客气地一拱手，才跟着入席。
　　入席之后，但见陆逊立即长身而起，手持酒盏，向众人说道：“这次大胜，全靠各位将军用命，小子以往有何得罪处，请诸位将军莫怪。”
　　贺齐听得，却是有些惭愧道：“以前不知此乃大帅诱敌之计，齐多有得罪，还是请大帅莫怪。”
　　贺齐说完之后，其他几人也跟着起身道歉。黄忠见得，却是说道：“好了！你们这样何时才完，吃过这杯酒，之前的事全部抹去吧。”
　　众人听得，齐声说好，于是一起将酒盏中的美酒一饮而尽。
　　酒过三巡，众人都开始有些醉意，陈式大着胆子，问道：“大帅，俺却是有些不解。”
　　陆逊听得，半眯着眼睛，笑道：“你问的是能胜的原因吧？”见得众人点头，陆逊微笑着解释道：“其实此乃陛下算计，临阵换帅，夏侯渊等人必定轻敌。而他们一轻敌，自然就会转守为攻了。只要夏侯渊出来进攻，自然就有破绽了。”
　　贺齐听得，奇怪道：“那之前夏侯渊好像派人来拉拢我等，大帅莫非没有起疑？”
　　陆逊听得，哈哈一笑道：“疑人不用，用人不疑。况且天下大势如此明朗，诸位将军会投敌，逊先自不信。”
　　陆逊说着话，黄忠却是留意到高顺嘴角露出神秘的微笑。一瞬间，黄忠已经明白了过来，陆逊有高顺支持，却是不怕手底下有人投敌。不过也正如陆逊所说，天下大势如此明朗，投敌的真是傻子了。
　　至于有人回复说答应投靠，那是陆逊安排的人，为的自然是迷惑夏侯渊。事实也证明，陆逊这步棋走得对。后来陆逊退守怀县之后，夏侯渊所打听到的所有消息，都是陆逊安排的人传递给他的，而曹军的探子的消息根本发不出去。
　　至于夏侯渊收到的消息，自然就是陆逊如何如何草包，手下众将如何不满了，如此更是加深了夏侯渊的轻敌。由此，夏侯渊才会摆下连营，而田丰倒没有想到夏侯渊会犯下此大错，他一直在后防备着陆逊会以水军偷袭粮道。
　　事实也被田丰料中，刚开始时，陆逊是想着以水军断曹军粮道并烧毁曹军粮草的。只不过夏侯渊犯下如此大错，却是让陆逊放弃了原本的策略，改为火攻，最后自然是一战功成了。
　　这时，高顺开声问道：“伯言，如今曹军溃败，我等何不乘胜追击？”众人原本不觉，然而被高顺这一问，却都露出疑问的神色。
　　陆逊听得，呵呵一笑道：“田丰谨慎，现在还没是进攻的时候。不过逊已经布下天罗地网，任他田丰再多智，也逃不出去！”
　　说完之后，陆逊脸上神色却是一正，而后长身而起，从怀中取出帅印走到黄忠跟前，说道：“黄将军，现在夏侯渊已经击破，还是由黄将军重新挂帅吧！”
　　黄忠见得，脸上一错愕，继而才说道：“伯言大才，堪为主帅，这帅印由伯言保管亦无妨。”
　　陆逊听得，笑道：“黄将军威望远胜小子，之前只为算计夏侯渊陛下才有临阵换帅之意。现在夏侯渊已破，自然由黄将军重新挂帅。况且小子经验未足，应该在黄将军身边学习更好。”
　　黄忠见得陆逊目光诚恳，而且之前张绣也吩咐过，也就一点头，将帅印收下。之后，黄忠长身而起，大声说道：“好了，如今天色已晚，诸位且回去歇息吧。明日一早，商议军情，不可迟到。”众人听得之后，应了一声，就散去了。
　　……
　　长安城皇宫，陆逊在河内大胜的消息被他命人以快马立即传递回来。第二天，张绣就已经收到消息，心中却是大喜不已。
　　没有丝毫犹豫，张绣立即下令紧急召开朝会。由于张绣实行三日举行一次朝会，众臣被告知立即去正德殿面圣，都知道发生了大事，不敢怠慢。
　　当众臣都一一来到行礼并坐下之后，张绣却是笑道：“诸位，朕刚收到河内急报，伯言火烧曹军连营，汉升力斩夏侯渊，现在河内曹军已经完全溃败了。”
　　马谡听得，惊喜道：“陛下，河内大胜，曹军缺口打破，正是我军发动总攻之时！”
　　张绣点头道：“幼常所言有理。”说完张绣转过头望着钟繇，问道：“丞相，粮草可够支援大军作战？”
　　钟繇抚髯微笑道：“陛下请放心，粮草方面早有准备。”
　　张绣听得，转过头问贾诩道：“文和，总攻策略可已准备？”
　　贾诩点了点头，而后长身而起，走到地图之前，说道：“陛下且看，现在夏侯渊所部被伯言一把大火，烧得损失惨重，其残部正缓缓向邺城退却。不过这些残部当无妨，伯言早就准备好对付其之计。而河内大军击破了其残部之后，自可直入河北，将河北腹地占据。另外一边，南阳的公明以及江夏的文远他们也可以开始围攻许昌，合肥的子义可以进攻寿春了。至于陛下，则以长安、洛阳之军，东出虎牢，先破司马懿大军，而后再直取青州！”
　　贾诩的策略很简单，就是一个字“攻”。张绣听得之后，点了点头，说道：“除了文和所言之外，再传令下去，让江东的水军还有三韩、辽东的水军同时出动。自海路分别进攻徐州、青州、冀州。朕要让曹操首尾不能相顾！”
　　殿中众人或多或少都懂些军事，听得张绣之言后，同时一愣。继而就露出深思的神色，就连贾诩和诸葛亮等也不例外。从海路进攻曹操背后，这一招确实出乎所有人的意料。张绣也很清楚，以这时代的人薄弱的海防意识，从海路进攻必能收到奇效。
　　张绣现在已经对曹操完成了战略大包围，一旦进攻，必然可让曹操吃尽苦头！
　　未等众人细想，张绣就已经大声下令道：“令明，立即去点兵，再传令洛阳的公义，也做好准备，与朕一同发动总攻，先破司马懿所部！再通传凉州华雄，让其急领凉州骑兵来支援朕。”
　　庞德听到，立即领命，而张绣也没有多留众人。退朝之后，无论文武官员，都进入了非常忙碌的状态。下午时分，张绣率领两万破锋营、三千血刃营以及一千盘古力士以及一众大将前往洛阳。
　　当张绣到达洛阳之后，和张任三万大军合兵一处，立即东出虎牢，目标直指陈留的司马懿！
　　……
　　而在张绣大军起兵之时，黄忠也已经率领大军，从怀县出发，追击溃退了曹军了。这一次黄忠听了陆逊之谋，兵分两路，一路乃是走陆路，由黄忠领兵追击。另外一路则是由陆逊领兵，沿黄河水道顺流而下进行追击。
　　黄河之上本来就有张绣的水军，而且在与夏侯渊对峙的时候就已经归黄忠统帅。只不过那时候夏侯渊坚守不出，又在屯兵处进行屯田，从河北运粮根本不多，让水军几乎没有用武之地。
　　且说田丰收到消息，黄忠大军开始追击。现在曹军已经逃了一夜，正是精疲力竭之时，不过田丰此时也顾不得这些了，立即喝道：“快走！敌军就要追来了！”
　　虽然心不甘，情不愿，但是为了小命，曹军士卒还是将体内的力气都挤了出来，开始向着邺城方向发足狂奔。
　　田丰也不是只让大军一味逃跑，在沿途的城池和险要处，也会布下防御。只不过没有大将留守，那些曹军只见到黄忠大旗来到，就立即弃军投降了。田丰也不是不知道会有这种情况发生，不过他现在手下没有大将，根本挡不住黄忠大军的进攻。而且大部分溃败的士卒都在他这里，如若这里有失，恐怕河北就守不住了。故此现在田丰只能以最快的速度，赶回邺城，这样才能有机会保住河北。
　　而从后面跟随黄忠追击的众将，此时也对陆逊让大军休息一日，再追击之策感到佩服。士卒们休息了一天，士气并没有降低多少，相反还由于有了一天的歇息时间，体力得到了恢复。追击起来格外兴奋，狂奔了一天打破了数十个被曹军占去的城池，身体虽然疲惫，但精神却旺盛无比。
　　如若大战之后立即追击，刚开始时可能还好，但时间一长恐怕就吃不消了。
　　当田丰率军退到汲县的时候，却是遇到了吕虔和焦触两路败兵。虽然两路败兵人数都不多，但是多了两名大将，田丰可以做事就多了。先是让吕虔领两千兵卒死守汲县，而后率军到达朝歌之后，又留焦触在此死守。
　　当黄忠率领大军到达汲县的时候，却是见到城上已经打起了吕虔的旗号。陈式见得之后，到黄忠身边说道：“将军，这吕虔乃是曹军元老，汲县有他守御，要攻下来只怕有些麻烦。”
　　黄忠听得，轻笑道：“汲县又不是必破之处，陈式，汝率领五千兵卒在此扎下大营，其余的随本将继续追击。如若这吕虔出城，你知道怎么做吧？”最后一句，显然是在问陈式。
　　陈式听得之后，点头道：“请将军放心。”
　　黄忠点头笑道：“好！继续追击！”
　　留下陈式之后，黄忠继续率军追击。当追到朝歌之时，几乎没有片刻犹豫，黄忠又留下贺齐五千兵卒在朝歌，自己继续率军追击。
　　只不过田丰毕竟比黄忠早撤退，当黄忠大军刚过朝歌的时候，田丰已经率军回到了邺城城下。只不过城上刚见到曹军的踪影，就“嘎吱”一下，将城门拉了起来。风尘仆仆的田丰见到，心中猛地一突，失声道：“不好！”
　　仿佛印证了田丰所言一般，城上却是徒然升起了一杆大旗，上面写着“华平西将军郝”六个大字。之后就听见城上有人大笑道：“城下的曹军听好了，邺城已经被我郝昭所取。识相的立即放下武器投降，不然的话就休怪我军手下不留情了！”
　　郝昭的话让城下原本就人心惶惶的曹军立即变得慌乱起来，田丰见得知道情况不妥，立即大叫道：“不要乱！传令下去，立即绕城而过，去平原！”
　　“咚咚咚……”
　　只不过田丰话音刚落，四面八方就响起了阵阵激越的战鼓声。田丰听得，心中更惊，很快就有小校来禀报道：“军师，南面、北面皆是敌军！”
　　田丰定睛向南面望去，但见南面一军处已经竖起了一杆大旗，上书“军师中郎将陆”几个大字。
　　田丰见得，一瞪眼，继而“哇”一下，吐了一大口鲜血，颤声道：“陆逊小儿，又是你！”说完之后，整个人仰天而倒！