建安七年的冬天特别寒冷，接踵而来的大雪席卷大汉各州郡，就连南方的江东，荆南和益州南部也不能幸免，整个大汉都换上了雪白的银装。
　　大雪覆盖住了建安七年充满烽烟的大汉土地，从北往南，大汉各地所有的诸侯在大雪面前同时休战。
　　虽然战争停歇了，但大汉各地的百姓却还是没有好日子过。中原之地，曹操治下百姓手中几乎没有余粮，所有粮食都被用作了与袁绍的大战，百姓只能趁着没有大雪的日子到城外挖树皮、数根来吃。中原大地易子而吃的情况再次爆发，而其程度乃是黄巾乱后最深的一次，可见今年的官渡之战给百姓带来的痛苦之大。
　　曹操一向缺粮，治内情况最为惨烈，但北方的袁绍也不好过。官渡一役曹操将其放置在乌巢的粮食悉数烧毁，使得袁绍麾下大军极度缺粮，只得收百姓粮草。此时身在邺城的袁绍开始对张绣之前的打秋风表示感激了，如若没有张绣的打秋风，那么袁绍将要再供养多数万官渡败兵，治下百姓饿死和冻死的则更多。张绣打了这一轮的秋风却是去了袁绍一个大包袱，当然从长期来说吃亏的是袁绍，但张绣这样做却是解了袁绍燃眉之急，故此袁绍对张绣的恨意大大减少。
　　北方两雄如此，南方的孙坚也不好过，大雪一到，领兵攻合肥的孙策就立即退兵回到庐江。江东之地虽然肥沃，但人口甚少，这一年孙坚派孙策北攻合肥，自己又领兵跨江攻江夏，使得孙坚入主江东之后数年的存粮几乎被耗尽，大雪来临之下粮草也有些紧缺。不过孙坚治内毕竟拥有长江和大量湖泊，百姓粮食不够可以打渔以解燃眉之急。
　　另外一边荆州和益州的情况则较好，荆州境内数年没有大战，粮草丰足。益州本身就是天下粮仓，自然亦如此，不过由于张绣的进攻，益州对百姓粮食也开始管制。
　　至于张绣，原本大雪来临之前还算粮草丰足，但大雪到来之后这一切就发生了大转变。起因其实也很简单，凉州境内以羌人为首，不少胡人都还是过着游牧的生活，大雪骤然降临，气温急降，却是将凉州境内的大量牛羊冻死。
　　这种情况对凉州以游牧为生的百姓打击极大，可以说数年的辛劳一夜化为乌有，而且更麻烦的是，牛羊大量冻死，未来几年的生活堪忧。
　　这种情况属于天灾，在凉州生活了数十年的百姓其实也经历了不少。而通常每次天灾过后，这些生活上已经没有出路的各族牧民在未来数年就会拿起兵器，陆续走上叛乱的道路。凉州恶劣的天气和不时会降临的天灾也是催发凉州羌祸的一重要根源，如果他们不进攻关中，抢粮食，那么他们就会饿死。
　　凉州刺史杜畿知道情况严重，若是处理不好恐怕凉州会复叛，到时刚打通还脆弱不堪的商路将会重新被切断，对张绣的打击极大。故此杜畿不敢犹豫，立即将此消息以最快的速度飞报长安，同时也派出官吏，送粮食给损失最严重的牧民，先稳住人心，又让华雄大军加强戒备，以防有心人煽动凉州胡人叛乱。
　　骠骑大将军府中，张绣神情严肃，坐下众人无论是马超、庞德这样的大将，还是贾诩、杨阜这些谋士定是钟繇、阎圃这类处理内政的人，都一脸紧张，其程度绝不亚于一场大战。
　　只听见钟繇首先说道：“主公，据伯侯所言，这次大雪，凉州境内各郡超过五万牧民放养的近百万牛羊被冻死，凉州情况堪忧。伯侯希望主公从长安运粮至凉州安抚凉州百姓。”
　　张绣听完钟繇所言，反而松了口气，问道：“元常，只有五万余牧民？”
　　钟繇见到张绣有些轻松的神色，自然知道他所想，便点了点头，说道：“不错。凉州境内还是游牧生活的百姓主要集中在北面的北地、敦煌、酒泉、张掖等郡，武威和金城郡也有，但为数不多，至于南面的汉阳、陇西和安定郡百姓则多以耕种为主，游牧也有，但相对来说较少。北面几郡由于太荒凉，百姓也不多，但综合起来也有超过五万牧民的牛羊被冻死。”
　　张绣点了点头，问道：“那长安的粮食可足够？”
　　钟繇点头道：“尚足够，不过主公从河北迁来不少百姓以及收下不少降卒，加上这次要送粮给凉州，剩下的存粮恐怕不足以支持明年大战。”
　　张绣听得，眉头紧皱，那边马超更直接，一拍案桌就骂道：“该死的老天，竟然在此时来一场大雪！”
　　在座的都是张绣手下文武心腹，自然知道张绣的先南后北发展战略，加上袁曹大战还未完全分出胜负，来年张绣自然要抓紧时间攻略益州，而现在忽然来了一场大雪，将众人都打了一个措手不及。
　　张绣叹了口气，说道：“凉州稳定为重，凉州的百姓还是要接济的。还有，让伯侯在凉州南面向各羌胡部落购买种牛和种羊，如今凉州北面那些牛羊被冻死的牧民手上根本没有种牛和种羊，这些还是需要尽早准备来年用来租借给这些牧民。”
　　钟繇见张绣想得周到便点头一一照办，他也没有想到一向不太管民政的张绣处理起这种事情来如此老练。其实这些突发事件张绣在穿越之前经历得太多了，当然他不是上位者，也不是灾民，但上位者一系列的做法还是学了过来。
　　张绣的做法得到钟繇和阎圃的肯定，不过张绣却是见到贾诩的眉头一直都是紧皱着，便问道：“文和，还为此事烦恼？”
　　贾诩听得，拱手答道：“非也，主公对此事处理甚是妥当，加上有元常主持，并无不妥。诩更担心的是长城以北的情况。”
　　张绣听得，心中一凛，低呼道：“长城以北？胡人！”
　　贾诩点了点头，说道：“不错！此次大雪，凉州受灾都如此严重，更遑论长城以北的大草原了。鲜卑、匈奴等胡人都是以游牧为生，此次大雪自西北而来，继而席卷全国，西部鲜卑、中部鲜卑和匈奴损失恐怕最为严重。牛羊被冻死，未来数年大草原将会为粮食而开战，到时恐怕战火会燃至凉州和西域，这不得不防啊。”
　　庞德听得，也皱眉道：“如此算来，北方胡人寇境，主公的益州攻略岂不是遥遥无期？”
　　杨阜听得，也皱眉道：“如此算来对主公可是极为不利，刘备逃到荆州，不知何事会再行徐州之事，若是刘备掌荆州，南方形势也不安稳。到时曹操恐怕已经吞灭了河北之地，这场大雪真是，唉！”说到最后连杨阜也叹了口气。
　　这是天灾，不要说是汉末这时代，就算是张绣穿越之前那时代，这种事情也经常发生，而且极难避免。这种时候，所有人都只能叹一句：“上天不公！”
　　骠骑大将军府的气氛一时之间变得极为沉闷，这种情况就算贾诩也束手无策，除非如曹操一般，以人肉为军粮，这些就能轻易解决掉这问题。不过贾诩虽然可以做到，但以张绣的观念却做不出来，贾诩熟知张绣为人，这种计策自然不会提了。
　　正在厅中沉闷不已的时候，在外面守卫的周仓大步走了进厅中，向张绣禀报道：“禀报主公，甄家小姐在外求见。”
　　张绣听得，眉头一皱，暗道：“甄洛？还在与糜竺争权？”想到这里，张绣淡淡地说道：“老周，你告诉她，本将现在有重要事商讨，让她在外面候着。”
　　周仓听得，瓮声瓮气地答道：“主公，甄家小姐说她此事与凉州雪灾有关，事关凉州百姓，不可迟疑。”
　　张绣听得，喃喃道：“与凉州有关？”
　　这时钟繇忽然开口道：“主公，请甄小姐进来也无妨，如今甄小姐已经是甄家主事之人，甄小姐此时求见应该有大事。”
　　张绣听得，很是惊异地问道：“她是甄家主事之人？”
　　见到钟繇点了点头，张绣知道钟繇是不会说谎的。虽然如此，但张绣还是感到惊讶，这时代女性的地位虽然没有宋代之后低，但也不高，甄洛一个女子乃是甄家主事之人，这当然让张绣感到惊讶了。
　　仿佛看出了张绣的惊讶，钟繇补充道：“由于甄老爷偶感风寒，故此甄家暂时由甄小姐主事。”
　　张绣听得，才了然地点了点头，而后对周仓说道：“老周，且将她唤进来。”
　　未几，披着雪白狐裘的甄洛大步走进厅中，落落大方地向厅中众人施了一礼，说道：“甄家之女见过诸位大人。”
　　张绣虽然见过甄洛两次，但现在见到她，还是被她那精致绝美的容颜所吸引。贾诩、钟繇这些年纪不小的人还好点，见到甄洛也只是点头微笑。庞德性格沉稳，第一眼惊异过后便转为欣赏，马超眼珠子一瞪，不过想到就要和她成亲的吕铃绮之后便没有多看了。
　　甄洛自然知道自己的容貌有多么吸引，往常其他男人见到，都会露出痴迷的神色，不过自他进了厅中之后，却没有一人露出这样的神色。由此可见，就心性而言，张绣手下这些都是当世精英。
　　待得甄洛施礼之后，张绣立即问道：“甄小姐说有要事求见本将，不知是何事？”
　　甄洛微微一笑，说道：“小妹知道凉州雪灾，仅百万牛羊被冻死，想来大将军应该也为此事烦恼不已。”
　　张绣点头道：“不错，长安粮草本来就不多，本将也为此事烦恼。”
　　甄洛微笑道：“大将军何须为粮草烦恼，那百万牛羊岂不是如山的粮草，足够大将军数月之用。”
　　张绣听完，眼前一亮，连忙问道：“甄小姐既有良策，但说无妨。”
　　甄洛笑道：“那百万牛羊在凉州冻死，如若让大将军派兵运送，恐怕也要损耗极多粮食，既然如此，不若交给我们商人来办。长安、洛阳、宛城三地聚集了大量商人，如今凉州百万牛羊冻死，如若有商人肯购买这些牛羊，就算价钱极低，牧民们也会卖。到时我等商人将牛羊运到司隶、南阳、汉中等大将军治下之地，让百姓以粮食换牛羊肉，百姓甚少吃肉，有此机会自然肯交换，而大将军再以钱财收购我等商人手上之粮草，如此大将军既不用为运送那百万牛羊烦恼，而那百万牛羊也不会浪费，大将军又可以手中多余的钱财换取粮食，如此可是大利之事。”
　　张绣越听，眼睛越亮，同时也暗暗自责道：“身为穿越人士，竟然忘记了商业之妙用，竟然还要人提醒，实在该死。”张绣一听就知道甄洛之言可行，如此一来，牧民损失减少，商人获利，百姓有肉吃，而他自己则可将西域商路打通之后所得的钱财换成粮草。张绣可是知道他治下百姓的粮草有不少，不过由于现在是乱世，大家都不知道战争何时会降临，故此有粮食基本都收起来，不会出售。百姓如此更不用说其他诸侯了，张绣将西域商路打通，商人们用大汉的特产换了大量黄金回来，张绣抽取税收就收了很多的黄金在府库中。但这东西在乱世并不是太管用，这次却是正好将黄金都花出去，让商人们拿着这些黄金明年去西域进行买卖，这就是商品流通的厉害了！
　　张绣听得，击掌大笑道：“甄小姐这次果然是解了本将的难题。好，此事本将交由甄小姐全力负责，让甄小姐组织商人去凉州。不过这次牧民损失极大，希望甄小姐让手下的商人们都手下留情，多让些利与牧民，本将感激不尽。”
　　甄洛微微一笑，答道：“不敢，同是大汉百姓，他们受灾小妹也感同身受，加上大将军爱民如子，小妹自当约束好他们，谁敢刻意打低价钱，小妹自然有办法对付他。”
　　张绣听得，大笑道：“如此就有劳甄小姐了，此事不宜迟，本将就不留甄小姐了。待甄小姐回来本将再行致谢。”
　　甄洛听得，微微一笑，施了一礼之后告辞而去。