这边杨奉与吴班串谋好之后，下面的情况就简单多了。由于长安皇宫残破，天子刘协被安排住于当年董卓兴建的郿坞之中，杨奉选了一个吴班当值的日子，率所部心腹千余人进攻郿坞。须知道此时的郿坞已经没有当年董卓初建之时那般牢不可破，况且还有吴班在里面当内应，杨奉轻易就将天子刘协以及同被囚禁于郿坞之内的重要大臣如董承、杨彪、朱隽等都一同救了出来。
　　只不过杨奉准备仓促，只准备了小车一辆供天子乘坐，其余大臣无奈之下只得随天子车驾步行向东。杨奉所部千余人以及吴班的心腹百人负责保护天子以及众大臣安全。自出长安之后，东面函谷关、弘农一带早就荒凉无比，并无守军阻拦，故此杨奉亦顾不得天子受颠簸，众大臣受累，只命众人快速赶路。
　　但是一众大臣不是养尊处优久了就是年过半百，单凭两腿走路能快到哪里去，加之天子所乘坐的小车亦不能行走太快，若行太快只怕未到洛阳就散架了。
　　无奈之下，杨奉苦思良策，他们出来的时候虽然已经让人发诏书给曹操让其出兵救驾，然而曹操远在兖州，得到消息再整军前来，只怕李傕等人已经追回天子了。
　　苦思之下杨奉终于想起了自己曾经在白波黄巾处的同伴，李乐、韩暹、胡才三人。自从董卓死后，徐荣弃河东投了张绣，河东郡几乎成了白波黄巾所有。除却安邑等有限的几个大城之外，其余县城根本挡不住白波黄巾的进攻。
　　杨奉虽然知道李乐等人乃是贼，但此时已经无任何办法，征得天子同意赦免几人贼名并封三人将军的封号之后，杨奉命一名自白波军开始跟随自己的心腹送信去河东给李乐等人，做好这一切之后，杨奉继续让众人赶路。
　　李傕等人自天子走后一天才知道此事，匆忙罢战并让人于长安近郊四处寻找，找了半天才知道天子已经东逃而去。三人虽然不是聪明人，但亦知道天子对他们来说的重要性，故此李傕以及郭汜、樊稠立即就放下了之前的仇怨，商量定之后决定三人尽出大军一同向东追回天子。
　　其实三人又何尝不想留下部分兵马于长安，但李傕兵马比郭汜、樊稠多了近一倍，如果郭汜二人分兵，则担心被李傕一举吞并，如若只留下李傕的人马于长安，此举等同于将长安坚城让与李傕，二人恐怕再也不能与李傕争锋。出于这些考虑，李傕亦作了让步，故此才有五万左右大军尽出去追仅有千余人的天子车驾，这不可谓不是一场闹剧。
　　经过近两天几乎不停歇的逃跑，杨奉拥着天子车驾从堪堪过了函谷关，本来杨奉还准备在函谷关让将士布防，以迎战李傕等大军，怎知道看过函谷关之后，杨奉就立即死心了。此时的函谷关已经不再是当年强秦之时的那座可拒六国大军的雄关，年久失收加上风雨侵蚀还有频繁的战乱，已经将这座当年的雄关摧残得不堪一击，杨奉考察之后断定，此时的函谷关不会是被李傕三人大军一冲即破的下场，但恐怕不出一个时辰就会被打破。也因为函谷关的残破，才导致历史上曹操要在函谷关和长安之间再修一座潼关。
　　否决了在函谷关布防之后，杨奉再派出心腹渡河去河东请求李乐等人快速出兵，而董承以及杨彪等一众大臣亦只能以破布以及血书写了一封书信，让人快速去寻曹操，让其尽快出兵救驾。
　　天子车驾又走了半日，忽然听到后面传来“隆隆……”不断的声音，天子刘协以及一众大臣早已非当年那些什么都不懂得人，他们对这种声音实在太过熟悉了。
　　万匹战马践踏着大地发出“隆隆”如同打旱天雷一般的声音。
　　紧接着“呜呜呜……”苍凉的号角声响起，这是西凉军独有的号角声。
　　这两种声音响起之后，君臣百余人全数吓得脸如土色，不知所措。杨奉这时立即站了出来，大声说道：“众将士，李傕贼子已经到了，如今皇上的安危已经交托到我们手中，是轰轰烈烈地做大汉的忠臣，埋骨此地，被后世子孙所谨记还是叛君投敌，为后世子孙所不耻，你们做个抉择吧。我杨奉，宁做大汉忠臣，埋骨于此。”
　　千余将士听得热血沸腾，同时高呼道：“死战……死战……”
　　杨奉点头道：“好，听本将命令行事。”之后杨奉走到天子旁边小声说道：“陛下，趁如今贼军未到，快走吧，能走多远是多远。”之后大声对董承等众大臣道：“快带陛下走。”
　　天子刘协抽泣道：“爱卿为朕尽忠，朕定会记住爱卿，若能脱困，皆乃爱卿之功。”刘协一边抽泣着，小车已经被人推着前进了。
　　杨奉此时见得吴班立在自己身旁，问道：“怎么还不走？”
　　吴班笑道：“既要尽忠，怎少得了我吴班。”
　　杨奉一拍吴班肩头，赞道：“好汉子。”
　　这时只见得西面旌旗密布，杨奉当即就见到中军大旗，上书车骑将军郭，便知道是郭汜的大军先到了。
　　杨奉立即下令道：“列阵。”
　　这些兵卒心中早已热血沸腾，听得杨奉下令，当即列阵，高举武器指向西面。
　　郭汜见到前面有千余人列阵相侯，以为是天子亦在其中，不敢贸然进攻，便出阵喝道：“天子何在？”
　　杨奉有马，见得郭汜出列，立即纵马而出，高声喝道：“汉贼郭汜，竟敢称车骑将军，如今又来劫驾，果然是贼心不死。”
　　郭汜闻言大怒，用马鞭一指杨奉，高声喝道：“谁与本将拿下此獠。”
　　郭汜话音刚落，阵中飞出一将，持枪直扑杨奉，郭汜视之乃手下悍将崔勇是也。正当杨奉准备出手接战之时，却见到身后一人手持大刀飞马而出，正是吴班。
　　崔勇见得出阵而来的竟然是一个二十岁左右的小子，大笑道：“娃娃，毛儿还没有长齐就出来献丑，切记要唤上你家父母帮你收尸。”
　　吴班怒道：“休逞口舌之利，看刀。”话音刚落，两骑已经相交。
　　只听见“当”一声大响，吴班的一刀被崔勇接住，不过从他微颤的手可知，崔勇只是堪堪接下这一刀罢了。
　　吴班没有丝毫犹豫，一刀过后立即展开刀势，朝着崔勇猛攻，劈、撩、砍刀刀直指崔勇要害。
　　崔勇与吴班交手之后，便知道眼前这个小子不好对付，打醒精神，双手持枪迎战吴班。
　　“叮叮……当当”一连串武器交击的声音响起，转眼间吴班与崔勇已经战了十余个回合。只见吴班一刀直劈崔勇项间，崔勇见得，立即收枪回防，将吴班这一枪挡住，吴班仿佛早有所料一般，在崔勇将其刀架住之后，立即一反刀刃，斜向下劈向崔勇腹部。
　　崔勇见得大惊，知道此时收枪不便，但亦算他机灵，舞着手中长枪划了一个半圆弧，从下撩击，堪堪在吴班大刀砍到之时用枪杆将吴班的大刀撞开，化解了这惊险的一击。
　　不过就在崔勇以为安全之时，却见到眼前寒光一闪，崔勇本能地半眯起眼睛。
　　“刷”一声传来，之后则听到清晰的“扑哧”武器刺入肉体的声音，然后就见到崔勇项间鲜血飞溅而出，而崔勇的人头不知何时已经高高地抛飞了起来，吴班手中的大刀刀刃之上沾满了鲜血，崔勇无头的尸体项间还在不断喷涌着鲜血流到满地都是，场面血腥至极。吴班也是第一次经历这种场面，虽然知道这敌人是自己杀得，然而亦止不住脸色连变。
　　那边郭汜见得，怒骂道：“没用的东西，众将士，将劫驾叛贼杀尽，迎回天子，杀。”郭汜话音刚落，身后掌旗兵不住摇动大旗，近万骑兵如同潮水一般一同冲锋。乍看之下，杨奉那千余人仿似大海中的礁石一般，仿佛随时都会被潮水所淹没。
　　杨奉见得，举枪高呼道：“死战不退……杀啊！”
　　之后当先冲了出去，身后千余士卒见得，亦高呼：“死战……死战。”踏着有力的步伐跟随着杨奉冲锋。
　　阵前的吴班更是直接，在郭汜下令冲锋之后，就立即拍马迎了上去，他刚斩了军中大将崔勇，郭汜手下的步卒对其有点畏惧，故此都不太敢对上吴班，使得吴班可以成功顶住郭汜大军的第一波进攻。然而厮杀之下，人总会忘记了畏惧，越来越多的郭汜军围上了吴班，以吴班的武艺只能堪堪护住要害，其余地方开始逐渐受伤了。
　　吴班这边如此，杨奉这边更不好过，以千余步卒对上近万骑兵是什么后果，没有一面倒的屠杀已经可以称得上是奇迹了。杨奉手持长枪不断挑刺，将郭汜军的士卒刺于马下，然而他的勇武并没有带领他的士卒取得胜利，实力之间的差距使得他身后的士卒接连倒下，每名士卒身上都被数把刀枪所伤，他们还不能挡住郭汜大军的一次进攻就永远地倒下了。