杨瓒听得，说道：“司徒大人怕是言重了，张绣为民可与李傕大打出手，恐怕并非不忠之人。况且听闻其与蔡伯喈一同救出东观以及兰台藏书，可谓我士林之幸也。其虽是武将，但谋略见识皆不亚于朝中文臣，自不会似董卓一般粗鄙。”
　　王允听完说道：“当日董卓入洛阳之时，何不是提拔我士林中人为官，蔡邕、荀爽、杨彪等人皆乃董卓提拔，就是老夫现在的司徒之位，亦是董卓提拔。可是当日吾等可想到董卓现今会行此禽兽之事，夜宿龙床、奸淫宫女、火烧洛阳、挖掘先皇陵墓。可以说每一条罪都足以令董贼满门抄斩一次，但其手握重兵，吾等却是奈他不何啊。”
　　顿了一下之后，王允继续说道：“老夫离间董卓与吕布，却是看中吕布此人有勇无谋，加之到时小女嫁与其为妻，老夫怎么说也是他岳父，到时对吕布就更加好掌控了。但张绣不同，其有勇有谋，不易为老夫所掌控。如今看来张绣虽然乃是大忠之人，但老夫宁愿弃而不用，而不欲日后局势不好被掌控而出现董卓第二，到时以张绣之能，恐怕无人能制。”
　　杨瓒和士孙瑞听得，同时点了点头，说道：“司徒大人所言甚是。”
　　王允说道：“如此，到时董卓在朝会上提出建郿坞之时，吾等就出言相助，以取悦董卓，好使其早日享乐，沉迷于酒色，吾等好行连环计以诛杀国贼。”
　　杨瓒和士孙瑞一同说道：“但凭司徒大人吩咐。”
　　……
　　王允与杨瓒、士孙瑞三人的密谋暂且不说，这边张绣告别了吕布等人之后回到府中休息，过了几日却是到蔡府去见蔡邕了。
　　现在的蔡府占地甚大，盖因从东观以及兰台运来的藏书全数放到蔡邕的家中，再加上蔡邕自己的藏书，整个蔡府可谓成了名符其实的大汉第一图书馆，藏书接近三万卷。自从蔡邕来到长安之后，整日就埋头整理藏书，为藏书分类、做标记，就连蔡琰不时亦要去帮忙。
　　蔡邕听得张绣来访，虽然很是忙碌，但亦抽身来见。两人在大厅分宾坐下之后，蔡邕就直奔主题问道：“伯渊可是来说小女的婚事？”
　　张绣对这个焦急的老头感到无语，干笑了几声道：“非也，绣此来却是想向伯喈先生打听一事？”
　　张绣笑了笑，说道：“绣想问司徒王允大人可有一女名唤秀儿。”
　　蔡邕一听张绣的话，脸色立变，“腾”一声霍然站起来，对着张绣怒目而视，指着他说道：“你这混账小子，家中有娇妻，不日又要娶老夫女儿为妻，得二妻还不知足，还想打司徒大人爱女的主意，莫不是当真想三妻四妾才满足。”
　　张绣听了蔡邕的话，就知道他误会了自己话中的意思，连忙解释道：“伯喈先生误会了，绣此一问却是为朋友打听消息。”
　　不过蔡邕明显不信，疑惑道：“哪个朋友？”
　　张绣答道：“乃是温侯吕布，其见绣不日要与琰儿成亲，知道琰儿乃是蔡先生之女。而他所遇到的一名叫作秀儿的女子听闻乃是公卿之后，伯喈先生于士林享有盛名，朋友门生众多，应该知道此女乃是何家女子，故此着绣为其打探消息。”
　　蔡邕听了之后，信了大半，但还是问了句：“当真如此？”
　　张绣脸色诚恳地说道：“当真，若先生不信，可去问温侯。”
　　蔡邕摆了摆手，说道：“不用问了，老夫信你就是。平日看你小子也不是言而无信之人。”说完这句，蔡邕仔细想了一下之后，才说道：“以前老夫尚与子师相熟之时确实听闻其府中有一女名唤秀儿，老夫见过也的确生得国色天香。不过此女并非子师所出，乃是其于外地为官之时所相识的挚友之后，其挚友故去，故此收其为义女养于府中。不过虽然子师兄有女名唤秀儿，但长安公卿大臣甚多，有女名唤秀儿的亦不在少数，老夫亦不知其是不是伯渊所要寻的那位。”
　　张绣听完之后点头道：“先生提供的消息已经够了，绣另有渠道打听，应该就是此女无二了。”
　　蔡邕听完之后点了点头，说道：“你小子莫要耍什么花样，让琰儿伤心。”
　　张绣见到未来老丈人这紧张行径，当即笑了笑道：“绣自不会辜负琰儿。”
　　蔡邕说道：“这样最好。还有，莫要唤老夫什么先生这么生分，虽然琰儿未嫁与你为妻，尚不能唤吾老丈人，现在就唤伯父好了。”
　　张绣听得，立即笑着道：“小侄见过蔡伯父。”
　　之后张绣又陪蔡邕聊了一会，蔡邕却是以整理藏书为由，很快就走开了。张绣又去见了一下蔡琰，两人足足在一起呆了一个下午，直到天色已经微暗张绣才被蔡邕赶回府中。
　　且说李傕、郭汜等人率兵去讨伐马腾、韩遂等人，牛辅则被调回镇守长安。如今的董卓不似历史上一般大将死伤甚巨，伤筋动骨、无将可用。单单多了华雄、徐荣、张绣三员大将就可知道跟关东联军一战，董卓的损失微乎其微。
　　而李儒曾向董卓建言，关东联军联合起来董卓大军尚不是对手。如今退回关中之后，关东众诸侯各怀鬼胎，肯定会互相残杀，待其打得筋疲力尽，而自己经过休养生息之后，董卓只需亲提大军，就可定鼎天下。
　　李儒的建议明显是高明的，历史上曹操于官渡大败袁绍之后由于没有能力一次过吞并袁绍所统领的四州之地，故此行郭嘉所献之策，休养生息，静待袁绍的三个儿子自相残杀，待其杀得筋疲力尽之后，曹操大军一出，四州之地立陷。
　　如今李儒给董卓的建议明显与历史上郭嘉给曹操的建议有异曲同工之妙，然这两人所出之谋虽然相似，但结局却是绝然不同。