赵云刚拿起长木，这时帐中一道瘦小的身影飞射而出，手中拿着一把长枪舞出朵朵枪法直接刺向赵云，观其枪法仿如朵朵盛开的梨花一般，其攻势又仿如狂风暴雨，恐怕一般将领遇到，亦不得不退后暂避其锋。
　　但可惜此人面对的是赵云，只见赵云持长木的右手急舞，一只美丽的凤凰徒然展现，凤凰的头部轻点，迎向那朵朵如梨花一样的枪法。
　　“扑扑扑……”连续不断的闷响声传来，显然是长枪与木头交击的声音，一轮对攻过后，赵云手中的长木虽然被长枪削去不少，露出里面新木的颜色。但整支长木就点在那人的喉咙处，而那人手中的长枪却是被打飞倒插在不远处。
　　一招胜过此人之后，赵云立即将手中长木抛到一边，而后上前一把搂住此人的肩膀，在军营一众将士还未反应过来的时候将其拉入自己的帐中，临入帐时另一只手将那倒插在一旁的长枪也拿回。
　　整个过程从交手到赵云拉着那人入帐只是数息功夫，军营之中才刚听到声音望过来时就已经不见了人影。
　　赵云拉着那人一入到帐中，就将长枪掷于地上，沉着脸对那人说道：“小妹，此处乃是军营重地，你怎能如此胡闹。”话语虽然是责备，但语气间却丝毫没有责备的意思在里面，反而有一种溺爱。
　　这时，被赵云称作小妹的那人抬起头来，露出漆黑如墨一般的脸，整个脸恐怕只要眼白的白色的，还有说话的时候露出一口白牙。只听见此人开口说话，声音中带着撒娇，显然是一女子的声音，只听此女说道：“哥，你是怎么认出小雨的。”正是赵云的胞妹赵雨。
　　赵云刮了刮赵雨的鼻子，将其涂在脸上的一层黑灰刮去不少，露出后面雪白的肌肤，笑着说道：“天下懂得暴雨梨花枪法的除了我，就只有小妹你了。师傅所传的这套枪法连两位师兄都不知道，我当然知道是小雨你了。”
　　赵雨听得，用脸在赵云的衣衫上蹭了蹭，撒娇道：“哥哥你的武艺进步了许多啊，小雨越来越追不上了。”
　　赵云听完之后，叹道：“是啊，虎牢关前和大师兄打过两场，又看了不少天下英雄的武艺，哥哥悟到了许多，所以就进步了。”
　　赵雨听得，惊讶道：“哥哥你竟然见到师傅总是挂在口边的大师兄，他武艺厉害吗？是哥哥厉害还是他厉害？”
　　赵云听得，宠溺地摸了摸赵雨的头，笑道：“也说不准，大师兄天纵奇才，将百鸟朝凰枪法的绝招改良了一番，使其威力暴增数倍。如今大师兄所改良的百鸟朝凰枪法，怕是师傅用同样的枪法对上亦不是敌手。大师兄改良过的百鸟朝凰枪法已经可以晋升为天下第一等的枪法了。”
　　赵雨听得，惊讶道：“这么厉害？师门历代祖师为了将二等武学百鸟朝凰枪法改良，使其晋升到一等武学浪费了不知多少心血都没有成功，大师兄他下山数年，竟然就成功了？”
　　赵云听完之后，点头道：“是啊，所以哥哥才说大师兄是天纵奇才。对了小妹，你怎么忽然来到军营了。”
　　赵雨听完之后，吐了吐舌头，说道：“差点忘了此事，师傅让小雨来寻你，让你离开袁绍去找他。”
　　赵云听了之后，点头道：“好的，反正哥哥也准备走了。现在等哥哥收拾一下就一起走吧。”
　　赵雨听完之后，奇道：“咦，哥哥你在山上的时候不是说寻一个明主辅助的吗？袁家四世三公，乃是天下士人之首，哥哥怎么要离开他？”
　　赵云听得，苦笑了一下道：“事情不是表面看这样的，这是哥哥在路上再跟你详说吧。”
　　赵雨点了点头道：“好的，那小雨帮哥哥收拾东西吧。”赵云应了一声，两兄妹就在不停地收拾行装。
　　这边赵云和赵雨刚开始收拾不久，大帐外就传来一人大喝道：“赵云谋反，奉袁大人之命将赵云格杀，闲杂人等且退避。”喊过之后，另外一把声音又说道：“且围起来，莫让赵云逃了。”
　　听得两把声音，赵云也不顾收拾行李什么的，立即拿起挂在帐中武器架上的龙胆枪，而后往刚才掷于地上的长枪一挑，将长枪挑给赵雨，并且说道：“想不到袁绍如此心胸狭隘，竟然派颜良、文丑二人一同来杀我。”
　　赵雨听得，惊道：“哥哥，究竟发生了什么事？”
　　赵云急道：“详细容后再说，等会且跟紧哥哥，我们要看来杀出大营。颜良、文丑不是轻与之辈，小妹你要小心，莫要莽撞。”
　　赵雨听得，不仅没有半丝担忧，反而兴奋地挥着小拳头说道：“哥哥你放心好了，小雨的武艺虽然不如哥哥，但那些所谓的大将也不是小雨的对手，看小雨将那个什么颜丑、文良捅他几个咕隆。”赵云也没有时间纠正赵雨的错误。
　　这时，只听见外面颜良喝道：“来人，火箭预备，放。”
　　火箭一支支落到赵云的帐中，将赵云的行军帐点燃。赵云知道情况紧迫，立即说道：“小妹，跟着我，唤马。”赵雨跟赵云乃是兄妹，自然知道赵云话里面的意思就是跟着他冲出去，看准时机唤马来。
　　只见赵云说完之后，龙胆枪舞动，将整个行军帐挑开，而后整个人前冲。行军帐散开，露出前面一队队人马，守在这个方向的正是文丑。
　　文丑见得赵云和另外一个瘦弱的小子冲出来，只是将注意力集中在赵云身上。他听了不少军中流言，都说袁绍军武艺最强的并非颜良、文丑，而是眼前这个白袍小子，赵云。
　　武人之间对孰强孰弱看得很重，颜良、文丑二人早就看赵云不顺眼，今日正好趁此机会将赵云杀死，那么军中武艺最强的人就只会是他们二人之争了。
　　文丑见得赵云抢出，当先纵马一枪刺去。赵云乃是步行，力量上自然不如身在马上的文丑来得强了，不过步战也有步战的好处，就是身法灵活。