大帐之中，董卓坐在主位上，周围坐满了董卓麾下的部将，张绣的叔父张济也在其中，而下面则站着四人，正是刚才在乱军之中救下董卓的刘备、关羽、张飞和张绣。
　　董卓却是对张绣更感兴趣，见到他身穿只有校尉才能穿的锁子甲，便问道：“汝乃何人，为何本将在麾下不见汝？”
　　张绣拱手行了一个军礼，说道：“末将张绣，字伯渊。昨日才来大营，现今乃是家叔张济麾下亲卫队长。”
　　听了张绣的话，董卓却是笑道：“元江却是好福气，有如此出色的侄子。”
　　张绣答道：“董将军谬赞了。”
　　董卓微笑着点了点头，想来是认同了张绣，毕竟是麾下得力部将的侄子，与在自己麾下无二，得此猛将董卓怎能不高兴。
　　然后董卓又望向刘备三人，这回脸色却是变得平静了，说话之中还带了些傲气，也没有问姓名，直接就问道：“现居何职？”
　　刘备答曰：“白身。”
　　董卓听得却是有些轻慢地望了望刘备，然后挥手说道：“哦。那你们下去吧。”
　　刘备三人依言退下，张绣不由得看了一下三人，却见到刘备脸色如常，关羽则是眯起双眼，冷冷地看着董卓，而张飞却是见到他有暴起的神色，但暗中却被刘备拉了一拉。见到刘备那受了轻慢还脸色如常的样子，张绣却是暗暗佩服，同时心道：“果然是汉末英雄之一，蜀汉昭烈帝，能三分天下占其一，果然不是轻与之辈。”
　　刘备三人退了下去，不过张绣还站在堂上，董卓让张绣站在张济背后，然后让军士端上酒让，之后举盏对樊稠说道：“此酒却是为汝压惊。”
　　樊稠连忙举盏应道：“谢董将军。”然后两人一饮而尽。
　　董卓等得军士斟酒之后朝众人举盏，说道：“这是众人杀敌有功，请。”说完众人也同时举盏，一饮而尽。
　　张绣站在张济背后，却是见到诸人举盏相庆，心中暗道：“如此打败竟然不是探视军士，而是在帐内相庆？”张绣对董卓的行为甚是无语。不过张绣很快就发现，这帐中大小诸将，全部都是董卓从西凉带来的心腹将领，张绣便猜到董卓的打算，原来却是此时为了笼络人心。
　　张绣特别注意到樊稠，原本的樊稠只是董卓麾下一员普通的大将，不过经过了这么一下，张绣却是从樊稠望向董卓的眼中见到感激，张绣心中暗道：“这董卓果然也不简单。”
　　帐中大小将领前面均有案榻摆有酒肉，而唯有张绣一人站在张济身后，便笑道：“来人，取案榻酒肉来，伯渊杀敌有功，怎可站于一旁。”
　　这时张绣却是记挂着帐外的刘备三人，正愁没办法脱身，现在听得董卓的话，便想到了脱身之计，立即出列拱手说道：“董将军不可，末将只是一普通亲卫队长，并非将军麾下将领，怎可与诸位大人同坐堂上，如此却是有违礼制。”
　　董卓却是笑道：“哈哈，什么礼与不礼的，我军中不讲这些。汝杀敌有功，本将赐汝酒肉吃食，如此若何？”
　　张绣依然拱手说道：“董将军不可，如若让绣与诸位大人同堂，却是污董将军和诸位大人名声，被那些士人知道少不了一番参奏。”
　　董卓听了之后，却是微笑道：“既如此，那就此作罢。但汝杀敌有功，本将不赏却是寒了诸多将士的心啊。”
　　董卓说完，下首一名文士打扮的清瘦青年起身答道：“儒有一法可解将军之忧。”
　　董卓饶有兴趣地望着那名文士，说道：“文忧且道来。”
　　那名文士笑道：“将军按堂上诸位所食赐予伯渊，然后命其下去就食，如此既可显将军有功必赏，又可告诉诸将士和朝廷士人军中亦是礼不可废。”
　　董卓听后赞了一声：“妙。”然后对张绣说道：“伯渊且下去，本将命人准备三倍吃食和十瓮好酒与你，你且下去好好享用，来日更好为本将效力。”
　　张绣心中却是暗暗诽谤道：“莫不是董胖子觉得赐给我更多吃食和酒就觉得赏赐加大了？也不想想我是否能吃得下。”张绣虽然暗中诽谤一下董卓，但他却是想起了尚欠张飞一顿酒席，董卓这加量赏赐却正好够了那酒席。
　　想到这张绣立即拱手向董卓行了一礼，说道：“谢董将军赏赐。”然后缓缓退出大帐。
　　待得张绣退出之后，董卓却是笑着对张济道：“元江，你可是有个好侄子，年纪轻轻武艺非凡，更兼知进退，没有居功自傲。呵呵，不错……不错。”
　　张济却是拱手答道：“将军谬赞了，济认为尚需磨砺一番。”
　　董卓笑道：“嗯，你也说得对，年轻人确实需要磨砺，可想到去处？”
　　张济答道：“自然在将军麾下效力。”
　　董卓哈哈一笑，道：“好，不过你们叔侄皆在我麾下却是容易被人诟病，不若本将荐其到金城任职，此处附近常有羌族人和马贼侵扰，正好磨砺一番，之后再回军中为将，如何？”
　　张济听了之后答道：“多谢董将军提携小侄。”
　　……
　　不说帐内诸人继续酒宴，再说张绣退出大帐，却是寻了一个军士问道：“可见今日冲阵救下董将军的三位英雄？”
　　正好张绣问的是后来被他救出的军士之人，那军士认得张绣，也见过刘备三人，便答道：“回大人，那三位英雄正在营门口，准备离去。”
　　张绣听得，却是舍下了军士，立即跑往营门口，还好他来得不算晚，三人还没有离去，张绣立即叫道：“三位英雄且慢。”
　　三人开始时还没有注意到张绣叫他们，还好张飞与张绣对答过一番，认得张绣的声音，扭头望来正见到张绣，便笑道：“咦，大哥，是张绣那小子来啦。”声若洪钟。
　　刘备却是喝止道：“三弟不可无礼。”
　　这时张绣已经跑了近前，自然听得刘备和张飞的说话，向刘备三人拱手行了一礼，说道：“在下张绣，字伯渊，还未请教三位姓名？”张绣虽然知道眼前三人是刘备、关羽和张飞，但人家未报姓名还是需要做作一番的。
　　只见刘备拱手还礼道：“在下刘备，草字玄德。这位是在下结义二弟关羽，字云长。这位是三弟张飞，字翼德。”一边说一边指了指两人。
　　张绣分别向两人拱手一礼，两人也回礼。客气了一番之后张绣说道：“三位且慢离去，还请到绣帐中一聚。”
　　刘备听后，却是犹豫道：“这……”
　　张绣听得刘备犹豫，便转头向张飞说道：“方才汝比吾多杀三十名贼兵，吾却是输了赌赛，现今帐内正有一席酒菜候着。”说完又向刘备、关羽说道：“二位既是翼德兄的兄长，自然同往。”
　　这话一出刘备还没有答应，张飞却已经嚷道：“好，大战一番正好饿着呢。”说完便已经下马。
　　刘备见得却是有些无奈地苦笑一下，说道：“如此却是我等兄弟打扰伯渊了。”
　　张绣微微一笑，说道：“三位，请。”说完当先引路。