中平四年（公元187年），这一年的大汉并不平静，先是年初荥阳有叛乱，大将军何进之地何苗领兵剿灭贼人，官拜车骑将军。然后四月西凉的叛乱再起，虽然没有中平二年那般势大，只不足一月时间就被董卓率军击溃，但其他地方叛乱之事却是接踵而来。六月渔阳人张纯、张举叛乱，攻杀右北平太守刘政、辽东太守杨终、护乌桓校尉公綦稠等。张举自称天子，寇幽、冀二州。十月，零陵人观鹄自称平天将军，入寇桂阳，新到任长沙太守孙坚领兵出击，斩杀观鹄。十二月，休屠各胡叛乱。整个大汉置于风雨飘零之中，摇摆不断，仿佛随时就要崩塌一般。
　　踏入中平五年，大汉亦不平静，十二月叛乱的休屠各胡入寇西河。未几，二月黄巾余贼郭太起于白波谷，入寇太原、河东两地，朝廷即令并州刺史剿灭休屠胡和入寇太原的白波黄巾，又令屯兵长安的董卓遣部将率兵清剿入寇河东的白波黄巾，朝廷却是惊怒了，毕竟河东距离洛阳太近了，如果被白波黄巾攻陷河东，京师则处于白波黄巾兵锋之下，容不得朝廷不调派大军清剿。
　　长安，董府。
　　董卓召集众将到府中进行军议，董卓首先宣读了朝廷的调令，然后说道：“这次朝廷让本将派遣麾下部将率军到河东，不知何人肯领军出征？”
　　众将相互望了一望，都没有肯首先出列的。
　　张绣见得，不再犹豫，他知道这是自己开始离开董卓麾下，独自行动的最好时机，便立即出列道：“主公，末将愿意领本部兵马清剿白波黄巾。”
　　董卓见得，点了点头，但没有说话。
　　张绣的出列，却是令到原本几个想出列的将领收回了脚步。现在董卓麾下众将都知道，董卓最倚重的大将就是张绣，而张绣武艺高强，军中只有华雄可比，但华雄领兵却是不及张绣。众将都觉得只要张绣在，他们就很难出头，他们又不似李傕，手握董卓麾下最精锐的飞熊军，凭飞熊军李傕可以从张绣手中抢下战功，但他们却不能。而现在张绣肯领兵去河东，对他们来说留在董卓麾下可能立功的机会会更多，毕竟张绣的能力他们也见识过了。
　　几位将领收回了脚步，但还是有人会出列的。只见李傕和牛辅同时出列说道：“主公，末将愿往。”
　　董卓见是李傕和牛辅两人，亦点了点头，然后说道：“既然牛辅（寻不到字）、伯渊和稚然均愿意领兵，此事就交由你们三人。”顿了一下，董卓说道：“据悉白波黄巾人数约二十万，且常藏于深山之中，士卒少了不易剿灭。如此牛辅且领五万大军、稚然领一万飞熊军和一万西凉铁骑、伯渊则领本部四万人马，合十一万入河东。此次以牛辅为主将，伯渊、稚然为辅，不过牛辅当多听伯渊和稚然的意见，汝等三人出征，吾放心，今日且去整顿兵马，三日后出征，本将亲自为汝等送行。”
　　三人齐声应道：“诺……”
　　董卓的命令下来了之后，除却张绣三人，其余众将都有些纳闷不解，黄巾贼的战斗力不高只要是从军之人均知晓，虽说白波黄巾有二十万，但其实亦不需要董卓出动十一万大军这么夸张。只不过董卓所算计的又岂是这么简单，众将既然是认了董卓为主，亦不会多问，只是按令行事即可。
　　张绣回到自己大营之中，立即招来张济、胡轸、胡车儿和贾诩四人，将自己就要领军出征河东详细备说了一下，然后让张济、胡轸两人出去整顿兵马，准备三日后出征，之后留下贾诩于帐中，让胡车儿守在帐外不准任何人靠近。
　　只听见张绣问贾诩道：“先生，绣已可以独自领兵在外，不知先生认为时机已到否？”
　　贾诩摇了摇头，张绣见得有些失望地叹了口气，不过贾诩后面的说话令到张绣精神一振。只见贾诩摇头之后说道：“时机虽然未到，但大人既然已经可以独自领兵在外，诩亦愿意为大人分忧。”
　　张绣一听，惊喜道：“当真。”
　　贾诩答道：“然也。”
　　张绣有些不解地说道：“先生既然愿意为绣分忧，但又为何不愿认绣为主呢？”
　　贾诩微笑道：“昔日大人曾对诩言，谋士当有五境，首乃是谋己。”说到这里贾诩就住嘴不说了。
　　张绣似懂非懂地点了点头，然后问道：“既然如此，先生且看此次出征河东，绣当如何？”
　　贾诩说道：“若只有大人一人出征，白波黄巾，欲要剿之，易如反掌。只不过有李傕和牛辅二人，且牛辅为主，恐此次大人出征甚难建功。”
　　张绣听得，略有所悟，但还是问道：“先生请明言。”
　　贾诩左手拈了一下颔下短髯，说道：“牛辅、李傕乃属董公心腹，大人投入董公麾下之后屡立大功，以牛辅、李傕为首之董公心腹一系自然不服。如今出征河东，牛辅、李傕二人定会联手，让大人留守，他们二人出兵剿灭白波黄巾，如此看来大人欲要立功自然甚难。”
　　张绣听完，点头道：“原来如此，那绣当如何？”
　　贾诩微笑道：“且让他二人争功去，大人留守河东训练大军即可，只要兵精，日后自有机会建功。”张绣点了点头，贾诩继续说道：“诩以为大人麾下有四万大军，然将领甚少，河东地处关东与关西之间。河东之人对关西之人排斥不甚强烈，大人或可试从河东寻数员大将，如此更好。”
　　张绣听得贾诩要他到河东寻大将，心中立即灵光一闪，他却是想到河东之地确实有一位顶级大将，而且要招揽他并不是太困难，惊喜之下张绣一拍长案，大叫道：“好。”随即反应过来，对贾诩说道：“先生，绣失态了。”
　　贾诩微微一笑，不以为许，两人又相谈了一会之后贾诩才离去，而张绣则是到营中和张济、胡轸一齐整顿兵马，准备出征之事。