且说这边张绣策马往南追击，只追了一会就见到关羽的身影。却是刘备的的卢马吃了关羽一刀，疼痛之下发足狂奔，带着刘备远远地将关羽抛下了。
　　关羽体型本来就高大，战马背着他根本跑不快，故此很快就被后面的张绣追上了。只不过现在张绣无弓箭在手，只能不住加速追击。见得如此，关羽也就没有停下来，继续策马往南逃。
　　这边张绣差不多追到江边才赶上关羽，手上没有丝毫犹豫，虎头金枪急抖，直刺关羽背后。关羽见得重重地哼了一声，青龙偃月刀拖在地面之上，见得张绣追来，返身一刀重劈向张绣！
　　关羽这青龙偃月刀一动，卷起了一道青光，直袭向张绣！
　　张绣在虎牢关下见识过关羽这拖刀计的厉害，故此追击之时一直都很小心。只不过虽然有了防备，但关羽这一手绝技又岂是寻常，真正对上张绣才知道这招的凶猛！
　　关羽一招袭来，刀刃划开空气传出阵阵呼啸之声，同时青芒乍现，以极快的速度袭向张绣！
　　快！凶猛且狂暴！追求一击必杀！
　　这一刻，张绣感受到关羽这一刀之中所蕴含的刀意。虎头金枪不敢再进击关羽，而是不住抖动，枪影连连，金凤突显。此刻，张绣的精神无比集中，眼中只余下那道已经变成龙形的青芒！
　　“杀！！！”
　　口中一声断喝，长啸之下仿如凤啼。凤首轻点之下直迎向那道袭来的龙形青芒！
　　“当！！！”
　　一下轰鸣声传出，刀枪交击之下张绣只感觉到手臂剧震。然而关羽劈出的一刀去势只受到一点减弱，张绣这一枪的力量不足以阻挡其攻势。只是顿了一下之后，龙形的青芒再次前进！
　　张绣此时脸上神情已经变得凝重无比，持枪的手一转，凤首一转，再次撞向了那道龙形青芒！
　　“当、当、当……”
　　六下金铁交鸣之声传出，同时地面之上的泥沙被刀枪交击而起的气流卷到半空之中，这阵沙尘卷起将一方小天地完全遮蔽住，而此时那道龙形的青芒才被止住！
　　关羽见得自己的拖刀计竟然被张绣挡住，却是重重地哼了一声，而后借着遮蔽了天地的泥沙，一夹马腹，策马前冲。
　　张绣持枪的手此时却是轻抖了一下，他现在才明白，为何当初吕布硬接了关羽的拖刀计之后，没有立即追击。张绣此时心中暗暗赞叹，关羽不愧被称为武圣的人。自自己以下，除了已死的吕布之外，武学修为最高的就是他！
　　这武学修为指的并非战力，而是对武艺的理解，就如张绣对枪的理解，吕布对戟的理解，而关羽自然是对刀的理解。
　　在对刀的理解上，现在的关羽比之黄忠巅峰之时还胜过一筹，可以说只差最后一步就能突破。
　　关羽的战力好大一部分是出于他对刀的理解。说实在的，关羽的身体条件不如张飞，故此论冲阵能力，关羽是不如张飞的，如此就更莫说典韦之流的非人类了。而让现在的张绣和已经战死的吕布都忌惮的，乃是关羽对武道的理解。而关羽这拖刀计其实是在极短时间之内的爆发，以关羽的武道修为强行将这一刀推到达至与张绣同等的水平。
　　当初吕布正是由于对这招的忌惮而不追，现在的张绣也是使出了凤凰七点头再用上叠加的手法才挡下来。
　　张绣对于关羽是忌惮，只不过张绣与吕布不同。张绣有着穿越者对关羽的认识，因此知道关羽其实乃是拼尽全力用出这一招，而并非真正达到与自己同一水平。因此见得关羽策马逃跑，张绣立即追击。
　　二人很快就冲出了被泥沙遮蔽的地方，关羽丹凤眼完全睁开，焦急地看着前面。却见到刘备正站在江边，向着关羽挥手示意，他后面有一艘小船在驶近。
　　关羽见得，对刘备大喝道：“大哥快上船，不用管某！”
　　此时刘备也看到从后面追来的张绣，却是大急。这时江面之上出现了几艘小船，上面有人大喝道：“休走了刘备！”同时，江面之上十余艘小船爆发起了大战，显然是徐庶安排在此的荆州军士卒与过来追截的张绣军士卒爆发大战。
　　这时，驶近刘备的小船上，一名头戴斗笠的士卒高呼道：“皇叔，快上船！迟了恐怕兄弟们就挡不住了！”
　　刘备听得却是急道：“二弟他还未来！”
　　这名兵卒将手探出，对刘备道：“皇叔，关将军武艺高强，定能挡住敌军。只要皇叔安全了，关将军无有牵挂自能逃出去！”
　　这时，关羽边以刀抵挡张绣的进攻，边喝道：“大哥，速上船，弟自有办法逃出去！”
　　刘备听得，朝着关羽大喝道：“二弟小心！”说完拉住那名兵卒探出来的手。那名兵卒猛一用力，却是将刘备拉到小船之上。
　　这边关羽见得刘备上了船，才轻吐了一口气，而后专心与张绣大战了起来。
　　与关羽不同，张绣见得刘备上船之后却是大急，虎头金枪不住抖动，各种凌厉的招式全部使将了出来，用以狂攻关羽。
　　关羽青龙偃月刀连动，刀影连绵不绝，春秋刀法已经使出，用以死守张绣的进攻。
　　关羽打定主意死守，张绣一时之间也拿不下他，心中暗暗着急道：“莫非真让刘备逃出去！”
　　正在此时，东面冲出来数百人，看军服却是荆州军，张绣见得却是更急。关羽眼尖，已经见得领军的乃是徐庶，于是大喝道：“元直，大哥已经上船，你快护着他离开！”
　　原来冲出来的正是抄小路赶过来的徐庶。听得关羽的话后，徐庶又望了望江面，见到江上大小战不断，刘备正站在船边密切留意岸上的情况。徐庶见得此情景，心中不由得一突，一股不好的念头传到脑袋之中。下一刻，徐庶脸色徒然大变，向着江上大呼道：“主公！江上面的都是敌人，快走啊！”
　　刘备听得徐庶的话，愣了一愣，同时还有些不解。不过船上刚才拉刘备上船那名青年接下来的举动，就让刘备明白过来了。
　　只见那名青年不知何时取了一柄月牙戟出来，照着刘备的背部就刺去。刘备闻得背后传来一阵恶风之声，心中却是大惊。不过刘备大半辈子都在沙场上闯过来，知道此时危急，闻得恶风传来也不顾形象，猛然向前一倾！
　　“噗嗤……”
　　一声清脆利落的响声传来，却见得月牙戟的戟尖重重地扎进刘备的后背，不过由于刘备往前倾导致这月牙戟的戟尖并没有刺入了刘备的内脏之中，算是逃过了死亡。不过刘备虽然暂时逃过一劫，然而危机并没有解除。
　　只见刘备在船上一个懒驴打滚，让过了那名青年的一戟。此时就见得刘备回过头望着那名青年，惨然一笑道：“备自知今日在劫难逃，汝且通姓名，好让备也死个明白！”
　　那名青年听得之后，拿起斗笠，而后将其甩到江心之中，露出一口洁白的牙齿，笑道：“且记好了，取汝首级者张泉是也！”说完一戟就往刘备的心窝扎了过去。
　　“呼……笃！”
　　一声闷响传出，却是张泉手中的月华戟刺在了小船之上，打了个空。原来就在张泉一出手之时，刘备却是翻身跳入水中。而他方才问姓名，自然是为了拖延时间为脱身做准备，也就是经验有些不足的张泉才会中计。
　　见得刘备跳入江中，张泉恼怒道：“好一个狡诈的大耳贼！本公子今日且看你往哪里逃！老甘，动手！”
　　张泉这一喝，正在后面摇船的那名兵卒也将斗笠甩走，露出还有些稚嫩的脸容来，正是甘宁之子甘瓌。只见甘瓌往脚边的铁索一挑，将铁索取在手上，走向船边抬手就往水中的刘备打去！
　　“呼……哗啦哗啦……”
　　“噗通……”
　　这边刘备见得甘瓌的铁索打来，立即往水中潜去，险之又险地避过了铁索的一击。张泉见得，脸上闪过惊讶，刘备乃是北方人，怎么可能懂水性。就在张泉要叫甘瓌跳下水击杀刘备的时候，却见到甘瓌一脸坏笑。
　　张泉再次向水中望去，却见到刘备不住上下浮沉挣扎，却正是不识水性的人下水之后的模样，方才刘备能让过，实乃幸运。
　　张泉见得，哈哈大笑道：“大耳贼，本公子就看你如何逃！”
　　就在张泉和甘瓌二人静等刘备沉入江中之时，未料到跟随着刘备一同上船的的卢马忽然长嘶一声，继而向着刘备的方向冲去！
　　张泉见得，脸色一变，大喝道：“拦着这畜牲！”说完就探出右手要拉住的卢马的缰绳，另外一边甘瓌亦是如此。
　　只不过二人出手都是慢了一步，的卢马跑到船边之后，纵身跳入江中，向着刘备的方向游去。
　　这的卢马真的很有灵性，见得刘备落水，竟然会冲下江中去救他。的卢马落水之后很快就沉入了江中，然而不到片刻功夫，其马头就露出了江面，而张泉二人还清晰地见到，马背之上托着一人，正是刘备！
　　张泉见得，一握拳道：“可恶的大耳贼！老甘，莫要让他走了！”
　　甘瓌见得，嘿嘿一笑道：“老大，你就放心好了，在江中无论人马都不能走脱！”说完抬手就将铁索扔了出去！
　　“呼……哗啦哗啦……”
　　铁索交击的响声不住传出。只见这铁索以极快的超度飞行，很快就越过了的卢马。铁索在的卢马的马头上神奇地绕了一个圈，而后直直地向下掉去，准确地套住了的卢马的马头！
　　铁索将的卢马的马头套住，船上的甘瓌猛然用力一扯！只听见“哗啦哗啦”的响声传来，铁索却是一下子被拉得笔直。的卢马被套住之后，四蹄死命地蹬水，然而无论它如何用力，就是不能向前。
　　张泉见得，喝了一声彩道：“好手段！”说完顿了一下，大笑道：“且看本公子厉害！”说完双腿重重地一蹬船，整个人“呼”一下跃到半空之中，而后双腿稳稳地落在绷紧的铁索之上。
　　下一刻，就见到张泉脚踩铁索，整个人沿着铁索向着的卢马那里飞驰而去！
　　马毕竟是马，纵使的卢再有灵性，面对这种情况也无能为力。此时马背之上的刘备正迅速解开套住其马头的铁索，此时此刻，能救他脱险的只有的卢马！
　　不过刘备的手再快，也不及张泉。只见此时张泉已经来到刘备身后，整个人站在铁索之上居高临下，月华戟直刺而出，向着刘备的背心就刺去！
　　“噗嗤！！！”
　　“大哥！！！”
　　“主公……”
　　一声清脆的响声传出，而一直关注着江面之上情况的关羽以及徐庶见到这一幕，就在岸上大声嚎叫起来！
　　而刘备此时却感到背后一痛，其双手恰在此时将套在的卢马马头的铁索解开。不过背后强烈的痛感以及体内不住流逝的生命力告诉刘备，他的生命已经到尽头了！
　　此时刘备脑海之中却是无奈道：“还是晚了一步……不过这样也好，终于可以去见三弟了！对了，还有二弟……”
　　想到这里，刘备鼓起全身的力气，用最后一口气大喝道：“二弟，快走！！！”那“走”字刚吐出，张泉就见到刘备头一歪，气绝而亡了。
　　江面之上余音萦绕，一代枭雄最后的遗言竟然是让结义兄弟离开！
　　王耶？
　　贼耶？
　　这一刻已经变得不再重要，在历史上留下浓重一笔的人物，其生平与面目，自有后人来公论。纵使这所谓的公论因时不同而各有变化，又或是扭曲了他真正的面目。但这并没有影响他在历史上留下名声！
　　人生匆匆数十载，死乃是天命！无论他是枭雄刘备、是仁主刘备还是伪善的刘备，先贤所一直所追求的名垂青史，他已经做到了！
　　建安十二年十二月末，张绣视之为毕生最大对手之一的枭雄刘备，身死江陵城东南长江面之上！取其首级者，张绣长子，张泉也！