众大臣立即将目光望向李乐三人，见到的情况令他们心中稍安。只见方才出言不逊的胡才此时眼光闪过嫉妒以及怒火，正准备暴起，却被李乐一把拉住。胡才双拳紧握，李乐朝他摇了摇头，才无奈地松开了双拳。
　　听得杨奉被封为卫将军，韩暹倒是微笑着点了点头，同时小声向杨奉道了喜，三人之间的动作众大臣都看在眼中。此时他们已经大约知道三名白波帅之间性格以及关系如何，其中胡才乃是一莽夫，只是李乐手下一打手，惟李乐之命是从，韩暹则与杨奉交好，属于可拉拢的人物，倒是现在的白波军大首领李乐是一个有心计之人，更兼其手握大军，不易对付。
　　而众大臣亦知道此时形势对他们极度不利，他们要借助白波军的帮助前往洛阳，等待他们眼中的忠臣曹操救驾。故此只能将他们以前不屑的嘴脸收起，对于匪贼出身的白波军，他们现在只能虚与委蛇，尽力交好。
　　天子刘协仿佛不知道这些似的，出言安抚了三人几句之后，又吩咐三人进贡食物以及生活用品，而刘协的语气仿佛是对三人莫大的恩赐似的，这一番话说得董承、杨彪等一众老臣汗流浃背，但偏偏又不能阻止，倒是其余一些稍为年轻的大臣，见得三人对天子唯唯诺诺，开始暗中指着三人在小声调笑，如若不是见刘协还在，恐怕早就大笑起来了。
　　众人都没有见到的是，李乐低着的头眼神之中闪着熊熊的怒火，好不容易等刘协说完之后，三人才行礼退下。待得三人走了不远，其余大臣立即就放声大笑，他们忍受武夫的气已经太久了，从董卓到李傕、郭汜、樊稠三人，整整数年，今日他们终于从李乐他们这三个武夫身上找回他们士人的尊严，故此都放声大笑起来。
　　只不过他们不知道，走远了的李乐听到众臣的笑声，心中早已火冒三丈。
　　这边众臣在齐声大笑，连带着天子刘协亦脸带微笑，董承沉着脸，对刘协说道：“陛下，你错了。”
　　董承乃是国舅，刘协对他甚是信任，亦不怪他出言责备，反而有古之明君的气度，问道：“国舅，朕如何错了？”
　　董承听得众臣还在大笑，怒骂道：“笑，你们就知道笑，殊不知你们这一笑就笑出祸事来了。”
　　见到董承发火他们还是挺害怕的，毕竟董承乃是皇亲国戚，天子近臣，故此纷纷收起了笑容。董承此时才说道：“陛下，李乐三人贼匪出身，如今于驾前受辱，岂会甘心，其贼心不死，只怕……只怕他们会如李傕、郭汜一般行事啊。”
　　刘协听得顿时大惊失色道：“如此……如之奈何？”
　　董承无奈地叹了口气，说道：“陛下方才还封杨将军以及老臣为官，官位更在其三人之上，三人只怕不服，这……这实在是糊涂啊，如若方才非吴班将军领着近卫按刀戒备，只怕李乐、胡才就会暴起劫驾了。”
　　杨奉此时听得，问道：“国舅，那臣是不是做错了？”
　　董承长叹了口气，说道：“错已铸成，又能如何，为今之计唯有尽快前往洛阳，并催促兖州曹操尽快出兵迎驾。杨将军，承看那韩暹似与将军交厚，将军且快去将其拉拢住，以其军保驾，如此方是正理。”
　　杨奉听得，点了点头，说道：“奉明白。”说完之后向刘协告罪一声，匆匆离去。
　　董承又召来吴班，吩咐道：“快护送陛下起行。”吴班领命而去，董承则和杨彪、朱隽等老臣拉着一众年轻大臣说教，让他们收敛一二，莫要再做出如此不智行为。不过这些大臣都是世家子弟出身，能不能听进去就不可知也。
　　且说这边，李乐三人走远之后，胡才当即发作道：“大哥，怎么要受那些王八蛋的气，那些什么天子什么公卿大臣，连俺手下的兵卒都不如，细皮嫩肉的，俺一刀一个将他们全砍了。”
　　韩暹对于方才众大臣的嘲笑亦是不满，点了点头说道：“那些世家子弟出身的公卿大臣的确可恶，不过天子倒有天子的威严。”
　　李乐听后用眼角扫了一下韩暹，点头说道：“韩兄弟说得有理，他们毕竟是大臣，我们只是贼匪出身，看不起我们正常的。”
　　胡才听后，怒哼一声道：“大臣、大臣，老子现在还是征北将军，看老子不一刀将他们全砍了。”
　　李乐装作无奈一笑，然后对韩暹说道：“天子要吃食，韩兄弟且去准备一二，莫要让那些大臣捉住把柄。”
　　韩暹不疑有他，点了点头，自回军中准备去了。待得韩暹走远之后，李乐才对胡才说道：“兄弟说话小心点，当心隔墙有耳。”
　　胡才不明所以，李乐指了指韩暹离开的方向，胡才疑惑地问道：“韩暹？”
　　李乐点了点头，说道：“韩暹以前就与杨奉交好，自从大头领死后吾继位之时他心中就不服吾，只不过其军不是你我兄弟联手之敌，才屈居次位，如今杨奉归来，又有天子以及众臣为助，只怕其会背叛白波的兄弟们。”
　　胡才有些不明白，问道：“大哥的意思是？”
　　李乐叹了口气，说道：“方才吾兄弟于驾前受辱，为兄又怎会不怒，那个所谓天子只是一稚嫩小童，若非生在帝皇家，岂能做什么皇帝，这样的人为兄杀得多了。还有那些大臣，明明已经落魄至极，还强装高贵，我呸，方才受辱之仇，为兄定必十倍报之。”
　　胡才听得大喜，连忙说道：“兄长且说我等该如何做，俺舍命相随。”
　　李乐要的就是胡才这句，阴阴一笑，说道：“此事不可让韩暹那厮知道，他与杨奉交好，与吾等非一路人也。”
　　胡才听完连忙点头，李乐才继续说道：“董卓、李傕他们既然能劫驾挟天子数年，吾又手握大军，自可效仿之。方才吾等先败郭汜，相似他定必不甘，不过其忌惮我军势大，只怕亦会犹豫不前，吾就先修书一封与李傕，与其里应外合，共取天子。到时若李傕等率军追来，吾就让韩暹那厮率其部去战，吾等就劫了天子驾往河东，只要渡过了黄河，那里就是吾等的地方，到时吾等说一是一，天子就是吾等手中傀儡，那些大臣还敢说三道四或是笑吾兄弟，杀之即可，到时就算得那大将军之位又何妨，到时吾乃大将军，兄弟就是车骑将军，吾等兄弟共享富贵。”
　　胡才听得，大喜笑道：“俺为大哥之命是从。”
　　李乐笑道：“好，事不宜迟，吾立即修书一封与李傕，命心腹送去，兄弟且去整军，并准备大船接天子渡河往河东。”
　　胡才听得，大声应道：“是，大哥。”两人自分头准备而去。
　　李乐与胡才如何准备暂且不提，这边韩暹回到自己军中让人准备吃食送去与天子，刚吩咐下去之后，杨奉就来到了，两人客套了几句之后，杨奉就说道：“韩兄弟，方才实在对不起了，那些大臣口没遮拦，后来国舅亦教训了他们一顿，相信以后他们再不会如此，天子以及国舅让奉来代他们向韩兄弟赔罪。”
　　韩暹笑了笑，说道：“你我兄弟虽然多年不见，但杨兄弟当年救命之恩俺每时每刻都记着，你我兄弟之间就莫要客套了。而去当年落草为寇，能活下去已经很好，某从来没有想过还能当上征西将军，有这将军之号，某可以向列祖列宗交代了，这都是杨兄弟带给某的，某心里记着呢。”
　　杨奉听得，重重地拍了一下韩暹的肩膀，说道：“果然是好兄弟，今后我们有福同享有难同当。”
　　韩暹听得，大笑道：“好。”
　　此时外面有亲兵来报道：“大帅，食盒已经准备好。”
　　韩暹听得，笑骂道：“以后就莫要叫大帅了，某现在可是大汉征西将军，哈哈哈……”
　　亲兵自然识趣，立即奉承道：“见过征西将军。”
　　韩暹含笑点头道：“好，你找两个人就拿食盒随杨将军送去与天子吧，兴许天子高兴，也会封你们一个将军呢。”
　　亲兵听得，惊喜道：“谢将军提携。”
　　之后杨奉与韩暹道别之后，领着这些亲兵自回去复命了。能享受食盒的只有天子刘协以及董承等有限的几名重臣，其余大臣只能够挖些野草用水煮了来吃。然而刘协所享受的食盒也好不到哪里去，都只是些粗粮，并且由于被制成干粮，吃下去之后还干硬无比，根本嚼不烂，只能用清水将其冲入腹中。
　　刘协何时尝过这贫民充饥的食物，吃了两口就想不吃，但肚子饿得发慌，最后只能硬着头皮将其吃下，众大臣之中董承与杨彪亦没有经历过这般待遇，亦是皱眉硬着头皮吃下，倒是朱隽，以前长期于军旅之中，倒是尝过这些，虽然吃过的次数不多，却是忍受了下来。
　　用过“膳”之后，天子一行再次起行，这次有大军“护送”前行，刘协以及众臣亦安心了不少。