在刘备大营中监视的士卒发回来陈到的消息，无疑是让徐晃等人悬着一夜的心都放了下来。明着的敌军不可怕，就算再坚固的城池也有办法攻破，可怕的是藏在暗处的敌人和未知的敌人。
　　陈到所部在山中藏了一夜，确实让徐晃和陈宫担心不已，如今其回军古城之中。徐晃等得大军用过早膳之后立即就开拨，占下刘备原来的大营之后大军继续推进，到得古城之外徐晃则没有急于进攻，而是在城外立下大营。
　　营外大帐之中，徐晃坐在主位之上，微笑道：“敌军如今困守古城，要拿下此小城并非太难，不过之前一战我军损伤不少，故此此战应当以最小的代价拿下此城，方是正理。”
　　众将听得一同点头，继而将目光望向陈宫。战场是武将的地方，定谋则是谋士的分内之事。众将虽然大部分都是关西出身，但其中投在张绣麾下都有一定时间，又有如马超、庞德一般吃过谋士的大亏的。故此张绣手下一大帮的关西将领已经开始逐渐重视谋士，战前一般都会听一下谋士的意见，就是马超这样的人也不例外。
　　陈宫见到众人的目光都集中在自己身上，清咳了一声，说道：“将军若想将损失减到最低，那不攻城乃是最佳妙策。”
　　众人听得陈宫之言，都没有露出惊讶的神色，与这些文士交道打得多了，众将都知道他们最喜欢的就是卖关子，故此眼睛都一眨不眨地望向陈宫。
　　陈宫干笑了几声，说道：“刘备现在只拥古城和汝南城两处，汝南郡其余小城其都未能掌控。而若是我军强攻取下古城，刘备必会逃回汝南，既然如此不若趁刘备大军皆在古城，先将汝南取下，断其后路为佳。”
　　皇甫郦听得，疑惑道：“军师，汝南城在古城东面，莫非我军要绕过古城往攻汝南？分兵之下恐怕会被刘备分而破之。”
　　陈宫轻抚颔下短髯，笑道：“非也，天子诏书上有言，曹孟德会派夏侯妙才领兵相助。如若我军攻下汝南，汝南则成鸡肋，食之无味、弃之可惜。既然如此，不若让曹孟德的人取下汝南，到时与我军一同对古城合围，刘备必会弃城而走，我军伤亡可减至最低。”
　　顿了一顿，陈宫继续说道：“到时古城之西有我军，古城之东有夏侯妙才所部，北面则是兖州，南面群山。刘备要逃那么只剩下向西南荆州的方向，而通往荆州有三条道路，将军只需派兵扼守这三条道路，并在道路两旁设下埋伏，刘备插翅难逃！”
　　徐晃低头静静思考，陈宫所谋环环相扣，最终目的就是将刘备逼进绝境，而后击杀他。徐晃想了一阵，扭头问陈宫道：“军师可有把握？”
　　陈宫摇了摇头，说道：“刘备此人狡诈无比，徐州之时屡次都能逃过大难，此次要击杀他宫只有五成把握。”
　　徐晃听得，疑惑道：“既然只有五成，何不包围古城，到时刘备插翅难逃？”
　　陈宫摇了摇头，说道：“古城虽小，但以我军兵力也仅能将其四面合围，而刘备兵力尚有数千，集中一击就能逃出包围，就算将军再从南阳调兵来也已经迟了，故此在前往荆州的道路上埋伏乃是最佳之策。”
　　徐晃听得，无奈地点了点头，说道：“既然如此，请军师代为安排，本将立即修书一封与夏侯妙才。”
　　陈宫点头长身而起，下达了一连串的命令。
　　……
　　古城向北就是许昌，快马两天可到，这边徐晃在古城外击破刘备军之后，就屯驻在古城之下，并派人送信至许昌。夏侯渊收到徐晃的书信之后，立即去请教荀彧。
　　许昌城荀彧府上。
　　荀彧和夏侯渊在厅中对坐，看着徐晃的书信，荀彧抚髯笑道：“看来这次张绣是铁了心要灭刘备。”
　　夏侯渊听得，问道：“先是何以见得？”
　　荀彧从一旁的桌案上取过地图，将其打开，指着说道：“将军且看，刘备大军屯驻在古城以抗徐晃大军。而徐晃让将军出兵袭取空虚的汝南，到时将军和徐晃就对古城刘备进行三面合围。刘备要逃只剩南下荆州一途，徐晃在南阳日久，对于前往荆州的道路肯定摸得清清楚楚，到时定会设下埋伏，以灭刘备。不过单徐晃所部要杀刘备可能把握不是很高，应该只有五成，然若是有妙才将军加入形势就不同了，两军夹攻，当有八成把握可灭刘备。主公派妙才将军来，恐怕就是看中将军领兵的神速，此应该是郭浪子之谋吧。”说完荀彧嘴角含笑。
　　夏侯渊听完，眼珠子突了一下，惊讶道：“郭祭酒早就将这些算计好了？”
　　荀彧听完，哈哈一笑道：“妙才将军莫要被这浪子唬住了，这事其实说穿了也没什么。”
　　虽然荀彧说得轻松，但夏侯渊额上还是冷汗连连，说道：“请先生为渊解惑。”
　　荀彧微微一笑道：“此次让张绣出兵，无外乎成功与失败。如今张绣已经出兵，失败自不必说了。而成功的话张绣其实可用之兵并不多，长安的步卒要去取益州，骑兵要留下大部分来驻守在司隶，以防主公与袁绍之争的变数。故此要灭刘备，主力应当是徐晃的南阳兵团，但徐晃要留下士卒防荆州刘表，故此不能出动太多。这么一来要击破刘备容易，要灭杀他却是有难度，故此就要我军帮忙。夏侯将军屯兵许昌，此地虽然离汝南不远，但寻常大军行进也要几日，迟了恐怕会被刘备逃跑，故此主公才让夏侯将军来负责追击刘备，神速将军可不是浪得虚名的。”
　　夏侯渊听得凛然，想到那个终日都不正经，平时也无所事事，只会喝花酒的浪子一出谋之时竟然一下子就算计了这么多，夏侯渊惊讶不已。本来还因为曹洪之事还对郭嘉有所不满乃至产生的轻视也立即收了起来。向着荀彧重重地点了点头，说道：“渊明白了，事不宜迟，本将立即点将出发，许昌就有劳先生了。”
　　荀彧一拱手，说道：“预祝将军马到功成！”
　　夏侯渊匆匆回了一礼，就风风火火地离开了。到得大营，夏侯渊立即就点了李通、朱灵、卞喜三将，领着五千兵卒急攻汝南。
　　夏侯渊用兵深得兵贵神速四字的精要，从许昌出征攻汝南，普通行军最起码要四到五日时间，夏侯渊领兵不到三日就到得汝南城下。正如陈宫所料一般，刘备几乎将汝南城内的部队都领到了古城，在他以为袁曹正在官渡交兵，曹操不可能再分出兵马来进攻自己，故此才让张绣来攻，这么一来刘备就堕入了郭嘉所设计的陷阱之中。
　　夏侯渊大军是第二日晚上赶到的，赶到汝南城下也没有让大军多歇息，就让李通、朱灵、卞喜三人各领本部一千人攻城，他自己则领两千人从后接应。
　　守御汝南北门的乃是大将刘辟，本来汝南的部分皆由刘辟统领，不过自刘备来了之后刘辟的权力逐步被剥去。但不得不说刘备的个人魅力真的很强，或者说他忽悠的能力很强。刘辟和龚都二人被刘备逐步削去兵权之后，竟然更对刘备死心塌地，枭雄的心思真的不可以道理计。
　　李通、朱灵在曹营之中能力很是不错，单单从武艺上论，李典恐怕也不及他二人，不过李典乃是儒将，统兵能力要强于此二人一些。但单从综合能力上论，此二人也就稍逊李典、于禁、乐进三人一些，只是由于投靠曹操的时间较短，没有李典、乐进等在曹操初起兵之时就跟随曹操，故此还未有独立领兵的机会。
　　此次进攻汝南，面对的是老对手刘备，李通三人立即就领兵扑上城头，士卒们虽然疲惫，但也习惯了夏侯渊的打法，而且对阵刘备军士卒们也信心十足，故此都奋力向前。
　　李通三人身先士卒，在飞钩的帮助下率先冲上汝南城头，但三人打开了缺口之后，北门守将刘辟才反应过来，指挥着兵卒上前抵御。
　　李通一眼就望见了刘辟，正所谓擒贼先擒王，李通手持长枪立即就扑了上去，却没有料到那边的朱灵和李通的想法一模一样，见到指挥的刘辟也舞着大刀冲了上去。
　　刘辟见到敌军两员大将一左一右地杀来，而且敌军士卒不住涌上，自己一方已经完全处于劣势，知道汝南城恐怕守不住，于是拉住旁边一名亲卫说道：“快去通知关小将军，让他护着皇叔家小从西门离开，另外跟龚兄弟说一声，莫要忘了为某报仇！速去！”说完一把将亲卫推向城墙后的楼梯，自己手持短刀迎向李通。
　　李通见得刘辟扑来，冷冷一笑，手中长枪抢出，直接刺向刘辟。刘辟见得，以手中短刀挡格，将长枪挡开之后一个闪身踏前几步就扑近李通。
　　李通轻哼一声，双手持枪扫向扑近而来的刘辟，李通这一扫势大力沉，一下子就将刘辟逼退。正当李通准备再攻之时，忽然刘辟身后一人大声喝道：“敌将受死！”
　　这忽然响起的一声大喝，令到刘辟心中一惊，动作慢了半分。还未反应过来，就感觉到背后风声响起，而后一痛，就失去了知觉。
　　而刘辟对面的李通是直接目睹这一切，大喝之声正是由朱灵口中喝出，喝完之后朱灵手中大刀全力自上而下砍劈，趁着刘辟无备，在后面一刀就将刘辟砍成两段，还在跳动的内脏和花花绿绿的肠子随着鲜血流满了一地。
　　李通瞪了朱灵一眼，骂道：“卑鄙！”
　　朱灵轻哼一声，施施然地走到刘辟的尸体之前，用大刀将其头颅割下，冷冷一笑道：“此功某拿去了。”说完将刘辟的首级挂在腰间，飞速扑向城头上的石梯。
　　李通见得愣了一下，继而才反应过来朱灵这是想去打开城门，骂了一声：“卑鄙，又想抢功劳。”边骂边领着自己所部的士卒扑向石梯。
　　北城门守将刘辟战死，守御城门的几百兵卒根本难挡杀上城头的曹军，随着北城门被打开，夏侯渊领着其余兵卒涌入城内，汝南城正式被曹军攻陷。
　　天明时分，夏侯渊坐在汝南太守府的厅前，微笑着说道：“此战诸位立功不少，文博斩敌将刘辟，并打开城门，当记首功，此事本将自会一一记下，报与司空大人。”
　　朱灵脸上一喜，拱手道：“谢将军。”
　　夏侯渊微笑道：“这是汝立下的战功，何须道谢。”
　　一边的李通却是狠狠地瞪了朱灵一眼，朱灵则是趁着夏侯渊转过头向卞喜说话，回头向着李通露了一个笑容，二人的仇从此记下。
　　夏侯渊赞完卞喜之后，脸上笑容收起，说道：“如今刘备屯兵古城，而龚都以及关平二人也在昨夜一战之中走脱。本将准备在汝南城休息一日之后挥师西进，追击龚都、关平并与徐晃在古城汇合，夹攻刘备。”
　　三人听得，齐声应道：“将军英明！”
　　夏侯渊点了点头，说道：“不过汝南毕竟乃是一郡治所，需要留一将在此驻守。”
　　三人都是聪明人，听得夏侯渊的意思齐声说道：“但凭将军做主。”
　　夏侯渊点了点头，说道：“司空大人曾经说过，文达为人稳重，本将就留下一千兵卒与你驻防汝南。文达除了加强守御之外，还要密切注视城内袁家的动向，汝南乃是他们的袁家的地方，不可大意。”
　　李通听得，拱手应道：“诺！”之后向着朱灵露出不屑的笑意。
　　两人的小动作如此明显，夏侯渊早就看到，不过将领之间争功的事并不少见，不要说李通和朱灵，就算以李典、乐进、于禁为首这些外臣与曹氏、夏后氏之间的暗斗亦经常出现。不过他们都是知进退的人，争功也就在战场之上凭本事，在曹操面前还是和和气气的。故此对于李通和朱灵这两个都被曹操所看中的新晋将领之间的暗斗，夏侯渊也没有多在意。