正在刘备叹息间，只见一将手持大刀冲阵而出，直奔甘宁。刘备定睛一看，只见此将年过五旬，须发灰白，正是严颜。只见严颜眼睛通红，怒喝道：“甘宁小贼，某等你许久了，且纳命来！”
　　甘宁见得严颜冲阵而出，嘴角轻笑，手舞大刀迎了上去，大笑道：“严颜老儿不回家哄孙儿，来战场上送死不成？”甘宁的话刚说完，两骑已经相交，战在一起。
　　“当！当！当！”
　　三声巨响，甘宁连续与严颜硬碰硬地斗了三刀，一下子就将严颜打退，甘宁哈哈大笑，举刀再攻，严颜见得甘宁攻势凶猛，稍不留神就有性命之危，不敢大意。胸中虽有无尽怒火，但严颜根本不敢抢攻，只能死死防守。
　　营中诸葛亮见得，立即说道：“主公，老将军非甘宁敌手……”
　　诸葛亮还未说完，旁边文聘就大声说道：“主公，末将请战！”
　　刘备见得，微一颔首，说道：“准！但仲业切勿大意。”
　　文聘听得大喜，立即持刀跳上战马，一扯缰绳，同时双腿狠狠地夹了一下胯下战马，战马吃痛之下长嘶一声，飙飞而出，望着甘宁与严颜的战场冲去。文聘手舞大刀，口中同时大喝道：“甘宁小贼，且吃某一刀！”
　　甘宁见得文聘杀到，大笑道：“大耳贼手下无人，要以多欺少！”大笑的同时手中大刀一圈，将文聘也拉入战团当中，甘宁抖擞精神，力战二将。
　　后面张绣见得，冷哼一声，喝道：“子全！”
　　王双听得，应了一声，持刀策马冲阵而出，同时大喝道：“王双在此，谁敢一战！”
　　营内刘备见得王双出阵，皱了皱眉头，旁边张飞用那大嗓门说道：“大哥，让俺出去斩了他！”说完张飞就要出阵。
　　诸葛亮见得，连忙阻止道：“翼德且慢，敌方还有张绣未出阵，能战他的只有翼德，这王双亦勇武非凡，翼德若要败他恐怕亦要花费一番功夫，到时张绣就无人能挡。”
　　张飞听得，怒道：“那当如何？莫不是任由那王双在耀武扬威？”
　　旁边的魏延听得，说道：“主公，末将请战。”
　　刘备见到魏延被绢帛缠住的肩头，摇头道：“文长有伤在身，不可轻出。”
　　张飞听得，怒道：“这也不行，那也不行……”
　　张飞还未发完脾气，旁边转出一员小将，说道：“父亲，孩儿愿意出战！”
　　几人一听，同时转过头，见到正是刘封。刘备自然知道刘封有多少斤两，听得之后皱了皱眉头，后面刘磐见得，立即闪身而出，说道：“主公，末将愿意为大公子压阵。”
　　刘备听得，沉吟了一下，才点头道：“好吧，封儿切记要小心。”
　　刘封拱手道：“孩儿定不会让父亲失望！”
　　这边王双见到刘备军中久没有人出阵，大笑道：“莫不是荆州军都是缩头乌龟不成？”说罢哈哈大笑。
　　正在此时，一员小将从阵中冲出，口中大喝道：“敌将休得猖狂，看刘封来战你！”
　　王双听得，眉毛一挑，笑道：“大耳贼的假子？看俺先劈了你！”说完策马迎了上去。王双全力出手，人借马力持刀大力劈向刘封。
　　“当……”
　　一声大响，刘封连人带马被打退了几步，王双见得，哈哈大笑道：“没本事还敢出来？简直是找死，看刀！”说完又是一刀重重劈向刘封。
　　刘封拼尽全力接了王双一刀，脸色已经憋得通红，此时见得王双又攻来，立即持枪迎上。
　　“当当当……”
　　连续数声大响。刘封只感觉到两只手臂已经逐渐变得麻木，再打下去恐怕就有性命之忧了，心中暗叹道：“不想第一次在父亲面前出战就这般模样……”
　　“当……”
　　正在刘封准备退走之时，一柄大刀忽然窜出，替刘封挡住了王双的一刀，同时大声喝道：“大公子顶着！我等且合力战这厮！”
　　刘封听得声音，立即便知道是为他压阵的刘磐已经来到，二人合力同战王双，终于将颓势挽回，互有攻守。
　　此时战场之上，除却陈到与太史慈是单打独斗之外，另外两边刘备军都是两员大将围攻张绣手下的甘宁和王双。
　　张绣眼观六路，已经见到太史慈和甘宁那边已经占住了上风，无论是陈到还是严颜、文聘联手都敌不过自己这一边的两员大将，张绣冷笑一声，持枪策马亲自冲出，朝营中大喝道：“张飞！还不出来与某一战？”
　　“张绣小儿，且吃俺一矛！”
　　张绣喊声刚落，刘备大营之内就冲出一人，豹头环眼，燕颔虎须，手持丈八蛇矛杀向张绣，正是燕人张翼德！
　　此时张飞已经怒极，之前阵前对骂张飞被刘备喝住苦忍了那口气，现在听得张飞指名道姓要他出来，哪里还忍得住，口中哇哇大叫着扑出来，同时出手之间完全不留情面！
　　张绣轻喝一声，策马迎上，手中虎头金枪急抖，抬手之间一只气势浩大的金凤就横空出现，直扑张飞，其势盖过了场中其余所有人。
　　张飞见得，哪里敢大意，手中丈八蛇矛舞成一团，仿佛一条巨大的黑蟒在地上组成盘蛇阵一般，迎击空中飞扑而来的金凤。
　　“哐当！！！”
　　一击过后，声音响彻全场，震得两军将士耳膜生痛，同时火星四溅，一股气浪四散而开，仅仅气浪就将旁边的王双和刘封、刘磐三人的战马惊得不住退避，三人的战场受到张绣和张飞大战的影响，被迫移开。无论是张绣这边的王双还是刘封和刘磐，心中都禁不住惊讶万分，这当世处于最巅峰的一批武将交手，气势果然非同一般。
　　刘备大营前，分成四组人在厮杀，太史慈战陈到、严颜、文聘联手战甘宁，刘封、刘磐联手战王双，最激烈的则是张绣与张飞的大战，看得两军将士眼花缭乱，甚是已经忘却了击鼓和叫喊助威，只顾着死盯着场中交战的数人。
　　只见张绣手中虎头金枪直刺张飞面门，张飞见得，暴喝一声，策马后退的同时蛇矛迎上，他手中的丈八蛇矛远长于一般兵器，故此不住退后并且不让对手接近，对兵器的长度加以最大利用的打法显然是最好的。
　　张飞一进入战斗状态，头脑已经变得清明，知道自己正面交手不是张绣敌手，于是就边打边退。那边张绣见得则是步步进逼，两人之战陷入了白热化的阶段。张飞已经吸取了之前与张绣大战的经验，知道张绣实力在他之上，不再只进行狂攻，而是利用丈八蛇矛的长度优势与张绣缠斗。
　　张飞立下心思与张绣缠斗，张绣也毫无办法，他手中的虎头金枪比之吕布的方天画戟还要短，张飞立心与他缠斗也没有办法，只能抖足精神接战。借力打力的方法不住使用，节省体力，同时不住寻找破绽。
　　张绣与张飞开始缠斗，那边太史慈却是已经完全压住陈到来攻，冷月枪急抖，朵朵枪花爆现，晃得陈到眼花缭乱，加上太史慈一路奇招百出，如若不是陈到功底扎实，恐怕已经着了太史慈的道了。过打到现在，陈到也越来越不支。
　　陈到被太史慈压着打的情况自然被营内的刘备看在眼中，刘备立即喝道：“邪道荣，立即出战去助叔至一臂之力！”
　　后面的邪道荣听得，先是愣了一下，继而大喜，拿了一柄大锤骑上战马就冲出阵中，直奔太史慈和陈到的战场。邪道荣也不打话，冲到战团中大力一锤打向太史慈。
　　“呼……”
　　太史慈忽然听到有风声袭来，立即一枪急攻陈到，将其逼开，同时举枪挡向那风声袭来之处。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，太史慈感觉到双臂有些麻痹感传来，继而望到邪道荣那高大的身躯，暗道：“这厮好大的力气。”
　　邪道荣一招得手，立即继续进攻，双手持大锤高高举起，然后狠狠地砸向太史慈！
　　“当……”
　　又是一巨大的金铁交鸣之声，同时陈到看准机会，一枪斜里刺出，直刺太史慈面门。太史慈侧头避过，但心中却是恼怒不已，暗道：“这蛮子！”
　　这边陈到得了邪道荣相助，却是一时抢回了攻势，太史慈冷哼一声，手中冷月枪急抖，三条枪影隐现，分袭二人。陈到和邪道荣见得，都不敢大意，立即收回兵器抵挡。
　　太史慈一枪刺出之后，却忽然收了回来，同时一勒马匹，掉头就跑。邪道荣见得，立即策马奔出，旁边陈到却是大呼道：“莫……”
　　话音还未落，只见前面的太史慈不知何时已经将冷月枪挂好，同时从马上摸出一把大弓，拈上三根利箭，回身往邪道荣射去，口中同时大喝道：“着！”
　　“嗖……”
　　“追！”
　　“叮……”
　　“噗……”
　　利箭速度快若奔雷，陈到的那一声“追”字话音刚落，就听见一声轻响，然后就听到一阵利箭射入血肉中的响声，陈到策马追近而去，还未到就见到邪道荣那高大的身子仰天倒向地上。
　　陈到清晰地见到邪道荣的额头和胸口处插着两根利箭，同时见到一根利箭被邪道荣手中兵器挡开弹出。陈到的心当即一空，立即加速前去抄住邪道荣的身子，低头一看之时，却是见到邪道荣已经断了气。
　　“嗖……”
　　正在陈到抱着邪道荣看他情况的时候，一道风声自远处袭来，陈到听得，想也不想，手中长枪急抖，化为一片枪幕往风声来源处挡去。
　　“叮叮当当……”
　　一连串的轻响传来，陈到接连挡下太史慈射来的五根利箭。
　　后面已经勒停马匹的太史慈见得，心中恼怒，冷哼一声，从箭壶中不断摸出利箭，搭在大弓之上往陈到不住射去！
　　“嗖嗖嗖……”
　　战场的大变在此时众人才有所反应，首先是张绣大军的士卒大声欢呼。而营内的刘备见到邪道荣额头中箭，陈到被太史慈以弓箭追着打，手臂上却是中了一箭，却是怕陈到有失，心中大急，连忙喝道：“鸣金收兵！快！”
　　“当当当……”
　　清脆的鸣金之声响起，刘备军中众将听得，立即弃了对手，往回就跑。那边太史慈见得，将箭壶内所有利箭全部抓出来，也没有看多少根，将大弓横放，所有利箭都扣在弓弦之上，大喝道：“且看东莱太史慈神箭！”
　　“咻咻咻……”
　　这一大把利箭被太史慈一下子全部射了出去，分袭严颜、文聘、刘封、刘磐、张飞、陈到几人，每人身上最起码有两到三根利箭招呼，还有些控制不了准头，射向了列阵在旁的刘备大军之中。
　　“叮叮……”
　　“当当当……”
　　“噗噗噗……”
　　这一大把利箭如同天女散花一般射出，那些刘备军的士卒还不知道发生什么事，就觉得身体一痛，中箭倒地了。运气好的只是射中手脚，运气不好的被射中要害那就算倒霉了。而刘备麾下众将中，张飞、陈到、严颜、文聘或是躲避，或是用武器击开挡住了太史慈射来的利箭，但刘封和刘磐二人就没有这么好的身手，手臂和大腿分别中箭。
　　张绣、甘宁和王双见得，策马追击，不过营前的刘备军士卒见得，立即列阵上前，将刘备手下所有大将护住，而后再缓缓退入营中，张绣三人见得也不敢冲阵，毕竟这次带来的兵卒不多，而且敌人据营坚守。于是张绣和甘宁纷纷取下大弓，张弓搭箭往大营前后露头的刘备军大小将领射去。
　　那边刘备和诸葛亮见得，急急下了高台。张绣等人射杀了几名刘备军的将领之后，刘备军就退入营中去了。
　　张绣持弓大笑道：“大耳贼！怕了吗？不敢出来一战……”张绣骂了一阵，营内都没有任何反应，张绣骂得没趣，便让兵卒继续上前辱骂，自己则和甘宁等人回到阵中。
　　庞统上前接住，说道：“主公，统已经将敌方的情况大致看清。而刘备今日又折了一将，士气低落，想来不会再出战了，统以为今日且收兵回城再作计较。”
　　张绣听得，点了点头，说道：“鸣金！收兵！”