张绣虽然是不敌吕布之流，但对付一个小小的杨维自然就是几招的功夫，更莫说有徐晃和胡车儿相助了。
　　只见杨维到得张绣跟前，举刀就向张绣劈去，只不过被张绣轻轻一点一圈就化解掉了，而张绣后面的胡车儿见得，直接就用狼牙棒朝杨维砸了过去，杨维见得连忙举刀招架，不过胡车儿的巨力又岂是这么好挡的。胡车儿这一击是接下了，但是却双手发麻，张绣见得虎头金枪一递，枪头点在杨维的咽喉，大喝道：“且住手。”
　　不过张绣的喝声并没有使到飞熊军停手，张绣见得，虎头金枪稍微用力顶了顶杨维，说道：“叫他们都停手了。”
　　杨维知道若不叫飞熊军停手，自己的小命就此完了，立即叫道：“都住手。”
　　杨维的叫声果然有效，飞熊军全都停下了手，张绣所部却是退后了一些凝神戒备。
　　杨维却是说道：“张将军，我都叫他们停手了，你先放了我吧。”
　　张绣冷哼一声，说道：“我且问你，李傕在哪里？”
　　杨维听了，说道：“主公就在前面十里，张将军你想怎么样？”
　　张绣目视杨维，问道：“我且问你，是谁下屠杀百姓作为敌军去请功这道命令的？”
　　杨维听得，犹豫道：“是……是主公下的。”
　　张绣又问道：“那有没有谁向李傕进言？”
　　杨维答道：“没……没有，是主公自己想出来的。”
　　张绣听得，点了点头，说道：“很好，那你有没有祸害百姓？”
　　杨维听得，紧张地望着张绣说道：“张将军，你先放了我。”
　　张绣听得，摇了摇头，说道：“如今我为刀俎，你为鱼肉，你不说我直接就杀了你，你说了我还可以酌情考虑一下。”
　　杨维听得，连忙问道：“是不是我说了你就放过我。”
　　张绣点头道：“你跟我提供了这么重要的情报，我自然会放过你，且说吧。”
　　杨维说道：“我只领兵屠过五条村子。”
　　张绣听得，点头道：“很好。”然后将虎头金枪回收，杨维明显松了口气。张绣收回虎头金枪之后朝胡车儿打了个眼色，胡车儿会意，狼牙棒挥动直接就将杨维的脑袋砸了个稀巴烂。
　　一众飞熊军见得，立即就想出手，张绣却是说道：“且勿动手，你们现在且去禀报李傕，一切责任由我张绣一人承担。”
　　张绣在西凉军中威望一向很高，而飞熊军群龙无首，却是不知该如何，便觉得此事交由李傕处理为好，于是一众飞熊军就此退去，向李傕禀报去了。
　　张绣见得飞熊军退走，便招来胡车儿说道：“胡车儿，你马快。速去寻叔父，让他领大军前来，见到李傕所部，不用多说，立即挥军杀去就是。”
　　胡车儿听得，说道：“那少主你自己小心了。”然后又交带一旁的徐晃说道：“公明，且护好少主。”
　　徐晃点头道：“某自晓得。”
　　胡车儿走后，张绣却是让大军就地休息，又让斥候出去打探消息，见到李傕所部立即前来禀报。
　　大约半个时辰之后，李傕领着四千多大军前来，张绣早得到消息列阵相侯了。李傕见到张绣所部，立即出阵指着张绣说道：“张绣，汝为何杀吾部下。”
　　张绣亦出阵答道：“李傕，汝指使部下擅杀百姓，败坏主公名声，吾自然要杀之。”
　　李傕听得，怒道：“如此说来，汝可要杀吾乎？”
　　张绣听得，大笑道：“然也。”然后举枪喝道：“众将士，随吾杀。”身后大军一声发喊，就朝李傕所部杀去。
　　李傕见得，暗道：“找死。”然后大喝道：“飞熊军，杀。”
　　大家都是四千余军队，但李傕所部比张绣所部战力强出不少，所以任由两军这样杀下去败的多是张绣所部。不过张绣所部有他和徐晃两员猛将，大将在战争中所起到的作用并不是按个人的战力计算的，而且还不止一员大将。
　　只见张绣和徐晃二人仿佛虎入羊群一般，飞熊军将士虽然精锐，但面对两员大将只不过是比普通的士卒多挡几招而已。而张绣和徐晃二人亦是很有目的的，直接就朝李傕杀去，不过李傕也有自知之明，知道武艺不如张绣和徐晃二人，于是便以飞熊军将士为掩护，不停地躲避张绣和徐晃二人的追杀，他只需要躲到飞熊军杀败张绣大军就能取得胜利了。
　　不过世事往往十分出人意料的，李傕以为凭飞熊军的精锐拿下张绣大军不是问题，只不过张绣早就算计好，此地离洛阳城不远，而且张济统领剩余的三万五千大军就在洛阳城北扎营，离这边就更近了些，胡车儿向张济请来援军在张绣与李傕交战未到一刻的时候就来到，见到战况激烈，张济大手一挥，三万五千大军就直接冲向李傕所部。
　　飞熊军是精锐没错，但也要看面对多少军队和什么样的军队。张绣所部经过在河东一年的训练，战力又有所提升，虽然还不及飞熊军，但三万多大军对上四千飞熊军，将飞熊军杀败不是难事。
　　李傕却是没有料到张绣会有此一着，见得周围都是张绣大军，惊怒无比。只不过李傕惊怒，就忘记了躲避张绣的追杀。张绣趁着李傕分心之际，欺身上前，虎头金枪急舞刺向李傕。
　　李傕的一员亲兵见得，以己身护住李傕，挡下张绣这一击，当张绣将这员亲兵杀死之后李傕才反应过来。张绣却是喝道：“李傕，且纳命来，吾为被汝所害的百姓报仇。”说完挺枪就刺。
　　李傕一边举刀抵挡，一面说道：“张绣，汝可是疯了，吾可是主公心腹，汝将吾杀了不怕主公责罚。”
　　张绣一面急攻，一面回道：“吾且取下汝首级为百姓报仇，再向主公请罪。”
　　两人说到这里也没有什么好说的了，挥动武器就是一通大战。只不过以李傕的武艺如何是张绣的对手，很快就被张绣杀得狼狈不堪，身上遍布大大小小的伤口无数，浑身仿佛从血池中捞上来一般，如果不是有亲兵舍命保护，恐怕李傕早就毙命了。而李傕虽然想过要逃走，不过张绣这边有徐晃压阵，李傕想跑也跑不了，徐晃如果不是想让张绣手刃李傕，加入战团恐怕就算再有十个李傕也早就毙命了。