说完之后黄忠一刀斜劈庞德项颈之间，庞德并没有答话，而是左手微托刀柄尾部，而后双手紧握，横刀一击迎上黄忠的斜劈。
　　“当……”又是一声响彻天地的金铁交鸣之声传来，一击过后，庞德突然发力一压，短暂地压住黄忠黄忠的金背朝阳刀，继而直削向黄忠的右手手臂。
　　黄忠怡然不惧，一拉刀柄尾部，将金背朝阳刀拉回，庞德这一刀直接砍在了黄忠的金背朝阳刀的刀面之上，再次发出“当”一下金铁交鸣的声音。
　　“嘿”黄忠轻喝一声，用力将庞德的大刀推开，继而撩击庞德胸腹之间。“喝”庞德毫不畏惧，回刀挡格，两人手持两把大刀斗得激烈无比，很快就打了六十多和回合，但还未分出胜负。
　　阵中的马超一面紧张地看着场中二人刀来刀往，杀得不亦乐乎。马超右手紧握着虎头湛金枪，左手抓着缰绳，全神贯注地盯着场中二人，他却是怕庞德不敌，自己亦好立即冲上去支援。黄忠和庞德二人都打得热血沸腾，出手间妙招连连，两人更是不时呼喝，这二人相斗恐怕是大汉用刀的大将之中难得的一场龙争虎斗。用刀的武将能与黄忠战得如此激烈的，只怕除了关羽，亦无几人，庞德正是其中之一。
　　只见黄忠一刀逼退庞德，大笑道：“痛快，且接黄某一刀。”说完手中金背朝阳刀被狂舞，团团刀影舞出，罩向庞德。
　　一旁的马超见得，眼神之中闪过一丝警惕，马超对此招印象深刻无比，当日他与黄忠相斗，就是从此招开始完全处于下风，于是大声提醒道：“令明小心。”
　　其实不用马超提醒，庞德亦感觉到黄忠这招不简单，庞德比马超年纪要大，武艺、阅历亦比此时的马超要深，当日马超看到此招之时，还以为黄忠故技重施，用的是沉沙刀法的大浪淘沙。但庞德却是看出其中细微处的不同，出招之间完全不敢大意。
　　果然，当庞德舞刀迎上之时，黄忠所舞出的刀影忽而一收，套向庞德舞出的刀影。庞德一见此招，脸色当即大变，以他此时的武艺以及阅历，自然看出了此招的厉害，单凭此招，庞德就知道黄忠的武艺要强于他，而且是刀法领悟上层次的差距，庞德从黄忠此招，仿佛看到了自己刀法大成后的影子。此招正是黄忠刀法上最高的成就，海纳百川。
　　海纳百川，有容乃大。无论江、河、沙、石，大海通通都能容纳。庞德只感觉到自己无论怎样舞动大刀，但是都不能挣脱出黄忠用金背朝阳刀所布下的囚笼，庞德终于明白当日马超为何会败了，双方的差距太明显了，无论是弱冠之年的马超，还是比马超年纪稍长的庞德，面对还未完全走下人生巅峰的黄忠，都不是对手。
　　庞德拼尽全力，使出自己最强的一招顽抗，庞德于大漠练刀，刀法之中深深地烙印了大漠的灵魂，一招使出，刀影遍天。
　　“当当当……叮叮叮……”两人手中大刀狂舞，砍劈造成的金铁交鸣之声越来越大，震得旁边两军士卒耳膜生痛，有些忍受不住的士卒更是用双手捂住耳朵。但他们的双眼都没有离开过两人，这种巅峰级的对决，他们一生之中能看到一次已经是很走运了，故此他们根本连眨眼都不想，更别说移开目光了。
　　“当当……”又是几声金铁交鸣之声传来，下一刻，就听到黄忠大笑道：“破！”
　　黄忠只大笑之间，还未道出那一声“破”字的时候，阵中的马超失声说道：“不好。”一边说着，身体并没有丝毫迟疑，同时一夹马腹，策马持枪冲阵而出。
　　就在黄忠大喝“破”的时候，只见黄忠那招海纳百川将庞德舞出的刀影全数破尽，逼得庞德只能缩回大刀，同时黄忠双手持刀全力劈向庞德。庞德见得，只能勉力举刀相迎，比之当日马超旧力刚去新力不接要好上些许。
　　“当”一声大响，黄忠手中金背朝阳刀砍在了庞德招架的大刀之上，只见庞德双臂微颤，但仍然能顶住。
　　“当”第二声大响，黄忠手持金背朝阳刀以迅雷不及掩耳之势，再次快速凝聚力量全力砍在了庞德招架的刀柄之上，庞德受了这一刀再也坚持不住，双臂同时一屈。但庞德借着双臂屈曲，刀柄落在肩膀之上借力勉强挡住了黄忠这一刀。
　　“哼”黄忠冷哼一声，金背朝阳刀以比刚才更快的速度收回凝聚全身力量闪电般砍落，这一次无论如何庞德亦不能在顽抗了。
　　“当……”再一声金铁交鸣的响声传来，两军士卒都以为庞德就要命丧黄忠刀下之时，却见到一柄长枪顶在了金背朝阳刀以及庞德之间。只见这把长枪为镏金虎头形，虎口吞刃，通体白色，乃是由白金打造而成。再观长枪主人，头戴狮盔，腰缠兽带，面容俊朗，正是马超。
　　幸好马超见机甚早，并且当机立断冲阵而出，才能在黄忠刀下将庞德救出，如若迟了一分，只怕庞德就身首异处了。
　　黄忠这三刀如此厉害，乃是沉沙刀法的大杀招，惊涛拍岸，这三刀黄忠悟字江浪交叠，故此一刀比一刀要强，与张绣所使的凤凰三重奏有异曲同工之妙，不过黄忠这一招只能叠加三刀力量，不似张绣的凤凰三重奏，能叠加八次那般逆天。
　　马超从黄忠刀下救了庞德性命，不再犹豫，展开枪法猛攻黄忠，将黄忠逼退，而庞德此时亦惊魂稍定，见到马超苦战黄忠，大喝一声，不再顾忌什么规矩，亦挥刀杀向黄忠，三人三骑成丁字形在场中大战。
　　三人三骑大战，此时情况就完全逆转了过来，马超与庞德自幼相交，对对方的武艺知之甚详，虽然是初次联手，但配合起来亦很是不错，丝毫没有第一次配合的生疏。二人联手，却是逼得黄忠只有招架之功，而无还手之力。
　　战了二十个回合左右，黄忠轻喝一声，双手持刀急舞，团团刀影乍现，马超和庞德见得同时神色一变，他们都在此招之下吃过大亏，故此都谨慎无比，正是黄忠沉沙刀法的绝技海纳百川。
　　马超是第三次见此招了，然而到了现在，他也没有办法以精妙的枪法破解，唯一的办法就是以力破之。庞德与马超存了同一个念头，两人出手之间同时用刀枪与黄忠的金背朝阳刀硬拼。
　　“叮叮当当”金铁交鸣之声不绝于耳，对拼之下，黄忠竟能凭此招稍微逼退二人，正当两人以为黄忠的杀招就要用出之时，不料黄忠一勒缰绳，掉头就走。
　　马超与庞德见得，当即愣了一愣，继而立即反应过来，二人动作一致，立即策马追去。
　　只见前面的黄忠不慌不忙地将金背朝阳刀挂于战马上，继而取出背后大弓，拈上两根利箭。马超见得黄忠此一动作，出言提醒道：“令明小心，这老儿弓箭厉害着呢。”
　　就在马超说话之间，黄忠已经将大弓拉成满月，而后道了一声：“着！”
　　两人见到两根利箭飞射而来，其速之快根本不容二人举起武器打落，于是二人立即低头躲避。
　　“嗖……嗖”两声，两人并没有感到受伤，轻吐了口气，正想策马再追之时，只听见黄忠回头说道：“你们且看后面，若在追来，莫怪黄某箭下不留情。”
　　两人听完，仿佛察觉到什么，立即回头观看，只见地上有两撮红樱，正是马超的狮盔以及庞德头盔之上插着的，却是被黄忠两箭射下。这时两人开始犹豫了，他们不知道黄忠是特意射他们的红樱警告他们还是恰巧在二人躲避的时候将红樱射下。
　　马超想了一想，记起当日黄忠那恐怖的一箭，便说道：“算了，令明，穷寇莫追，这老儿若再出战，我们二人联手战他，定有机会取其性命。”
　　庞德听完，点了点头，于是二人勒停马匹，而黄忠此时已经回到阵中，并吩咐雷叙安排大军回营，二人知道若此时挥军出击，黄忠大军肯定已经退回营中，到时进攻大营，只怕会是一场硬仗。
　　马超想了想，便吩咐收兵回营。今日一战，二人虽然联手才胜了黄忠，然而战场就是如此，虽然有些胜之不武，但是西凉军的士气恢复了不少，而黄忠所部的士卒在黄忠落败的时候明显士气有所下降，所谓胜者为王，败者为寇，就是此理。
　　不过黄忠亦是厉害，自虎牢关吕布力战关羽、张飞二人之后，黄忠是第二个力战两员武艺如此高强的大将，当然此时的马超与庞德尚不及当日之关张，而黄忠毕竟年老，武艺上亦不及当日之吕布。但纵使当日的吕布在此，如若要战此二人，恐怕亦是败多胜少。由此可见黄忠勇武非凡，若是当年虎牢关前有黄忠参与，吕布能否摘得天下第一武将的名头亦未可知也。