说到这里张济没有再说下去，原来邹氏已经回来了，并且拉了一下张济的衣袖示意张济不要再说，并且指了指马车之内，意思很是明显。张济会意，当即住口不说。
　　张绣让邹氏先进马车之内让二女换过衣服，然后对张济小声说道：“叔父，绣想迎娶蔡小姐为妻，此事还请叔父为绣说项。”
　　张济点了点头表示知道，然后拉开蔡邕到一旁说起话来。
　　张绣又问胡车儿道：“公明可回来了？”
　　胡车儿答道：“正要向少主禀报，公明已经回来了，正在指挥着大军包围了杨琦大营。”
　　张绣点了点头说道：“很好，胡车儿，命汝在此看护好二位夫人。”
　　胡车儿大声应道：“诺。”
　　张绣立即取过虎头金枪几步跳上飒露，对几人说道：“绣有要事，先行一步。”说完一策飒露，朝来路奔去。几人当然知道张绣所谓的要事是什么，便都点了点头，示意这里他们处理即可。
　　且说张绣一路往回奔走，见到不少身无寸缕的女子倒在路边，只看到旁边破碎的衣裳，张绣便知道这些女子都是一些公卿大臣家的丫鬟。这些女子有的早已气绝身亡，不知道是被侵犯之后不堪受辱自尽而亡还是被西凉军侮辱过后杀死。但张绣不时见到一个个倒在路边的裸体女子，知道当时若不是自己及时赶到，恐怕此时陈瑶和蔡琰就如这些女子一般下场，想到这里张绣更是怒不可遏。
　　又走了一段路，见到一些公卿大臣的车驾，其中身后跟着不少丫鬟奴仆。一些胆小的西凉军士卒只是从后捉住一些走得较慢掉了队的丫鬟，一些胆大的直接纠集几人上前抢人。他们虽然不敢明抢一些公卿大臣的妻女，但那些丫鬟仆人自然就不在此列。公卿大臣们见到自家丫鬟仆人被抢去，亦是无奈，只得忍气吞声，毕竟董卓的淫威他们也见识过，若是得罪了这些西凉军，闹到董卓处，吃亏的总是他们。
　　张绣一路前行，见到作恶的西凉军自然不会放过，飒露直接冲过去几枪将他们结果了，有些不认得的公卿大臣见得有人竟然在杀戮西凉军，自然不敢靠近。有些认得张绣的则是小声对同伴说道：“竟然是张绣，看来李傕他们这些西凉军要倒霉了。”
　　张绣一路杀戮一路前行，很快就和徐晃汇合。此时徐晃指挥着三万余大军包围了杨琦所部的八千余人，不准任何人进出。由于徐晃包围杨琦所部人马甚久，惹来了不少人围观，一些是地位较高的公卿大臣们，如王允等人，西凉军将领见到他们也不敢太过放肆，故此他们敢驻足在这里观看。一边则是西凉军的将领，此时正和徐晃在争吵。
　　徐晃见得张绣来到，便将此事简略说了一下，无非就是李傕一系的西凉军将领要求徐晃放人。
　　张绣面如沉水，来到一众西凉军将领面前，那些将领级别并不高，见到张绣手中虎头金枪还滴着血水，手上拿着一个人头，惧于他的威名不由得都退了几步。
　　张绣一把将手上杨琦的人头扔到地上，大声喝道：“诸位，杨琦意图不轨，欲侵犯绣妻，幸好最后关头绣赶到，若非如此恐怕绣妻已遭毒手。面对袍泽之妻杨琦竟然都要如此，可谓无耻至极，此人及同行数十人已经伏诛，然未能泄我心头之愤。所谓主辱臣死，如今绣妻受辱，吾就要杨琦麾下这八千条人命来一泄我心头之愤，众将士，随我杀！”
　　张绣杀字一出，立即纵马持枪杀向包围圈内的杨琦所部，徐晃紧随其后，领着包围的大军一起杀了过去。
　　一众李傕一系将领听得，大声说道：“张绣，不可如此。”
　　不过此时张绣已经杀了出去，根本听不到他们说话了。李傕一系众将见得，互相望了一眼，继而领头一人大声喝道：“张绣意图谋反，众将士，随吾杀。”这边李傕一系众将亦率部加入了战团，不过这些将领根本就不如杨琦级别要高，他们之中顶多能领二千人，更多的只是领兵千余或是几百的小头目，所以他们加入了战团之后，张绣所部仍然处于绝对的优势之中。
　　这边的厮杀声很快就惊动了前后的军队，李傕早就知道徐晃大军包围了杨琦所部，虽然不知道张绣因何事要包围杨琦所部，但李傕知道如果张绣这次再次出兵攻击友军，那么被董卓知道他的后果就很严重，故此开始时李傕也没有在意，只派了几员低级将领去打探消息和调解一番，怎知道那边尚未传来回复的信息，喊杀声就传来了。李傕听得，立即让大军后队变前队，朝喊杀声处赶去。
　　在李傕附近的郭汜听得后边传来喊杀声，还不知为何的时候，见到李傕后队变前队朝那边赶去，便猜到出事了，亦立即指挥大军赶过去。
　　前方如此，后边也一样，在后面领兵的王方、华雄、吕布、徐荣虽然不知何事，但忽然听到喊杀声亦立即率军匆匆赶过去。
　　战场之上完全是一边倒的架势，张绣领着大军不停地朝包围圈内杨琦所部猛攻。张绣阴沉着脸，虎头金枪不断翻飞，凡是靠近他的敌军全数被一枪刺入面门将头颅捅爆，死状异常恐怖，红的白的液体溅到浑身都是，就连飒露一身紫色的毛皮也沾染了不少红白之物。
　　张绣状若疯虎的进攻，打得杨琦所部根本不敢靠近，张绣所率领的士卒同样勇猛无比。方才张绣亦说了，所谓主辱臣死。张绣平时待他们不薄，经常到军营探视士卒的生活情况，在生活得照顾上可谓如同父母一般，平时训练之时又一同与他们打闹，每次讲武都传授士卒们一些战场实用的招式，增强他们在战场上的存活率。
　　所以士卒们对于张绣都很是感激，听得张绣方才所言那事，众士卒们感同身受，全都随着张绣拼命杀戮，现在只有鲜血才能宣泄张绣心头的怒火。