甄洛见到张绣一脸郁闷的表情，掩着小嘴咯咯直笑，张绣见得瞪了甄洛一眼，无奈地问道：“甄小姐特意来找张某，恐怕不是只为要张某欠甄小姐一个人情吧？”
　　甄洛白了张绣一眼，说道：“果然瞒不过大将军，此地人多，不若小妹船上再谈吧。”
　　张绣点了点头，跟着甄洛到得她让人停泊河边的船上。到得船上，张绣就见到船上早就布置好，桌案、垫子、还有炉子在煮水。二人坐好之后甄洛挥退了下人，让他们离开船舱，而后亲自为张绣沏茶。
　　滚烫的热水激起扑鼻的茶香和甄洛幽幽的体香混杂在一起，嗅在鼻子中让张绣心中莫名的律动。张绣连忙收敛心神，凝声问道：“不知甄小姐寻本将所为何事？”
　　甄洛俯身将茶水放到张绣跟前，传到张绣鼻子中的那阵幽香更浓，甄洛回身坐好之后展颜一笑道：“小妹此来自然是为了商会之事。”
　　张绣听得皱了皱眉，反问甄洛道：“不知甄小姐对此事怎么看？”张绣所问的自然是商人们希望可以考取科举之事。
　　甄洛听得，幽幽地叹了口气，说道：“其实此事小妹极为反对，无奈家父……唉……”
　　张绣听得，总算是明白甄洛为何三番四次到骠骑大将军府寻蔡琰，现在又来见自己。想到这里，张绣微笑道：“甄小姐就不觉得本将会同意此事？”
　　甄洛摇了摇头，说道：“甄家祖上世代经商，对于商人天性，小妹知之甚祥，此事若大将军同意，其祸更甚于世家。小妹只是希望大将军对我甄家手下留情，甄家毕竟是外来，家父亦只是一时心急罢了。”
　　张绣点了点头，笑道：“甄小姐冰雪聪明，如若甄家由甄小姐主持，其势恐怕不止于此。”
　　甄洛也没有否认，只是笑道：“也就是在大将军治下方能如此，而且小妹是女儿身，终有嫁人的一天。”
　　张绣听得，心中莫名出现一种黯然，冲口而出就问道：“不知甄小姐可寻到好人家？”
　　甄洛见得，笑道：“家父好像已有想法，不过此事还是要小妹同意的，不然的话，小妹最多就是如离开河北一般离开长安。”
　　张绣听得，连忙说道：“离开长安？就凭甄小姐之才智，本将就绝不赞同！”
　　甄洛听得，掩着小嘴咯咯直笑道：“有了大将军这话，小妹就不用担心会被家父逼婚了。”
　　张绣听得，取笑道：“其实甄小姐年纪也不小，如若再不成婚，只怕会没有人要。”
　　甄洛听得张绣话中的取笑，气鼓鼓道：“如若小妹嫁不出去，就缠上大将军。”
　　此话一出，船舱之中的气氛仿佛凝固了起来一般，甄洛的脸色变得红红的，张绣脸上表情也很是讶异，良久之后，张绣清咳一声，说道：“甄小姐，时辰不早了，今天晚上还有庆典，本将要先回府准备一下。”
　　甄洛轻点臻首，并没有再挽留。离开了船舱，被外间的冷风一吹，张绣才清醒了一些，心中暗叹了一口气，想道：“最难消受美人恩，果然没有说错。”踏上陆上，望着不住挂起彩灯，脸上洋溢着笑容的百姓，张绣的心情就恢复了一些。
　　回到骠骑大将军府中，身材还是那般娇小的陈瑶迎了上来，说道：“夫君，昨夜饮醉了一定很辛苦吧，瑶儿弄了一些醒酒汤，先饮了再去办事吧。”
　　张绣听完，心中一暖，陈瑶吹了吹滚烫的醒酒汤，递给张绣道：“夫君，小心烫。”
　　张绣接过陈瑶递上来的醒酒汤，随口应了一句：“也没有什么大事。”说完小心地将醒酒汤喝完，看着陈瑶小手被滚烫的醒酒汤烫得发红，连忙捉住她的小手，责怪道：“明知道烫还拿着。”
　　陈瑶只是甜甜一笑，说道：“夫君既然无事，不若去看一下泉儿吧，自从夫君出征并州之后，他就不停地嚷着要跟夫君上战场，夫君走后他就每天疯狂练武，任谁劝也不听，瑶儿却是有些担心……”
　　张绣听得点了点头，这几年南征北讨，却是忽略了家人，于是拥着陈瑶走向后院的练武场中。还没走到练武场，就听到一连串兵器交击的声音，张绣听得脚下不由得加快了几分，走到练武场中时，却是见到张泉正在场中对上张济父女联手。
　　张绣步入场中，立即就被蔡琰抱着的张凤所见到，大声嚷道：“娘……爹爹来了……”
　　蔡琰听得，回头一看，见到张绣到来，便和邹氏一同来到张绣面前，轻唤道：“夫君。”
　　张绣点了一下头，向邹氏行礼道：“婶婶。”
　　邹氏微笑道：“伯渊，你看泉儿武艺如何？”
　　张绣转过头望向场中，却见到张泉手执一柄长枪，百鸟朝凰枪法展开死死地压着张济和张雪父女，而另外一边张雪展开暴雨梨花枪法与张泉对攻，张济则是在死守。
　　张绣眼力何等厉害，一下子就看清楚了形势，皱了皱眉说道：“泉儿枪法太刚，恐怕就要败了。”
　　几女听得，同时疑惑地望向张绣，正在此时，一直看着场中比斗的张凤忽然叫道：“唉，大哥败了。”
　　三女回过头一看，却是见到张济的大刀横在张泉的项颈之间，那边张雪见得，立即打击道：“哈哈，泉儿你输了，今晚你就跟着你小姑姑我吧。”
　　那边张泉倒是没有注意到张雪的话，反而在喃喃自语。这时张绣已经走近场中，那边张济还未看到张绣，自顾自地说道：“泉儿，你的枪法太刚，却不知道百鸟朝凰枪法乃是刚柔并济，走刚猛路线容易被敌人寻到破绽，一招而败之。”
　　张济说完，张绣就开声说道：“泉儿，你叔祖所言有理。不过刚猛乃是性格所致，你的枪法刚猛之余还甚是沉稳，或许你百鸟朝凰枪法不太适合你。”
　　张泉听得张绣的话，抬起头来望着张绣，叫道：“爹！”那边张济听到也同时回过头来，喊道：“伯渊。”
　　张绣含笑朝张济点了点头，而后对张泉说道：“泉儿，可敢与为父打一场？”
　　张泉听得眼前一亮，大声道：“好！”
　　张绣对张雪说道：“雪儿，借枪马一用。”
　　张雪点了点头，跳落马上，将手中的梨花枪递给张绣，张绣接过之后掂量了一下，发现这枪很轻，不过在张雪这女子用来也是合适。张绣跳到马上，待得张济父女退开之后一摆长枪，说道：“来吧！”
　　张泉自然知道自己父亲的厉害，也不客气，抬手就展开百鸟朝凰枪法就朝张绣攻去。张绣见得张泉攻来，也没有立即反攻，手中长枪一抖，枪幕横在跟前，任张泉如何狂攻都破不了这层枪幕。
　　张泉狂攻，张绣则是细细观察，说实在的自从第一次攻打益州之后，张绣很少长时间留在长安，也没有什么时间去指点张泉，而这几年正是张泉实力突飞猛进的时候，此时交手，张绣已经发觉张泉的实力已经达到二流。只要实战经验足够，就可以从二流末段跃升到二流顶峰。
　　张泉一套百鸟朝凰枪使完，枪法立即一转，枪势变得凌厉而浩大，长枪刺穿空气隐隐有龙吟之声传来。
　　张绣见得，眼眉一挑，张泉现在使出的显然就是赵云所创的七探盘龙枪法。张绣见得，枪幕还是不变，任由张泉狂攻，都能一一防住。这七探盘龙枪法的要诀还是逃离不到一个“快”字，“快”就是赵云枪法的总纲。不过这七探盘龙枪法在张泉使来还不够快，而且还是老问题，枪法太刚，太刚的枪法根本不可能快到极致。
　　张泉仿佛表演一般，一套七探盘龙枪法使完，枪势又一转，太史慈所创的幽月枪法使出。张绣还是用出那道枪幕，任由张泉狂攻，而眉头已经不自觉皱了起来，却是张泉所学太杂了。而杂的同时每种枪法又都不适合他的本性，枪法学得太杂特别是顶级枪法，虽然前期进步极快，但要晋身巅峰就太难了，因为这些枪法都会影响到本人。
　　张绣见得，一枪点在了张泉长枪的枪尖上，将其击开，说道：“将孟起所教的枪法也使一遍。”
　　张泉听得，应了一声，将马超所教的枪法也使了出来，马超的枪法倒是比较合张泉的性格，极为刚猛。张泉用出，勇力凭添了几分，不过张泉除了刚猛之外，性格之中还多了马超所没有的稳重，故此枪法使出，却少了几分马超那种一往无前的气势。
　　张绣将张泉所使的四种枪法都看完，手中长枪忽然抢出，同时口中大喝道：“看枪！”
　　张泉心中一惊，还未知道发生什么事，就感觉到眼前一花，而后持枪的右手一痛，继而再也拿捏不住手中的长枪，整竿长枪掉在地上。
　　张泉呆了一呆，有些惧怕地对张绣说道：“爹……”
　　张绣一看，再结合陈瑶和蔡琰平时所说，哪里还不知道张泉出了什么问题。其实这就与虎父犬子有关，一般父亲能力太出众的人，儿子都会受到很大压力，无论是外部还是内心。心放不开，一心只模仿父亲，自然学得不好，毕竟每个人都不同。整个汉末三国如此多的英雄人物，能教出好儿的，也就寥寥几个。
　　见到张泉有些惧怕的神色，张绣微笑道：“不错，为父在你如此年纪也没有你这般身手。”
　　张泉听得，还不信，惊讶地问道：“真的？”
　　张绣微笑道：“为父说话从来都是一言九鼎。”
　　张泉听得，兴奋地点了点头，而后有些黯然地说道：“但方才孩儿还是攻不破爹的防守，而且是一招败了。”
　　蔡琰自然知道张泉的事，在旁边听得则是走近来说道：“泉儿，你也不想想你爹的武艺当世无人能敌，你能得到他称赞已经不错了，不过切不可骄傲。”
　　张泉听得，应道：“二娘，孩儿知道的。”
　　张绣朝蔡琰点了点头，而后说道：“泉儿，汝可想武艺达至一流境界？”张泉听得，连忙点了点头。
　　张绣仰望着天空，仿佛说给张泉听，又仿佛自语道：“现在大汉上所有一流境界的大将，其武艺都不是学出来和练出来的，而是自己悟出来和杀出来的。”而后回头望着张泉，问道：“汝可明白？”
　　张泉听得，喃喃自语道：“悟出来和杀出来？”继而脑海中灵光一闪，问张绣道：“爹的意思是要孩儿领悟一套属于自己的武艺，而后在战场之上磨练？”继而愣在了当场。
　　旁边蔡琰听得，连忙提醒道：“泉儿，你不是日夜都想着跟你爹上战场杀敌立功吗？还不多谢你爹。”
　　得了蔡琰提醒，本来就聪明的张泉立即应道：“爹，你放心，泉儿不会辱没你的名声。”张绣听得，微笑着点了点头。
　　这时，旁边的张雪凑了过来，说道：“小泉儿，你方才输了，今晚可要随你家小姑姑我去讨回场子。”
　　张绣听得，疑惑道：“讨回场子？怎么一回事？”
　　张泉听得，答道：“小姑姑之名现在快赶上三位叔母了……”张泉还未说完，就被张雪拉下马来捂住嘴。
　　张绣看着自己这个刁蛮的堂妹，顿感头痛，恐怕赵云、马云禄和吕铃绮这三女的团伙又准备要增加一个了。
　　正在几人谈笑之间，一名亲卫走进场中，向张绣说道：“禀报主公，陈先生在外求见。”
　　张绣听得，小声道：“他怎么现在才来？”
　　亲卫答道：“其实陈先生昨晚来过，不过主公不再，我等不便让他进来。”
　　张绣一听，恍然大悟，却是陈松的身份现在只有寥寥几人知道，张绣不在，这些亲卫自然不便让他进来。于是便点头道：“请他到后厅。”待得亲卫走后，张绣对陈瑶说道：“瑶儿，为夫带你去见一个日夜都挂念着的人。”说完拉着陈瑶走在前面。
　　后面的张泉不解地问张济道：“叔祖，爹要带娘亲去见什么人？”
　　张济拈髯笑道：“正是你舅舅。”