且说严颜大军一路行军，葭萌关到剑阁之间的路程其实并不远，严颜本想让先锋先到一日，可试探一下剑阁的虚实，当自己大军到的时候就可定策略进攻。怎知道严颜大军到得剑阁之前，见到的却是一个已经成为废墟的大营。
　　废墟大营之中旌旗歪倒，破碎的栅栏甚物遍地都是，不用说严颜也知道先锋军败了。只见此时还是四十余岁，满脸威严的严颜面如沉水，吩咐副将道：“就地扎营，另外派人到附近群山寻找先锋营的士卒，询问因何而败。”
　　副将应了一声，正准备离去，严颜忽然叫住道：“等等，顺便再寻一下吴兰和雷铜二人。”
　　副将躬身应道：“诺……”
　　之后严颜领着数十骑，来到剑阁关城前面的栈道上，见到原本宽阔的栈道已经被拆毁到只容三人通过，严颜眉头皱成了川字型，冷冷地喝道：“且回去再说。”
　　领着众人回到刚成型的大帐之中，刚商议了一会，方才去了执行命令的那员副将就进来禀报道：“禀报将军，已经寻到先锋营幸存的士卒了。”
　　严颜听得说道：“且带进来。”
　　一名衣甲破败的士卒被带到大帐之中，严颜问道：“昨日究竟发生了何事？先锋营为何败了？杨柏、吴兰和雷铜三位将军何在？”
　　严颜在益州军当中地位奇高，特别是现在还未年老体衰的严颜，虽然武艺上不如张任，但论及统兵之能，严颜不在张任之下，而且多年行伍，手段的老辣更胜过张任，故此严颜才是名符其实的蜀中第一大将。
　　不过严颜自知年纪已经不小，而中原诸侯才纷起，乱世只怕才是刚开始，故此严颜对张任这个武艺不凡，用兵高明且对刘焉忠心耿耿的年轻人很有好感。这几年来严颜都退居二线，将张任捧出来，以希望日后张任接替他的位置。
　　这些情报如果不是蜀中高层是不知道的，暗影还只是初成立，对于这些重要情报还打听不出。不过暗影在蜀地的负责人李禹随王越学剑之前就是益州人，对于严颜很是熟识，故此在整理情报之时亦没有将其漏了。
　　那名衣甲破败的士卒见到严颜，自然认得，先是恭敬地行了一礼，才答道：“回禀严将军。昨日早上，杨将军准备领兵攻剑阁，只不过剑阁之上突然冒出一个人，和杨将军对答了几句，之后关城之上就射下来一封信。那射箭的人好生厉害，一箭射在杨将军的红樱之上，杨将军看过书信之后却是说要出兵回攻葭萌关和梓潼城，活捉张任。后来吴兰和雷铜两位将军联手杀了杨将军，并让大伙一同攻城，昨日在剑阁之前死了很多人啊。”
　　说到这里，那名士卒露出惊惧的神色，严颜大概也猜到是杨柏准备谋反，吴兰和雷铜当机立断将杨柏斩杀。不过知道吴兰和雷铜杀了杨柏之后直接挥兵攻城，长叹了口气说道：“吴兰和雷铜何其愚也，如今之剑阁又岂是轻易能破，此举只会令将士离心罢了。”之后又问那士卒道：“昨夜可是原杨柏所部的士卒哗变了？”
　　那名士卒听得，惊讶地反问道：“将军怎么知道的？”
　　严颜又叹了口气，才向着士卒示意道：“且说下去，昨夜究竟如何了？吴兰和雷铜两位将军如今何在？”
　　那名士卒答道：“昨夜正如将军所说，那些汉中人作乱，和众兄弟厮杀，整个大营乱作一团。这时一队骑兵杀了进来，朝着兄弟们杀，小人和众兄弟边杀边退，当退到大营边上的时候，我们已经败了，小人听到那些骑兵在喊降者不杀，但小人不愿投降就跑进山中去了。至于吴将军和雷将军，小人并没有见到。”
　　严颜听完之后，顿时明白了昨夜的前因后果，点了点头，示意让人带这名士卒下去歇息，之后又向那副将说道：“快派人去寻吴兰和雷铜二人。”
　　正当副将准备应允出去的时候，一命亲卫在帐外大声禀报道：“将军，外面有一使者求见，说是剑阁派来的人，将吴将军和雷将军尸首送还的。”
　　严颜听得此消息，再也坐不住了，霍然而起，失声道：“什么。”继而立即定了定神，说道：“且都随本将去看看。”
　　之后领着众人到得营门之前，远远就见到两享棺木，只听见严颜大声说道：“本将严颜，尊使何来？”
　　那边的使者只是一员百人将，身后跟着几名士兵扛着棺木。那名百人将听得是严颜，便拱手一礼道：“在下奉黄将军之令将吴兰和雷铜两位将军的尸首送还。”说完朝后面的士卒招了招手，几名士卒会意，将棺木扛到大营之前放下。
　　严颜身后众将见得，同时对着那名百人将怒目而视，手也放在了兵器之上，只待严颜一声令下，他们就出手将几人当场格杀。
　　严颜沉默了一阵，说道：“尊使辛苦了，且回吧，恕本将不送。”
　　那名百人将笑了笑，拱手向严颜行了一礼，就和几名士卒一同返回剑阁去了。
　　旁边那些将领见得，纷纷叫道：“将军，黄忠那厮辱我太甚，竟将棺木放在大营之前，将军为何不将其斩杀。”
　　严颜摆了摆手，说道：“算了，那人只是一名小小的百人将罢了，杀之何用，况且两国交兵不斩来使，若是斩了他们，只会弱了我军气势。”顿了一顿，严颜叹了口气说道：“且将棺木打开。”
　　身后众将听得，几名将领就上前合力将棺木的盖子揭开，却是营中有大将身亡，若是被士卒知道定然会影响士气，故此严颜不让士卒来将棺木打开。
　　棺木打开之后，包括严颜在内，众人全都倒吸了一口气。只见棺木之内，吴兰身首异处，雷铜更惨，直接被拦腰斩成两截。虽然都被拼好了尸首，但那明显的痕迹众人都见到。而且棺木之内布满着血水，显然黄忠没有让人对两具尸首进行处理，其状恐怖无比。
　　严颜身后众将见得，同时大怒，拳头都抓得“嘎吱嘎吱”作响，一些冲动的更是已经将兵器举起，同时向严颜说道：“将军，下令攻城吧，黄忠这厮欺人太甚。”
　　众将纷纷鼓噪起来，不停地喊道：“将军，下令攻城吧……”
　　严颜沉默了一下，原本紧握着的拳头松了松，沉声道：“将吴兰和雷铜厚葬，吾等且回大帐再说。”
　　众将见得，以为严颜准备出兵，均兴奋地应道：“诺……”
　　回到大帐之中，严颜坐在主位之上，扫视了一下下面的众将，而后说道：“众将听令，立即收拾行装，退回葭萌关上。”
　　众将听得，齐声叫道：“将军……”
　　严颜摆了摆手，说道：“黄忠此举只在激我军攻城，如今剑阁之前栈道已经被拆毁大部，剑阁之险平添数分。如今之剑阁实乃一夫当关万夫莫开，要破剑阁，只怕十万大军亦未必成功，如此一来攻之何用，只会是损兵折将罢了。”
　　顿了一顿，严颜继续说道：“况且当初我军定计，就是让张任奇袭南郑，我军再配合攻陷剑阁，之后长驱直入夺回汉中剿灭张鲁。如今多了张绣加入争端，张绣之勇天下皆知，其麾下精锐胜过我蜀中将士多矣，况且其麾下又多猛将谋士，张任能否守住南郑本将并不看好。既然如此，还是退兵回葭萌关为妙，若是我军在此被破，葭萌关以及梓潼无兵无将，到时被张绣将此两地拿下，就得不偿失了。”
　　众将听得，同时默然，严颜说得确实有理，但有理归有理，始终掩盖不了他们心中的怒火。严颜乃是老将，自然知道这些年轻将领心中所想，便下令道：“速去收拾行装，若是何人敢擅自出营进攻，斩立决，到时不要说本将手下不留情了。”最后这话几乎是喝出来的。
　　众将听后，虽然心不甘，情不愿，但对于严颜他们都很是尊敬，故此虽然不情愿，但亦纷纷应道：“诺……”
　　严颜待得众将出去之后，取过绢布笔墨，写了一封书信，之后叫来心腹吩咐道：“速将此信送往成都主公处，不得有误。”那名心腹听得，应了一声就出去了。
　　徐荣、黄忠以及张辽三人在剑阁城头之上，远远望见严颜大军刚扎好营寨之后就缓缓撤军，徐荣叹道：“严颜果然经验老道，被吾等如此羞辱，亦能忍下，日后对上当要小心谨慎。”黄忠以及张辽听得，齐齐点头。
　　当严颜大军退到葭萌关之后，却是收到张任从梓潼送来的信，备言其丢失南郑的经过，并说了自己此时已经回到梓潼城中。
　　严颜将此信让众将传阅，众人看了之后纷纷低下了头，严颜说道：“所谓小不忍则乱大谋。黄忠辱我，本将日后自当讨回，如今已经错过了时机，剑阁难攻，且汉中已然落于张绣手中。本将已经将此情况说明，将信送到成都，吾等在此等候主公命令吧。不过对葭萌关的防守不可大意，切勿被黄忠有机可乘。”
　　众将听得，齐声应道：“诺……”