建安九年（公元202年）曹操夺冀州、青州，张绣取河套都没有出乎太多人的意料，建安八年北方打的数场大战其实已经奠定了未来数十年北方的局势，看的就是谁更快一点，谁抢得更多一点。
　　而来年建安十年北方的形势也很好推测，无论张绣还是曹操，都必须继续北进，张绣这边只一黄河作为险要防守河套地区并不够，故此必须继续向北，将外长城悉数拿下来，如此一来有两条长城在外坚守，后又有黄河天险，河套亦稳。而曹操吞下冀、青，下一步自然要攻幽州，将袁家二子和三子都灭掉，以除后患。
　　北面形势容易推测，但南方形势却是有些扑朔迷离，孙坚破江夏，斩黄祖，刘表派刘琦去救江夏。只不过还未到三日，就传出蔡瑁谋反，刘琦忽然回师，与襄阳内蒯家、黄家等世家以及军中将领灭掉蔡瑁的消息，同时刘表病重不能理政，荆州大小事务全部由刘琦负责，刘备辅助。同时关羽领兵在江夏与孙策大军交上了手，关羽神勇无比，将一路势如破竹的孙策大军打退，孙坚只占了江夏数县，而江夏郡其他地方则仍然为刘琦所有。
　　刘琦听得消息大喜，刘备立即建议下让关羽领兵驻江夏，以防孙策，又让张飞屯江陵，若是荆南四郡有异动可立即南下攻略四郡。襄阳城内刘备又有陈到和新投向他的魏延作为爪牙，单福为谋，蒯家、黄家等荆州世家支持，暗地里荆州内政军略一切以刘备说了算。不过刘备表面上还甚是尊重刘琦，故此外人看不出情况而已。
　　刘备辅政荆州的消息在冬天的时候才传到张绣耳中，听得此消息，张绣当即大惊，关羽、张飞伤愈复出，陈到、魏延这两个历史上刘备手下的大将又得到重用，还有那个化名单福的徐庶，身为穿越者的张绣自然清楚地知道他的能力。加上荆州大将文聘也投入刘备麾下，还有蒯良、蒯越兄弟以及荆州其他世家为辅，此时的刘备比历史赤壁之后初得荆州的刘备实力还要强上许多。毕竟荆州没有经过大乱就完全掌握在手中，以刘表十余年积聚起来的力量，足够刘备花霍一段时间了。
　　张绣收到消息之后，立即将众人招来议事，张绣当即将荆州的情况说了一遍，贾诩听得，脸上闪过一丝虑色，叹道：“还是挡不住啊，刘玄德这条潜龙果然厉害。”
　　法正听得，却是皱眉说道：“刘玄德虽然厉害，但这次取荆州却不似他一贯的手段，定是有高人相助，若是正所料不差，应该是那个单福了。”
　　张绣听得，苦笑道：“单福只是化名罢了。此人姓徐名庶，字元直，乃是颍川人。少为游侠，之后杀人，故化名单福，及后弃剑从文，在水镜先生学艺，至今已超过十年，是水镜先生的得意弟子之一，其才绝不在孝直之下。”
　　众人都知道张绣有一项特别古怪的识人之能，只要一听那人的姓名，就能知道此人的才能到达什么地步，只要张绣说出来的无一不是大才，若是张绣不知道的，十有八九都是无能之人，故此众人对张绣道出了这单福的来历也见怪不怪了。
　　坐在下面的张泉这次也随军前来，杀了不少胡人，武艺经过战火的磨砺进步了不少，他半年来听了陈松和诸葛瑾讲课，学了不少，也知道当世之中张绣的大敌也就曹操、刘备、孙坚三人，此时听得刘备得势，连忙问道：“爹，那我们要不要回师伐荆州，出征之前工部已经传来消息，大船已经全部改造好，水军可以全部换大船了，南取荆州正是时候。”
　　太史慈听得摇了摇头，说道：“水军刚换船，还未熟悉这新的战船，必须要一段时间熟悉情况方可，此时南取荆州未是时候。”
　　法正点头道：“太史将军所言甚是，除此之外，这次刘备能夺荆州，最大的可能就是荆州世家担心主公平定北边之后就立即南下。以刘表之能未必能保住荆州，以主公一贯对世家的态度，荆州世家此次联合起来共拥刘备主要也是为了对付主公。如今荆州内忧外患，刘备此时虽然掌权，但还有危机，但若主公此时南下，刘备正好借主公之势而团结荆州内部以抗主公，如此只会是帮助刘备。”
　　张泉听完，才明白其中还牵涉到如此多的关系，想了一下，发现自己解决不了此事，便问法正道：“法先生，那我们应当如何？”
　　法正眼神闪烁，望着东南方说道：“孙坚！孙坚一直都荆州有意，如今曹仁大军屯寿春，寿春毕竟经过袁术数年经营，非是合肥可比，况且曹操又增添了大军在此，又留谋士戏忠辅助曹仁。孙坚也正是看出了寿春不好攻，才挥师打荆州，如今江夏虽然有关羽领兵驻防，然以孙氏父子之能未必就不能取下。主公应该趁刘备与孙坚开战之时，尽快取下益州，陇蜀在手，主公已立不败之地，加上河套以及并州，如虎添翼，荆州刘备再也翻不起什么大浪来。”
　　张绣听完，点头道：“孝直所言甚是，虽然让刘璋苟且残存了两年，但张任被闲赋，益州仅剩江州的严颜一人，却是独木难支。如今北边形势大定，胡人亦不敢南下，子龙汝就和孟起、令明留在北边，明年冰雪融化之后就立即率军过黄河夺回长城，并州的守军会接替防守，长安的五万新兵则入并州，他们的粮草由长安供给，至于雷云骑、飞羽弓骑以及羌胡骑兵三部的粮草，就要你们自己到大草原上解决了，这三部的粮草最起码要到秋收之后才能恢复供给，子龙可有疑惑？”
　　赵云摇了摇头，说道：“主公且放心，云等定杀胡人一个片甲不留！”马超和庞德亦微笑地应了下来。
　　张绣点了点头，说道：“另外本将准备新组建并州兵团，这并州兵团分三部，马岱领三万人驻防雁门，外长城攻下之后，郭淮将领五万人驻防那里，剩下三万则由郝昭统领分驻壶关等险要之处。”
　　此事与众人并无太大关系，张绣也只是和他们打声招呼，故此众人听得之后也就点了点头就算了。
　　商讨完之后，张绣和法正、太史慈二人孤身返回长安，准备开春恢复道路之后率领破锋营和血刃营继续攻略益州。至于北边自然交给赵云统领，同时也将张泉留在北边，让他跟随赵云征战继续磨砺武艺和军略，积聚军功。
　　……
　　且说刘备取下荆州之后，正值秋时，关羽大军又与孙策在江夏对上，荆州内民政之事由蒯良、蒯越以及孙乾主持，刘备闲来无事，却是问已经向刘备道出了本来姓名的徐庶道：“军师，如今备以拥荆州，但荆州乃四战之地，北有曹操、张绣双雄，东有江东猛虎，西又为张绣所据，就算拥荆州，备亦感觉无能为力啊。”
　　徐庶微微一笑，说道：“主公坐拥荆州，粮草丰足，如今又有叔至训练大军，荆州兵卒战力大增，堪称精锐。主公此时养精蓄锐，正是厚积薄发，准备一鸣惊人，何须如此忧虑。”
　　刘备一想，徐庶说得也对，以荆州粮草之丰足，只要等陈到将兵卒练好，就算与张绣或者曹操交手，都可堪一战，毕竟二人的主力皆在北方，趁他们主力不在袭取后方还是可以的。想到这里，刘备神情有些兴奋地问徐庶道：“那军师以为备应该攻哪里？”
　　徐庶微微一笑，说道：“此事干系重大，以庶之才亦未能看透，不过荆州之内有大才，主公现在坐拥荆州，正准备一鸣惊人之时，何不将他请出山相助。”
　　刘备一听，哪里还不明白徐庶话里的意思，连忙问道：“军师所说的可是卧龙？”
　　徐庶微笑道：“正是他。”说完从怀中取出一封书信，递给刘备，说道：“此乃庶之荐信，卧龙为人清高，就算有此荐信亦未必能将他请来，一切还是要看主公。”
　　正在刘备要问卧龙姓名的时候，外面一名亲卫来报道：“禀报主公，外面有一先生峨冠博带，道貌非常，特来求见。”
　　刘备听得，惊讶道：“莫不是卧龙？”说完连忙让亲卫将外面那人请进来，徐庶也不阻拦，只是笑而不语。
　　未几，就见到一年约三十许岁，相貌清奇的文士走了进来，刘备见得此人相貌，发现与徐庶所言的卧龙有些出入，但毕竟几年过去，年轻的卧龙长大了也不出奇，于是便拱手一礼问道：“可是卧龙先生？”
　　那文士摆了摆手，笑道：“皇叔误会了，在下司马徽。草字徳操。”
　　刘备一听，脸上神色了然，重新又行了一礼，说道：“刘备见过水镜先生。”
　　司马徽见得，连忙闪到一边，说道：“皇叔乃是大汉宗亲，此礼徽受不起。”
　　刘备笑了笑，没有再纠结此事，而是问道：“不知水镜先生来有何教备？”
　　司马徽笑道：“特来向皇叔推荐贤才。”
　　刘备听得，连忙问道：“可是卧龙？”
　　司马微惊讶道：“原来皇叔也知卧龙，却是徽白走一趟了。”
　　刘备连忙说道：“非也，其实也是元直方才提起，备才知道。”
　　司马徽点了点头，望向后面的徐庶，笑道：“元直原来也在此，不知令堂可曾接来襄阳？”
　　徐庶连忙行礼道：“多谢老师关心，得孔明提醒，已经将老母接来。”
　　司马徽抚髯道：“好！好！”
　　而刘备此时心中大为惊讶，听徐庶方才之言，才知道眼前这个司马徽是徐庶的老师，细心观察之下，刘备才发现司马徽看上去只有三十许岁，但恐怕真实年龄不止，应该算是养生有术吧。与司马徽客套了几句之后，刘备又问道：“不知元直和水镜先生口中那卧龙是何人？”
　　司马徽呵呵一笑道：“卧龙，复姓诸葛，名亮，字孔明，如今住在襄阳以西的隆中处，其人有经天纬地之才，如此大才不可招来，皇叔当亲自去请。”
　　刘备听得点了点头，而后又问司马徽说道：“先生大才，何不为尽展才学为百姓谋福祉。”
　　司马徽呵呵笑道：“在下闲惯了，不受管束，却是有负皇叔美意。”
　　刘备听得，知道不好强求，与司马徽闲谈一个下午之后又用过晚膳，第二日司马徽才告辞离去，刘备则将襄阳事务暂时交给徐庶处理，带着陈到前往隆中。
　　不过跟历史上相似的是，刘备第一次到隆中，诸葛亮外游。隔了一个月，收到消息再去之时，诸葛亮又不在，只见到其弟诸葛均，刘备只得留下书信离开。转下眼，就到了隆冬，各地诸侯都收兵，关羽和张飞也趁着没有大战回到襄阳见一下刘备。
　　而就在此时刘备收到消息诸葛亮已经回到隆中，于是急急领着关羽和张飞去见诸葛亮，张飞原来听说了刘备已经去了两次还不愿意去，不过刘备坚持也就没法了。三人赶到隆中，又被诸葛亮晾了一个下午，张飞火起就要放火烧草庐，最后被刘备让关羽领了他出去。
　　苦侯了一个下午，刘备才见到传说中的卧龙，脸如冠玉，唇若涂脂，身长八尺，甚是英伟，而且果然如徐庶所言一般年轻。刘备一见诸葛亮就觉得他自有一股高人气派，客套了几句之后就忍不住向他请教。
　　诸葛亮见得，却是让小童取来地图，展开之后指着地图对刘备说道：“北方双雄，曹操拥兖、豫、徐、青、冀六州以及淮南之地，而幽州亦已经是其囊中之物。另外一边，张绣拥司、并、凉三州以及西域、河套、益州一半以及南阳，其所拥之地更甚于曹操。北方双雄大势已立，况且二人皆有骑兵优势，皇叔要进取中原太难，对于北方只能依水而防，并以计挑动双雄大战，从中取利。”