只听见黄忠断喝一声：“放箭！”
　　所有弓箭手面无表情地松开紧扣着弓弦的手指。“嗡……嗡”一阵弓弦反弹声响成一片，这是步弓手才能听到的声音，如果是骑兵时，这样轻微的声音早就被那杂乱的马蹄声掩盖住了。
　　三千根锋利的羽箭已经掠过长空，在半空之中交织成一阵箭雨，向着那铺天盖地杀奔关下的汉中兵呼啸而去。
　　“咻……咻咻……咻”
　　“扑哧……扑哧……叮”
　　“叮……当……扑哧”
　　三千根羽箭如同暴雨一般倾泻而下，那一声声利箭破空的声音、羽箭击打在皮甲之上或是被汉中兵用手中武器拨开的声音、还有那利箭射入人肉体的声音交织成一片。
　　“啊……啊……”
　　“嘶……叮……”
　　羽箭射入汉中兵的肉体之内使得他们发出一连串此起彼伏的惨叫声，这几种独特的声音混杂起来，就形成了真实战场独有的声音。
　　城头之上，黄忠神色不变，将手高高举起，喝道：“弓箭手准备。”旁边的令旗兵不停地摇动着手中的大旗，第二批弓箭手踏前一步，将之前已经射出羽箭的弓箭手替换下。只见这些弓箭手再次将手中大弓拉成满月，而后将利箭搭上。黄忠半眯着眼睛，仿佛很享受似的听着那大弓因为被拉成满月而绷紧发出的“嘎吱”声。
　　突然，只见黄忠双目徒然睁大，那高举的单手飞速放下，断喝一声道：“放箭！”
　　又是三千根羽箭从剑阁的关城之上飞出，划破长空，并很快在半空之中交织成一阵箭雨，无情地向关下那不断冲锋的汉中兵倾泻而去。
　　汉中兵中军，杨昂目光一冷，见到自家士卒在城下死伤惨重，顿时知道这一次的对手不好惹，单看弓箭之精准就知道必然是精锐，单这一轮冲锋，大军的损失比进攻葭萌关对上益州精锐的时候更甚。
　　杨昂目光凛然，手中宝剑再次遥指关城，大声喝道：“第二队，上。”
　　杨昂话音刚落，身后的掌旗兵再次摇动大旗。
　　“喝……喝……哈”
　　大阵分开之后，再有一队身穿皮甲，手执短刃，扛着云梯的汉中兵列阵冲出，继而奔跑了起来，形成散乱的阵形直扑剑阁关城。
　　此时第一队的汉中兵已经来到剑阁关城之下，只不过云梯刚搭上，很快就被关上的士卒将云梯勾起，而后推到关城之下，那些沿着云梯上爬的汉中兵连同整条云梯一起摔下高达四丈的关城之下坚硬的泥土上，落得一个粉身碎骨的下场。
　　关城之上，黄忠不知何时已经将那大刀取在手上，大声喝道：“放箭……放箭……弓箭手自由放箭……”然后跳到前面，一刀将就要冲上关城的一名汉中兵砍倒，手中大刀一挑，直接将那条云梯挑离关城。
　　一阵惊呼声从云梯处传来，继而却是“咔嚓……咔嚓……”人体落到地上骨折产生的声音，之后就是一阵惨叫声。
　　黄忠对此神情没有丝毫改变，冷冷地喝道：“准备礌石……放……”
　　一颗颗原本贮存在剑阁之内的礌石在战前已经被黄忠让人搬到城头之上，此时听得黄忠一声令下，几名士卒联手将礌石扛起，从城头之上推下去，而后顺着汉中兵搭上城头的云梯滚下去。
　　巨大的礌石俯冲而下，发出“隆……隆……”的声音，数颗巨大礌石出现，一下子将就要爬上城头的汉中兵撞了下去，当礌石滚到云梯中部的时候，由于云梯承受不到礌石的重量。发出“咔嚓”一声，整条云梯从中断裂，在云梯之上攀爬的士卒掉落到坚硬的泥土上。如果以为他们由于攀爬得不高，掉到地上只是受伤而没有死亡那就错了，那巨大的礌石落地之后由于剑阁前面的平地是斜向下的，礌石顺着那条路一直向前滚动，将方才落地而没有死亡但还来不及爬起来的汉中兵压成肉酱，内脏器官等物被压到爆射出来。那些被礌石压住的汉中兵发出惨烈的叫声，但石头岂会留情，任由他如何惨叫，都逃不过被压成肉酱的下场。
　　被礌石这么一压，好几条进攻的云梯都被压断了，汉中兵的攻势缓了一缓，形成短暂的进攻真空期。
　　黄忠见得，立即大声喝道：“弓箭手，对准城下敌兵……放！”
　　这次黄忠领来的都是自征战羌人开始就跟随张绣的精锐，原本在进行自由射击的弓箭手，听得黄忠命令之后，未拉弓上弦的立即拉弓上弦，原本准备放箭的亦停住，等候黄忠放箭的命令。当黄忠放箭的命令下达之后，数千根羽箭先后射出，全数倾泻到关城之下的汉中兵身上，使得原本准备再次组织进攻汉中兵死伤惨重，使得进攻再次被迫缓了下来。
　　汉中兵中军的杨昂见得关城之上进攻不力，怒哼一声，道：“第三队、第四队，冲！第五队准备。”
　　汉中兵再次增兵冲锋，关城之下那些汉中兵亦缓了过来，一些士卒高举着同伴的尸体以为盾牌，将手中短刃咬在口中，一手扶着云梯“蹬蹬蹬”地冲上关城之上。
　　再有新兵的加入，汉中兵的攻势再次变得凌厉起来。城头之上黄忠见得，大声喝道：“滚木准备……放！”
　　一根根新被黄忠组织士卒在剑阁后面的山林砍伐的粗大树干被士卒们如同方才那礌石一般沿着云梯放下。
　　“隆……隆……隆”
　　滚木在云梯之上滚动发出这样的声音，滚木的威力却是没有礌石来得大，但胜在数量多，黄忠连日以来已经组织了士卒砍伐了百余棵参天巨木，一颗大树砍成数段，可以制成差不多十段的滚木。
　　“隆……隆……隆”
　　滚木由于重量不够，虽然不能将云梯压断，但由此却可以让关城之上的士卒源源不断地将滚木放下，使得滚木沿着云梯滚动的声音连绵不绝，响彻天地。
　　伴随着滚木被不停地放下，一连串惨叫声和悲呼声再次传来，战争从来都是无情的，特别是这样的攻城战，只用云梯的人肉，面对剑阁这样的天下雄关，人的性命更显得无比脆弱。
　　汉中兵的中军，杨昂见得关城之上滚木被源源不断地放下，暗道：“果然准备充足。”冷哼一声，杨昂大声喝道：“第五队，冲！”
　　又一队汉中兵义无反顾地大踏步上前冲锋，他们都是汉中人，剑阁所处的位置他们也懂，如今剑阁被夺，可谓是前有虎后有狼，归家之路被断之下这些汉中兵爆发出必死的信念，故此面对惨烈的攻城战，他们都是义无反顾的，他们现在的想法只有一个，就是攻破剑阁，回家！这也是杨昂开战之前灌输给他们的信念，所以这支汉中兵虽然不及关上张绣的部队精锐，但他们拼死的精神却是可以跟张绣的部队比肩，士卒不怕死，爆发出来的战力自然可怕无比。
　　随着汉中兵第五队士卒加入战场，原本被滚木暂时止住的攻势又重新扑了过来。黄忠见得，喃喃地说道：“这杨昂还真顽强。”
　　望了望关城之下，尸首遍地都是，有的是自家士卒的，但更多的是汉中兵，还有散落各地的兵器、云梯的遗骸和放放下的滚木等物。
　　见到汉中兵攻势又凶猛了起来，黄忠大声喝道：“滚油准备……倒！”
　　一锅锅被烧得“噼啪”作响的滚油被关上的士卒无情地倒下。
　　“啊……啊……”更加惨烈的呼叫声从关城之下传来，如果方才被滚木、礌石等压过、撞到也会痛，但也很快就死了，人死如灯灭，也没有什么疼痛了。但被这滚油泼中，伤的地方是皮肤，就算是死也不会这么快。那身体被滚油烫伤，致使关城之下大量的汉中兵因此而发出此起彼伏的惨叫。
　　黄忠的双眼之中没有丝毫的怜悯，见得滚油被倒下之后，冷冷地喝道：“扔火油……扔火油……扔火把！”只见首先是一瓶瓶火油被扔下城去，之后一支支点燃的火把被扔到关下。
　　火把落在先去倒下的火油之上，“哗”一下燃烧了起来，之后再接触到之前倒下的滚油，火苗一下子升高，关城之下堆满了尸体和云梯遗骸、滚木等易燃的物品，通过滚油的传递，火势一下子就蔓延了开去。
　　火上浇油会使火势更加凶猛，这个道理不少人都懂，可想而知将火点燃在滚油之上，再辅助上这么多易燃的物品，爆发出来的火势自然就凶猛无比。
　　不一会儿，关城之下走避不及的汉中兵就被大火所吞没，而且这些被大火所吞没的汉中兵不在少数，可见大火蔓延之快。
　　汉中兵中军，杨昂见得剑阁关城之下一片火海，狠狠地瞪了关城之上的黄忠一眼，恨声道：“暂且收兵，明日再行攻城。”
　　旁边一众领兵的副将听得，同时松了口气，盖因先前领兵冲锋的五个小队的长官，只有第五小队的长官能顺利活下来，其他四人不是被杀死就是被吞没在火海之中了。