且说张绣回到自己的帐中，一入大帐，就见到陈瑶和蔡琰两女相谈甚欢，陈瑶一边缝着手上的衣物，一边和蔡琰在说话，两女不时发出轻快的笑声。
　　见到二女相谈甚欢，张绣亦放心不少。二女见到张绣入帐，两双美目同时望了过来，张绣却是笑道：“夫人和蔡小姐却是甚欢。”
　　陈瑶放下手中缝制的衣物，说道：“夫君，原来瑶儿小时候就见过蔡姐姐，不过当时瑶儿太小了，如果今天不是蔡姐姐提起，瑶儿亦不记得了。”
　　张绣走上前去刮了一下陈瑶可爱的鼻子，问道：“那瑶儿且跟为夫说一下这是怎么回事。”
　　陈瑶轻点臻首，小口微张，说道：“原来蔡先生和我爹是好友，当年爹爹尚未到凉州，还在洛阳为官之时，蔡先生曾经带过蔡姐姐来我家玩，这事还是蔡姐姐刚才提起，瑶儿才依稀有些印象，不过哥哥可能会记得清楚些。”
　　张绣微笑着点了点头，见到陈瑶兴奋雀跃的样子，张绣也很是高兴，不过想起蔡琰尚在此，便说道：“蔡小姐，绣已经为小姐和伯喈先生准备好营帐，不过士卒粗鲁，尚需蔡小姐去布置打点，恐怕蔡先生很快就到。”
　　蔡琰点了点头，说道：“如此琰就先行告辞了。”
　　张绣点了点头，笑道：“绣送小姐出去。”
　　张绣送蔡琰出得大帐，临告别时蔡琰却是提醒道：“将军，明日大军就要开往长安，以防关东联军会追击，将军今晚还是与其余众位将军商议此事吧。”
　　张绣听得一愣，他和蔡琰接触这么久，从来没有见过这位才女谈到兵事，他们之间说的都是诗赋文章等，如今听得蔡琰提醒，心知这位才女果然名不虚传，连兵事也知道不少。便点头道：“蔡小姐放心即可，绣自有分寸。”
　　蔡琰朝着张绣嫣然一笑，行了个礼之后就在张绣安排的士卒带领下前往已经安排好的营帐。
　　张绣看得呆了一呆，正准备转身回营之间，没想到一双小手搭在自己的肩膀上，手上还拿着一些东西在比量。张绣却是知道是陈瑶，伸手一把搂住她的腰部，而后拥着她走入帐中。
　　入到帐中坐定，张绣笑着问道：“瑶儿手上的是何物？”
　　陈瑶脸色一红，小声道：“是为夫君缝制的披风，不过瑶儿手笨，缝制得不好，夫君勿怪。”
　　张绣搂着陈瑶腰部的手紧了紧，温言道：“怎会，只要是瑶儿缝制的，为夫都喜欢。”
　　陈瑶听了之后，扭过头来睁大眼睛望着张绣，问道：“夫君莫要骗瑶儿。”
　　张绣明显见到陈瑶眼中高兴的神色，望着怀中美人精致的脸庞，如兰的香气轻吐到自己面上，嗅着少女身体的芳香，张绣不由得将嘴唇贴上了陈瑶红润的小嘴，两人就在帐中一阵热吻。
　　吻过之后，张绣正准备抱起怀中美人到一旁的榻上，陈瑶意乱情迷之间尚保持一丝理智，连忙轻声说道：“夫君，莫要如此，明天还要准备大战。”
　　此言一出，张绣的身体浑身一颤，暗道：“张绣啊张绣，怎可于此时沉迷于女色，莫要忘记曹操就是阵前亲近女色，差点就被历史上的张绣取了性命。”
　　醒过来的张绣立即放下陈瑶，说道：“多谢夫人提醒，为夫差点做错了。”
　　张绣明显见到陈瑶眼中闪过一丝失望，但还是说道：“瑶儿虽然笨，不如蔡姐姐聪明，但为人妻子之道，婶婶还是有教瑶儿的。”
　　张绣扶着陈瑶来到榻前坐下，轻搂着陈瑶的肩膀说道：“瑶儿不笨，怎么常提蔡小姐呢？”
　　说道蔡琰，本来还将头靠在张绣肩膀的陈瑶一下子坐直了身体，双目凝视着张绣问道：“夫君，你是不是很喜欢蔡姐姐？”
　　张绣望着陈瑶的眼神，也不忍心骗她，便轻轻地点了点头。
　　陈瑶有些落寞地低下了头，小声说道：“其实瑶儿一早就知，在北邙山和黄河的那段日子，瑶儿经常听到夫君在梦中喊蔡姐姐的名字。”
　　张绣听得陈瑶幽幽的语气，顿时觉得心痛不已，一把搂住陈瑶说道：“其实为夫也很喜欢瑶儿的。”
　　陈瑶小脸一红，将头靠在张绣的肩膀上，说道：“这个瑶儿也知道，夫君在梦中除了喊蔡姐姐的名字，还经常喊瑶儿的名字。”
　　张绣听得，却是问道：“瑶儿，那你……”
　　张绣还未说完，陈瑶就打断道：“夫君，如果你喜欢蔡姐姐，就娶她过门吧，其实蔡姐姐挺可怜的，方才瑶儿听了蔡姐姐在卫家之事。蔡姐姐说夫君是当今世上唯一懂她的男人，瑶儿也相信，蔡姐姐也是懂夫君的女人。瑶儿很笨，只知道夫君是做大事之人，但瑶儿什么都不懂，只希望每天夫君能吃上瑶儿煮的饭菜，能穿上瑶儿缝制的衣物，能在夫君不开心的时候陪在夫君旁边尽一个妻子的责任就已经足够了。所以夫君如果是喜欢蔡姐姐，就娶她过门吧，瑶儿愿意和蔡姐姐姊妹相称，相信以蔡姐姐的善解人意，一定能为夫君分忧不少。”
　　听了陈瑶发自内心的话，张绣感到莫名的感动，一把搂住陈瑶，单手指天说道：“瑶儿，今日为夫对天发誓，此生绝不辜负于你，有违此誓当万剑穿身而死。”张绣对于发誓可不似穿越前这般一日发几十个都无惧，自从穿越过后，张绣就觉得，这个世界应该有一些未知的东西存在，恐怕传说中的神明就是其中之一，不然的话他好好的一个二十一世纪青年又怎么会来到汉末呢。
　　陈瑶听得张绣发誓，想阻止也阻止不及了，最后却是急得流下了泪来，哭道：“夫君怎可为瑶儿发下如此毒誓。”
　　张绣笑了笑说道：“只要为夫一直对瑶儿好，直到终老的那一天，那么誓言就不会应验了。”
　　陈瑶红着脸，将头靠在张绣的肩膀上，小声说道：“夫君对瑶儿真好。”
　　张绣在帐中陪着陈瑶差不多一个时辰之后，才让士卒去找来徐晃等将议事，陈瑶知道张绣有要事，只叮嘱了张绣几句：“早点回来。”便不说什么了，张绣轻握了一下陈瑶的小手之后，才离开营帐，前往议事的大帐中。