第二天一早，张绣就从温暖的被窝中起来了，望了望还睡得很香甜的甄洛，张绣小心为她盖好了被子就穿衣离开了。温柔乡虽然好，但张绣还有更重要的事情需要处理。
　　到了后院之中练了一会枪法，看着时间已经不早，张绣沐浴更衣之后就到得前厅之中。未几钟繇就拿着厚厚的一叠纸以及一大扎竹简来寻他了。经过张绣和马均的多番努力，纸的出产量提高了不少，而质量亦是如此。因而张绣手下的官吏不小都已经转成使用纸张，当然竹简也并未完全退出，故此钟繇手上既有纸张也有竹简，两者混合使用。
　　见得钟繇来到，张绣好整以暇地坐在主位之上品着香茗。钟繇见得，苦笑道：“主公真悠闲。”
　　张绣微微一笑，放下茶杯，而后一伸手指了指下首的地方，说道：“元常且坐。”
　　钟繇也不客气，坐下之后拿起桌案上准备好的热茶先喝了几口。张绣见得，笑问道：“元常，那些人还好吧。”
　　钟繇听得，点头道：“不错！不错！果然是荆州才俊，有他们相助繇确实轻松不少。”
　　张绣轻点了一下头，说道：“现在有了荆州士人的相助，本将想在官位上进行调动。”
　　钟繇听得，点头说道：“繇也正想向主公禀报此事。”说完将手中那一叠纸递给张绣，自然有胡车儿上前接住。
　　张绣接过之后打开翻看，却是钟繇拟定的官员调动名单。骤然一看就发现，此次调动主要是将早随张绣而又在外地的重臣调回长安，将那些老官员替补上去，至于新投的士人则是打散分配到一些不太重要的郡任职。
　　这想法与张绣所想却是不谋而合，这次大战张绣却是要将诸葛瑾、陈宫这些人都抽调了出来使用，使得六部人手紧缺。不得不说，战前张绣的文职官员是刚刚足够，一旦开战却是显得人手不足了。而这次荆州士人的加入，却是一举解决掉张绣一直存在文官较弱的问题。
　　不过由于这次加入的荆州系的人比较多，加上庞统以及崔州平三人，荆州系官员数量却是极多。除此之外则是益州系官员，不过益州系的官员主要都在益州，并没有太多人到长安任职。至于并州、凉州以及司州系的却是以武将为主，这三州无论文武官员能力强的都不太多，加上早随张绣的关系，因此抱成一团。
　　如此一来张绣手下就有三个集团，其中早随张绣抱成一团的一批实力最强，占据优势。另外益州系的官员在益州内部影响力极大，至于荆州系官员，虽然大部分都是新投，然而能人不少，若是让他们扎根之后恐怕这个集团的影响力不会少。
　　党争这是普遍存在的问题，这不是张绣所能解决的。对付党争的办法最好莫过于平衡，而身为上位者则驾驭他们。然而有些上位者由于位置不稳，需要通过党争来巩固地位，这样做的话就会滋生出更多的问题。
　　当然以张绣现在的强势，不可能出现这种情况。而实行军政分离，文武互不统属，其实也是为了制衡。不过此时想太多亦无谓，张绣和钟繇不约而同地认为需要调动官员，主要是为了更好地进行施展。
　　而钟繇所拟定的名单中，除了户部陈松之外，其余的都作了变动。其中吏部由诸葛瑾出任、度支部则是张既、刑部杜畿、礼部许靖、工部则是蒯良。而蒯越、阎圃、邓芝、韩浩、董和进入尚书省充当钟繇副手，如此一来，整个尚书省外加六部就由钟繇统领十一名官员处理，阵容强大了数倍。
　　而主要负责监察的门下省则继续由杨阜负责，其中台部和谏部首长分别是向朗以及高柔。
　　各地方官员也来了一次大调换，并州刺史由曾经在袁绍手下任职的杨震担任，而并州各郡的太守张绣则让杨震在并州世家内自行挑选。这也算是与并州世家交好的一种态度，盖因当初如若没有并州世家的支持，张绣也不可能入主并州。投桃报李，张绣也给并州世家多些甜头。而并州世家底蕴和实力都远不如荆益两州的世家，让他们在并州内任职却是无妨。
　　益州刺史自然还是黄权担任，而蜀郡、江州、梓潼、广汉以及就要得到的巴东五个最主要的郡，分别由费诗、秦宓、崔州平、孟建、石韬五人分别出任。益州南部由于要准备开战，故此暂时由熟悉地理情况的李恢统一负责。至于汉中这个比较特殊的地方，张绣则是遵照皇甫嵩临终前的吩咐，让转投文职的皇甫鸿当太守。
　　皇甫嵩虽然是武人出身，但人老了自然就对儿子的安危更加担心。特别是皇甫郦的战死，老人面上不说，但老来丧子，白头人送黑头人，皇甫嵩的伤心可想而知。而老人也最终因为心伤，未等到张绣回长安就已经辞世而去，临终前却是拜托钟繇，让他转告张绣希望他将皇甫鸿转投文职，好平平安安。老人的愿望张绣自然答允了下来，于是便将汉中这个重要的地方交给皇甫鸿负责。而皇甫家兄弟也并非只是武夫，乃是文武双全，让皇甫鸿担任太守并没有太大问题。
　　凉州一边，凉州刺史则由允文允武的孟达担任，当了这么多年河内太守，孟达也算出头了。至于治下数郡，张绣则让孟达挑选一些文武双全的人来负责。毕竟凉州民风彪悍，如若一郡太守武力不济，在处理羌胡等族的问题上是有些吃亏的。孟达也干脆，直接就从军中拉了马休以及姜叙来分别担任天水以及金城两个主要大郡的太守，其余安定、武威等则再慢慢从凉州中挑选。而孟达又再向张绣要来了傅巽这个北地郡人协助自己，凉州的情况并无太大变化。
　　至于新投的韩嵩和王粲，张绣便让二人分别任河东和弘农太守，备受张绣关注的马良则被张绣直接提拔为司隶校尉。至于南阳以及新得的襄阳这个未来还会有大战的区域，则一同交给李严来负责。各州郡大致的情况就是这样。
　　张绣看完之后，不住点头，这么一来老官员都升职了，而新来的最低也有一郡太守。而蒯良、蒯越以及马良三人官位更高。钟繇更是将陈宫这个更善出谋的人腾空了出来，让他可以加入到军机处，大对张绣胃口。
　　看罢之后，张绣拿起毛笔，取过一张空白的纸，将军机处以及各军团的人填上。其中增加了张泉这一大批小家伙的名进去，另外还有陈宫、陆逊、马谡等人。
　　凉州兵团还是由华雄统领，被调走的马休的位置则由已经成年的马铁增补上。汉中兵团却是更名为益州兵团，统领还是徐荣，下属则还是裴元绍和管亥，至于太史慈和黄忠虽然还在益州，但却隶属张绣，不归徐荣管辖。现在能指挥这二人的也就是中军师李儒。
　　其余的改变都不是太大，南阳兵团的徐晃由于胡轸重伤以及皇甫郦战死，张绣便让泠苞以及从凉州兵团那里调来王威填补了二人的空缺。并州一边还是由郝昭、郭淮、马岱分守壶关、外长城以及雁门三处。
　　至于赵云大军则仍然屯驻在襄阳，以静候战机。张任以及张泉等几小则由于张绣准备南征，将其调往蜀中，准备大战。很明显看出，军事方面战力强悍的部队皆由张绣亲自统领。
　　而张绣又在长安学宫之内成立了工部研究院，由马均负责，直接归张绣统属。至于刘巴这个比较特殊的存在，张绣暂时让他在度支部那里挂个职，不过却直接对张绣负责。
　　这次的变动不算少，虽然并不是制度上的改革，但涉及到的官员却是极多。不过大部分官员都是升职，当然也有些是平调，故此这次变动可算是皆大欢喜。特别是新投的那些荆州士人，一投到张绣手下就能当个太守，这是以前在荆州都没有过的待遇，怎能让他们不欢喜。
　　这次变动几乎弄了一个冬天才完成，而诸葛瑾也在处理完洛阳的事情之后才回到长安上任。不过现在尚书省官员不少，偶然有人出外亦没有太大的问题。
　　至于被生擒的文聘和于禁，其中于禁直接投降，而文聘见完刘表之后也愿意投降。不过对于二人张绣还是有些保留，因此暂时没有让二人在军中任职，而只是将二人软禁在长安之中。
　　而曹操听得于禁投降之后，也没有为难于禁的家人，反而派人将于禁的家人都送来了长安。曹操手下众人大惑不解，为何于禁投降曹操还送回他的家人。曹操却是笑着对众人说道：“若是没有文则断后，吾儿又怎能回来。现在他战败被俘，本相也不怪他。”此话传到于禁耳中却是让于禁惭愧不已。不过事已至此，于禁亦不可能反口，不然的话就成了反复小人了。
　　时间很快就进入建安十二年（公元206年），张绣这次只带了陆逊、马谡、周仓、胡车儿以及邓艾五人前往成都。由于没有带领大军，加上五人都有良马，因此行进速度不慢。而张绣这次也由于飒露年迈，将其换掉。接替飒露成为张绣坐骑的，乃是飒露和赤兔生下已经成年的马驹。
　　这战马混杂了飒露的紫色以及赤兔的火红色，故此其浑身毛发皆是紫红色，可谓炫目至极。张绣见得便为其起了个名字唤作紫露，有纪念飒露的意思在里面。不过在蔡琰和甄洛看来，张绣取这名是极度没有水平的。不过张绣依然我行我素，不理二女的反对。
　　十几日后，张绣却是到达了成都与李儒等人见面，之后张绣并没有在成都停留太久，领着将李儒和张任还有众小都带上之后直接前往益州南部。而张绣走前，也吩咐管亥率领一军前往江州，助太史慈和庞统趁刘备与孙坚战事再起之时收复巴东。
　　太史慈这边大军进攻巴东，襄阳那边赵云收到消息之后，却是留庞德镇守襄阳，自己和马超领两万破锋营从襄阳绕过荆山西面直取南郡的秭归。其目的自然是断掉刘备江陵与巴东之间的联系，进而助太史慈从东西两边夹攻巴东门户鱼复。
　　虽然明知道赵云的目的如此，但刘备和诸葛亮也没有更好的办法，盖因孙策和周瑜已经领军从江夏那边打了过来，于是只能由荆南四郡纠集了一些军队死守秭归。
　　不过就在刘备和诸葛亮都准备死战之时，未料到许昌的曹操却是派人来，希望与刘备联手对付孙坚。
　　骤然而来的变化让刘备大惑不解，按理说去年损失如此惨重的曹操此时应该抓紧时间休养生息，而不应该再启战端。不过诸葛亮仔细一想，就明白其中关键了。原因只有一个，就是粮草！
　　曹操治下此时正是粮荒，曹操根本没有多余的粮食供如此多的军队以及百姓用度。这种情况下曹操就采取了比较极端的手段，或者说这手段也是张绣无粮时也用过的，只不过当时张绣的对象是胡人罢了。
　　就是完全不供应军队粮食，让大军进攻敌军的地方，夺取敌军粮食来用，以此来渡过难关。献此计的仍然是司马懿，曹操听了之后，直接就同意此策。不过施计的对象就值得斟酌。西面的张绣绝对不可行，去年几经辛苦还决了黄河才止住了张绣的攻势，今年再打那是找死。
　　而由于张绣的关系北方的胡人在大混战，这是其中一个对象，于是曹操便让夏侯兄弟率领冀州和幽州的军队出长城，去向胡人要粮。如此一来却是让大草原的局势更添变数。
　　不过曹操治下地方太大，大草原的粮食本来就不多，怎够供应曹操治下，于是曹操便将目光投向了南方。南方最富庶的无疑是荆州，而与曹操地方接壤的也就只有江夏郡一个地方，现在江夏郡为孙坚所有，故此曹操能打的也就孙坚一个。加上曹刘原本就有秘密协议在，因此曹操便派人前往江陵，与刘备协商共同对付孙坚。
　　曹操此次派来的不是别人，正是郭嘉。派郭嘉去自然是为了与刘备商议联合作战之事，另外还向刘备讨要了一些粮食，让刘备在适当时候提供给曹军。刘备也没有含糊，一口就应了下来，如今刘备手中还有不少粮食。而孙策和周瑜攻得甚急，舍一部分粮草而换得曹军进攻，这么简单的选择题刘备自然会选。
　　而曹操虽然选择了与刘备再度联手，但其真正的目的亦只是借刘备来为他挡箭，让他有足够的时间渡过难关。其治下却是在积极修养以及备战，这种时候屯田制就显示出优势来。曹操在治内直接弃掉了民屯而全部强制改为军屯，平时种粮，闲时则是操练。
　　就食他人的地方曹操以前就试过，当时的目标是徐州。当初一次过收容三十万青州黄巾，以当时曹操的兖州，怎么可能供养如此多军队，故此只能进攻徐州抢粮。现在的曹操也用同样的方法进攻江夏。
　　而曹操也明白他最大的对手是张绣，因此将军队加上难民稍加训练组成大军进攻江夏的部队中，是将青壮精锐全部抽调了出来的。这些青壮精锐留在治下，一边进行军屯一边进行操练。
　　至于北出长城的夏侯兄弟所部，则大都数是精锐。曹操却是想借胡人之手，来磨练出一支可以与张绣抗衡的精锐骑兵来。
　　由于于禁被擒，曹操手下却是没有了练兵能手。这种情况下沮授却是向曹操推荐了一人，就是与田丰一同归隐在巨鹿的麴义。曹操听了沮授介绍麴义之能后，便备了厚礼，亲自前往巨鹿，将田丰和麴义两人同时请了出山。如此一来，曹操手下那些精锐却是悉数交由麴义来进行训练。如此战争与备战以及休养生息同时进行，确实不得不赞一下曹操手段的犀利与狠辣！
　　而曹操派去进攻江夏的大军数量极大，总人数足足有四十万之巨。这里面其实只有十万原本是部队，由于士卒太多，粮草不够供给，曹操便决定舍弃了这些军队，让他们到孙坚治下就食。另外的三十万人，都是大水淹中原之后，兖州东部和豫州东部那些后期受灾之地的难民。要知道这次决黄河受灾范围极大，兖州西部和豫州西北部是最先直接受灾。但后期由于河水要排走，连带着将兖州东部和豫州东部也淹没了不少地方，这些就是后期受灾之地了。
　　四十万大军由司马懿指挥，浩浩荡荡地从豫州杀入江夏郡。而当身在益州南部的张绣听得此消息之后也颇为惊讶，司马懿和诸葛亮联手对付周瑜，论人数自然是曹刘这边强，但论战力江东却没有输于两方，这戏却是精彩极了。
　　（第六卷完）


第七卷 定鼎天下