回到营中，雷叙接住黄忠之后，便愤愤不平说道：“将军，这马超小儿当真可恶，竟然以众欺寡，待得公明将军来援，当力败他们。”
　　黄忠听完，没有回答，反而想了一想之后，说道：“雷叙，命令士卒准备，今夜我们连夜撤军，后退三十里下寨。”
　　雷叙听得，说道：“将军，这马超小儿以众欺寡，将军根本未败，只要公明将军一到，马超小儿以及那庞德岂是将军与公明将军二人联手之敌。”
　　黄忠说道：“败了就是败了，没什么理由，且按本将说话照办，连夜撤军。”
　　雷叙听得，心中虽然不满，但还是应道：“诺。”
　　当天夜里，黄忠率领大军悄无声色地撤退了三十里，并且草草建了一个大营，才让士卒歇息。
　　第二日一早，马超刚起来，就有斥候来报道：“禀报将军，黄忠大营空无一人，只怕是逃了。”
　　马超听得，呆了一呆，忽然叫道：“逃了？”
　　斥候报道：“是的，将军。今日早上，兄弟们就发觉黄忠大营有些不妥，竟然有很多雀儿飞到其大营之中。开始时兄弟们还以为有诈不敢贸然过去看。后来有一个胆大的兄弟冲了过去，发现黄忠大营内空无一人，得到消息之后小人就立即前来禀报将军。”
　　马超听完，才真正相信黄忠走了，哈哈大笑道：“黄忠老匹夫，看来已经怕了我们，知不知道他们逃到哪里了？”
　　斥候答道：“回将军，小人已经将兄弟们派出去查探，想来很快就有消息。”
　　马超听得，大笑道：“好，今次你立下大功，功劳暂且记下，战后一并赏赐。”
　　斥候听得，喜道：“谢将军。”
　　一个时辰之后，斥候再次来报道：“将军，发现黄忠撤军三十里，在那里下寨。”
　　马超听得，喜道：“好，整军，全军去追黄忠老儿，这次定要取他性命，一雪前耻。”
　　旁边的庞德听得，皱了皱眉，说道：“少主，黄忠忽然撤军，只怕有诈。”
　　马超轻哼了一声，说道：“黄忠老儿不敌你我二人联手，自然撤退，何来有诈，令明勿要多疑，且去整军。”
　　庞德无奈地点了点头，说道：“诺。”
　　整军之后，马超立即率领大军拔寨去追黄忠，直到午后，大军才到得黄忠草创的营寨之前，马超单骑冲出，朝着营寨高呼道：“老匹夫，藏头露尾算什么英雄好汉，若是怕了就降了本将，本将怜你尚有几分勇力，给你做个将军，亦是不错。”说完哈哈大笑。
　　正大笑之间，只见营门大开，黄忠单骑冲出，怒哼一声，持刀指着马超大喝道：“马超小儿休要猖狂，可敢与某单打独斗。”
　　马超听得，脸色微红，只不过众人见不到而已，之后恼羞成怒道：“老匹夫，汝乃是本将手下败将，吓得连夜仓惶逃跑，如今还敢出来领死？”
　　黄忠怒哼一声道：“马超小儿休要逞口舌之利，可敢与黄某大战三百回合？”
　　马超怒哼一声，道：“有何不敢，老匹夫纳命来。”说完一策马匹，战马飞驰而出，紧握着手中的虎头湛金枪杀向黄忠。
　　黄忠冷笑一声，亦手持金背朝阳刀策马迎向马超。
　　阵中庞德见到，知道马超一人肯定不是黄忠的对手，亦一策马匹，持刀冲阵而出。
　　“当……”一声金铁交鸣之声从场中传来，就在庞德冲阵而出的时候，黄忠与马超二人已经交上了手。只见黄忠与马超分别手持刀枪力拼一招之后，立即战在了一起。
　　黄忠出手间丝毫不含糊，起手就是一招大浪淘沙，刀影层层叠叠，杀向马超。面对黄忠这一招，马超已经比较从容，虎头湛金枪连动，一连串“叮叮当当”的声音响起，马超轻易地化解了黄忠此次的进攻。
　　黄忠怒哼一声，一刀削向马超项颈之间，马超见得，挺枪招架。“当”马超的虎头湛金枪架住了黄忠的金背朝阳刀，黄忠一反金背朝阳刀，而后斜劈马超胸腹之间。马超奋力用虎头湛金枪敌住，之后又与黄忠对攻了几招。防守不仅不是马超所擅长的，面对强于自己的黄忠的进攻，马超还是决定与其对攻。
　　正在两人交手之间，庞德已经杀到，一刀立劈向黄忠面门。
　　黄忠怒哼一声，喝道：“鼠辈以众欺寡，某亦不惧。”说完回刀架住庞德那一劈，马超已经抛开了面子，见到黄忠回刀接住庞德的重劈，立马挺枪直刺黄忠胸口。
　　“喝……”黄忠大喝一声，用力逼退庞德重劈而来的一刀，此时再变招以刀面挡马超的一枪已经来不及了，黄忠想也不想，一推金背朝阳刀的刀柄，在马超的虎头湛金枪就要刺到之时将其击开。
　　黄忠盛怒之下，立马就使出沉沙刀法的绝技，惊涛拍岸。
　　只听见“当……当……当”连续三声震天巨响，黄忠前两道与庞德大刀互拼，只两刀就将其逼退，最强的第三刀砍在救援而来的马超的虎头湛金枪上，巨大的叠加力度只一刀就将马超逼退到与庞德齐肩的地方。
　　黄忠逼退二人之后，不再犹豫，当即掉转马头就走。马超见得，怒道：“老匹夫休走。”说完策马追去。
　　黄忠也不搭话，只是默默地挂起金背朝阳刀，取下背上大弓，拈上一根利箭，挽弓搭箭回身就直射马超。
　　马超见到黄忠取弓，已经戒备，见到其回身一箭射来，立即用虎头湛金枪拨去。
　　“叮”一下轻响，利箭被马超拨开，而马超只感觉到双臂剧震，之后一阵麻痹感从双手传来。马超知道，这一箭与当日将自己射成内伤的那一箭一模一样，力度之大超乎想象。
　　见到黄忠再次取箭，马超放缓了战马的速度，并且凝神戒备，对于黄忠的弓箭，他觉得比他武艺还要强。马超也是善射之人，然而对于黄忠的箭术，马超亦不得不写一个服字，马超觉得，大汉之中，恐怕于箭术之上无人能超越黄忠。
　　黄忠再次回身一箭，这次射的不是马超，而是庞德，庞德比之马超更加谨慎，亦是将黄忠射来的利箭拨开，然而拨开过去，却是露出惊疑不定的神色，战马的速度亦被其放缓。
　　经过黄忠两箭，马超与庞德同时对望一眼，之后两人同时勒停马匹，不再追赶。马超望了望简陋的大营，冷冷一笑，抓住虎头湛金枪枪杆的尾部，而后将其高举，凝气大喝道：“将士们，杀！”
　　掌旗官久随马超，早就知道马超这一个乃是下令全军进攻的手势，于是立即摇动大旗，战鼓手亦用尽全身力量，奋力敲击着大鼓。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　鼓声响起之后不久，苍凉的号角声亦一同吹响，西凉军发了一声喊，继而全部策马前冲，目标正是黄忠简陋的大营。
　　黄忠回到大营之中，听到外面战鼓声以及号角声响起，立即下令道：“弓箭手，上弦。”一连串“嘎吱嘎吱”大弓被拉成满月之后发出的响声传来，目视了一下西凉军的距离，黄忠无情地冷喝一声道：“放箭！”
　　“咻咻咻……”
　　利箭飞射而出，于空中交织成一大片箭雨，原本受到阳光猛烈照射的大地忽然一暗，一大片箭雨飞过，而后全数倾泻在西凉军的身上。
　　“当……叮……噗……”
　　“啊……”
　　“嘶……”
　　利箭射中甲胃，射入血肉的声音当先传出，之后则是人的惨叫声以及战马的悲嘶接连响起，形成了战场之上独特的声音。
　　黄忠冷冷地看着这一切，无情地继续喝道：“弓箭手……准备……放箭……”
　　“咻咻咻……”
　　箭雨再次抛射而出，西凉军冲锋的脚步再次受挫。好不容易在几轮箭雨之下逃得性命，又遇到了黄忠让士卒放置在大营之前的简易拒马。这拒马虽然简易，不太结实，然而亦延缓了西凉军进攻的脚步。
　　一匹匹战马连带着骑在其身上的士卒撞在拒马之上，只撞得头破血流，脑浆迸出，惨死当场，人的惨叫声以及战马的悲嘶声变得更加惨烈。
　　营中的黄忠见得，冷冷一笑，大声下令道：“长枪手准备。”
　　“轰……”
　　西凉军终于杀到大营之前，并且撞在了大营用木头搭建的墙上，然而这一撞之下，大营简陋的木墙破碎了，但是士卒以及战马亦同时发出惨叫与悲鸣。
　　马超见得，骂道：“老匹夫果然狡猾，竟然连夜到附近的小山之上寻到大石，放置在营墙后面让我军冲锋之时以为大营简陋，而撞上去？果然卑鄙狡猾。”
　　见到躲在大石背后的长枪手不住攻击自家儿郎，马超虽然不甘心，但怕大军损失过多，于是立即下令道：“暂且鸣金收兵。”
　　“当当当……”鸣金的声音响起，西凉军听得之后立即撤退，黄忠立即下令道：“弓箭手……准备……放箭……”在西凉军撤退之时数轮箭雨，亦令到他们损失不少。