张绣夺下南郑城之后，取了汉中太守的印信，立即写了手令，让汉中郡各县开城门投降，守军不得反抗，接受张绣部队整编，之后加盖了汉中太守的大印。让太史慈领一万骑兵去接收汉中各县，若是遇到反抗直接攻破并将反抗者原地格杀。
　　汉中各县的城墙并不高，有些低矮的骑兵骑在马上也有城墙那么高了，面对一万精锐骑兵，各县根本不敢抵抗，况且又有汉中太守的印信在，各县都是乖乖地投降。
　　太史慈领这一万精锐到各县接受投降，更多的是耀武扬威的情况在里面，震慑一下各县，等张绣的政令下来之后不会遇到抗令的人。当然也有巡视各地，以防张任大军还留在汉中郡，给张绣造成麻烦。不过连日来太史慈奔走各县，都没有发现张任的踪迹，据斥候查探张任当时出了南郑城之后就进入蜀中群山，之后就再也没有出现过了。
　　太史慈的大军虽然都是骑兵，但分兵到各县也弄了五、六天才全部讲汉中郡各县走了一遍，连同北面的阳平关，汉中郡所有县城全数归入张绣的统治之下。
　　太史慈这边接收汉中郡各县，张绣则是忙于安抚南郑城的百姓，除却要修葺城门，恢复进出之外，还要不断监视，以防张任去而复来。
　　南郑城的百姓开始的时候对张绣的部队还是很恐惧的，毕竟在当时，西凉军代表的就是凶残，贪婪。什么抢掠百姓，随意杀害百姓这些都直接跟西凉军挂上钩。张绣乃是西凉军出身这事天下皆知，故此南郑城的百姓开始时几天都不敢出门，以防遭到不测。
　　不过对于这一切，张绣以及其部早有应对之策。直接采用了当初在宛城的那一套，让士卒边训练，顺便帮百姓干活，几天下来南郑城的百姓都开始接受了这支部队了。百姓都是善良的，几天下来都将这支部队当成了他们的儿子一般。
　　……
　　只见张绣、李儒、张辽、太史慈四人坐在南郑城中的太守府处，张绣坐在主位之上，其余三人坐在下首。厅前站着三人，观其衣衫破损且肮脏，脸上也沾了不少灰，显然是受过不少苦，再看三人服侍，明显就是囚犯的装束。
　　张绣在主位上开声说道：“公祺先生受苦了。”
　　站着这三人正是张鲁以及其弟张卫还有其军师阎圃，只听见张鲁向张绣拱手一礼道：“鲁多谢大司马救命之恩。”身后的张卫以及阎圃亦随着张鲁向张绣拱手一礼。
　　张绣双手虚托，说道：“公祺先生言重了。”之后几人又客气了一番。
　　此时性急的张卫却是问道：“大司马准备如何待家兄？”
　　张卫此话一出，张辽和太史慈同时对着张卫怒目而视，李儒则是暗笑道：“如今汉中在我主手中，你们张氏兄弟以为还可再执掌汉中郡吗？”
　　张绣见得却是摆了摆手，道：“公祺先生年纪甚大，且又受牢狱之苦，要好好歇息。汉中政事繁重，为免公祺先生受累，本将以为公祺先生当可到南阳郡，与本将岳父为友，整理当年东观以及兰台藏书。公祺先生家学渊源，正好将乃祖之所想编著成书，添进藏书当中，以为后世所传。”
　　张鲁听得，暗叹了一口气，如今他们乃是鱼肉，能保住性命已经甚好了。张鲁不敢违逆张绣的意思，拜谢道：“谢大司马。”
　　张绣点了点头，对张卫说道：“原来公祺先生的部将杨昂以及杨柏未归，本将命汝到剑阁将二人劝还。”
　　对待张卫，张绣可没有这么客气。张卫见得其兄已经降了，只得点头道：“诺。”
　　之后张绣又对阎圃说道：“先生熟悉汉中民政，可愿协助本将治理汉中。”
　　阎圃说道：“固所愿也，不敢辞尔。”
　　张绣笑道：“如此今夜本将设宴，为公祺先生压惊。”
　　……
　　第二日一早，张鲁就在太史慈以及一众士卒的“保护”之下乘小车前往南阳郡，张绣又写了一封书信，让赵云调一万精锐交给太史慈，让其领进汉中。另外又吩咐徐晃在上庸征兵一万，整训成功，汉中一战张绣损失亦是不少，新训练的步卒伤亡五千，精锐骑兵于剑阁之前伤亡八千。之后张绣又写了张调令，让张既火速来汉中，接手汉中政务。
　　而现在汉中的政务，则由张绣以及李儒安排，阎圃执行。由于汉中最大的世家杨家可谓被灭了，只剩下杨柏以及杨任这两人，汉中只剩余一些小世家，故此世家对张绣按照南阳郡那一套在汉中施政阻力不大。
　　而杨任则是在闻得家中惊变之后，决定不再从军，而是准备去重整杨家。张绣闻得之后，便发回了一些被张任抄出现在落入张绣手中的杨家家资，当然张绣是以被张任夺走为由只发还了一些够杨任生活用度。张绣却是不想这些大世家能够重振，威胁到他的统治，故此对杨家可谓尽力打压。
　　张卫则在张鲁走后，和张辽前往支援剑阁的五千大军同行。当到得剑阁之后，徐荣和黄忠一同出来接住，两人见到随行的张卫，黄忠却是将杨昂的情况说了出来，并带张卫到了剑阁附近山上立下的杨昂墓前。
　　杨昂乃是张鲁亲手出底层提拔的大将，对张鲁兄弟可谓忠心耿耿，本来张卫还想劝降杨昂，等自己和兄长能在张绣手下多一分保障，怎知道刚到剑阁就听到这消息，只能暗叹了一口气。
　　当张卫到得剑阁关城之上，见到下面的士卒在不停地拆毁剑阁前的栈道，便奇怪地问道：“徐将军、黄将军，为何将栈道拆毁？”
　　黄忠微微一笑，说道：“之前剑阁为刘璋所有，他将栈道修得宽阔，方便百姓出入。只不过这样一来，却是容得下大军攻城以及少量的攻城器械，对我军防守造成很大的威胁，故此本将将多余栈道拆毁，只余下三人或者一架马车通过的栈道，到时就算刘璋有十万大军来攻，也只能饮恨于剑阁之前。”
　　张卫听得黄忠所言，暗道：“此人经一战已经看出了剑阁的情况，将栈道拆毁，只怕当如他所说一般，就算刘璋有十万大军到来，亦只能饮恨于剑阁。”张卫却是吃惊于张绣麾下一名不经传的大将亦有如此之能，再想起张绣麾下有华雄、赵云、张辽、太史慈等一众虎牢关前显威，名传大汉的猛将，还有贾诩、李儒、钟繇等一众名士相助，原本那丝不服的心亦沉了下去，暗想：“若是能在张绣手下混个一官半职，应该也不是坏事。”
　　这边徐荣、黄忠以及张辽自然不知道张卫心中所想，徐荣和黄忠与张辽多日未见，又有张卫这么一个新人在，便于晚上设下酒宴，为两人接风，虽说是酒宴，但几人亦不敢多饮，却是怕刘璋大军随时会杀到。
　　第二日，亦没有发觉刘璋大军来攻，张卫也不知道杨昂和杨柏分了兵，故此也没有派人去葭萌关下见杨柏。
　　三日之后，在关城之上留守的黄忠却是听到一阵激昂的鼓声。
　　“咚……咚咚……”
　　黄忠立即便反应过来，朝关城之前望去，见到一支大军出现在关城之前，只看旌旗遍野，大军人数应该不下万人。
　　黄忠见得，又望了望剑阁之下的栈道，暗暗地松了口气，却是剑阁前的栈道已经拆毁完毕，变得只容三人通过。
　　正在这时，徐荣、张辽以及张卫闻得战鼓的声音也一同来到剑阁关城之上，见得前面大军打着益州牧刘的旗号，然后下面一杆小旗写着裨将军杨。
　　徐荣等人对于刘璋手下的将领都有了解，只听见张辽问道：“刘璋麾下何时有一个姓杨的大将了？”
　　张辽这话却是问出了徐荣和黄忠的心思，一旁的张卫半眯着眼看着前面，忽然苦笑了一下，说道：“三位将军，卫知道前面领兵者是何人了。”
　　徐荣听得，说道：“先生请讲。”
　　张卫说道：“如果卫没有看错，应该是汉中杨家之人，杨柏。”
　　徐荣听得，惊讶道：“杨柏？莫不是杨柏降了严颜，此次被严颜安排作先锋来攻剑阁了？”徐荣的猜想却是八九不离十，当日杨昂被黄忠一箭射死之后，其副将就写了一封书信将此情况告诉了杨柏，第二日才率兵攻城，最终全数死在剑阁关城之下。
　　当杨柏接到这消息之后，心中自然大乱，杨昂三万大军都攻不下剑阁，他这万把人根本无用。正在这时，严颜接到了张任刚夺下南郑城之后派人送给他的书信，得知张任已经将南郑城攻下，而张绣出兵汉中。又联想到连日来不见杨昂以及城下大军数量少了许多，严颜被猜到可能是剑阁被张绣的人拿下了，杨昂领兵回夺剑阁。严颜想了一想，便试着派人去劝降杨柏，被许诺下若刘璋夺回汉中，他们杨家在汉中的地位不变。
　　世家子弟都是以家族为先，听得严颜的许诺，又知道杨昂已经战死，感觉大势而去，于是便顺势降了严颜。之后又接受了严颜的整编，拖沓了几日之后被严颜任命为先锋，往攻剑阁。