马云禄听得马休的话，并没有惊慌，反而笑道：“二哥，你也跟我们一起去救堂兄？”
　　马休哼了一声，说道：“自然不是，我是来捉你们……”还未说完，马休就感觉到双手一紧，惊叫道：“云禄……你……”却是嘴已经被布帕捂住，说不出话来。
　　马云禄嘻嘻一笑，朝着马休做了一个鬼脸，才笑道：“小妹早就知道会被二哥洞悉，所以早就做好防备。”见到马休申请落寞，马云禄笑道：“二哥你答应小妹不大喊，小妹就拿开布帕。”
　　马休听得，连连点头。布帕被拿开，马休连忙说道：“小妹，莫要胡闹，若是被父亲知道，只怕真会打死你们。”
　　马云禄嘻嘻一笑，说道：“二哥放心好了，只要小妹将堂兄救回来，爹爹只会对云禄重赏，岂会责罚。”
　　马休听得，知道这样说不过马云禄，话锋一转，说道：“小妹，宛城中高手众多，张绣、太史慈、张辽俱在。特别是张绣独斗大兄和令明大哥二人不落下风，太史慈亦可与令明大哥匹敌，你们去了只怕是送死，莫要胡闹了。”
　　马云禄听得，说道：“沙场征战他们是厉害，但论江湖手段，哼哼……”顿了一顿，马云禄继续说道：“况且宛城如此大，张绣身为骠骑大将军，自然不会有失身份亲自看守堂兄。时候不早，我们要走了，二哥，得罪！”说完正准备将布帕捂上。
　　马休见得，连忙低喝道：“且慢！”见得马云禄停了手，无奈地说道：“好了，我和你们一起去，也好有个照应，只你一个鬼灵精，二哥实在放心不下。”
　　马云禄听得，兴奋地抱住马休的颈部，而后飞快地在他脸上亲了一口，说道：“谢谢二哥。”
　　马休无奈地叹了口气，说道：“快走吧，还有，解开我手上的绳索。”
　　马云禄嘻嘻一笑，说道：“绳索要出了城小妹才为二哥解开。”
　　……
　　一个多月后，长安城中，马休、马云禄和马铁三人装作游侠儿打扮，在大街之上大摇大摆地走动。马云禄看着长安大街上精巧的小饰品，兴奋不已。马休见得，便说道：“小妹，来了长安一趟已经够了，快回天水吧，沿途你亦见到父亲在遍寻我们，莫要让他老人家担心。”
　　马云禄白了马休一眼，说道：“我们这是去救堂兄呢，现在才到长安。还有，二哥你一路上暗中帮助父亲的人来找我们，以为小妹不知道吗？幸好本小姐机警，将他们全部都甩开了，现在本小姐决定了，先不去宛城。”
　　马休听得心中一惊，苦笑道：“小妹，你又在打什么鬼主意？”
　　马云禄忽然举高手，大声说道：“我要去洛阳，刺杀赵云！”
　　马休听得，一把捂住马云禄的小嘴，而后将她拉到巷角，责备道：“你疯了，在这大街之上如此高声说要杀赵云。”
　　马云禄白了马休一眼，而后指了指街上，问道：“有人信吗？”
　　马休望了望街上，见到果然没有人注意他们，定了定神，而后说道：“虽然如此，但小妹你也不要如此大声，被有心人听到也不好。”顿了一下，马休问道：“小妹，你当真准备去刺杀赵云？”
　　马云禄点了点头，很自然地说道：“当然了。本小姐武艺高强，还有二哥和小弟相助，刺杀赵云易如反掌。将赵云杀死可以令到张绣惊慌失措，宛城必定大乱，到时候我们就可以顺利将堂兄救出，本小姐这一条声东击西之计是不是妙极？”
　　马休无奈地说道：“小妹，赵云武艺高强，岂是这么容易刺杀成功的。”
　　马云禄轻哼一声，说道：“二哥何故长他人志气，灭自己威风呢，我马家之人，自幼习武，而且以三战一，还要偷袭，定能刺杀赵云。”
　　马休知道劝不住马云禄，连忙转过目光，望向马铁，说道：“小弟，你帮忙劝一下你姐吧。”
　　还未等马铁说话，那边马云禄狠狠地瞪了马铁一眼，马铁就立即赔笑道：“姐姐说得对。”
　　马休听得，骂道：“没出息的家伙。”
　　马云禄嘻嘻一笑，拉住马休和马铁，说道：“我们出发，先去洛阳。”
　　……
　　洛阳城外，赵云正在对司隶各处的大军进行整训以及调整调度，这些工作本来在赵云刚领司隶校尉的时候就准备做，但由于那时是冬天，大军不方便调度，故此才推迟到初春。组成屯驻司隶各处的大军是比较复杂的，屯驻河东的华雄所部有步卒一万，而虎牢、汜水二关守将申耽、申仪，各领军三千，孟达领三千精兵守卫河内，这里两万步卒，都是原来南阳的精锐。
　　之后张绣调来两万步卒与一万骑兵进司隶，由赵云统领，这些兵卒战力就次了一等，是属于混编整训的部队和白波降卒。故此赵云自春天之后，就开始对这部分军队加以训练，又调五千骑兵到河东交由华雄指挥。
　　“哈……喝……”
　　军营之中，士卒训练之声不住传来，赵云手握龙胆枪一直在军营之中巡视，见到有训练不认真的士卒就是一枪扫过去。正在这时，一人跑到赵云面前，赵云见得，问道：“文进（张南字）有何要事？”
　　张南行了一礼，说道：“禀报将军，新任弘农太守韩大人已经到任，如今正准备组织五万降卒到弘农郡进行军屯，由于人手不足，又怕降卒私逃，故此请将军派兵相助。”
　　赵云听得，点了点头，说道：“此事本将已知，冯习正骑兵到河东，此事就交由文进处理。且先整军五千，本将现在回城写调令，好接到调令立即开往弘农，协助韩太守处理军屯之事。”
　　张南听得，大声应道：“诺。”
　　赵云招了招手，让亲卫牵来小白龙马，上马之后离开军营，望洛阳城而去。
　　洛阳城自从被董卓大火烧毁之后，成了废墟和无人之地。当张绣取得司隶之后，立即就安排杜畿负责洛阳的重建工作，由于原来的洛阳城除了几处残桓败瓦之外全数都被烧毁了，故此杜畿决定直接新建一座洛阳城。
　　首先就是将原来的城墙拆毁，原来洛阳城的城墙经过大火的煅烧，残余的砖石又经过数年风雨侵蚀，很是脆弱，杜畿只用了短短几天时间就安排人将原来洛阳城的城墙推倒。推倒城墙之后就调集民夫来重建城墙，而城内的建筑则是交由百姓自己去建造。
　　百姓只需要到杜畿处登记，并在杜畿规定的地方自行建设即可。而杜畿则是按照新洛阳城的规划图勾出土地让百姓建设。
　　此举却是为了吸引司隶各地的百姓和南阳郡的百姓到洛阳，当然若是其他州郡的诸侯放行，亦欢迎那里的百姓到来。由于洛阳城被毁数年，已经成了死城，司隶百姓亦几乎都外逃，杜畿不得不出此下策来吸引百姓，毕竟有人才能兴旺。
　　杜畿此举除却吸引到不少百姓流入之外，倒是吸引了各地的商人纷纷涌至洛阳。洛阳毕竟是大汉故都，现在重建这些商人自然纷纷赶来，想在洛阳谋一地先立足，等日后洛阳再次兴旺之时可以开铺做买卖，如此却是省却了日后盘下商铺的钱。
　　不过杜畿对这些商人可不会这么客气，百姓可以免费得地建房，但对于商人，杜畿则是要求要缴纳一定数量的金才能在洛阳城中建设商铺。虽然如此，但各地的商人还是纷纷涌至，盖因要缴纳的钱比以前在洛阳盘下一商铺或是到现在的宛城盘下商铺都要便宜。鉴于非常看好新洛阳城的前景，还有张绣治内对商人做买卖的各项优惠政策和对张绣军力的信心，使得各地商人纷纷涌至，就连河北的甄家、徐州的糜家这些经商大族和颍川荀家、河北田家这些世家亦派人到来。
　　世家可是深通狡兔三屈的道理，况且豪门世家亦要花费用度，这些用度如何来，除了田租之外就是经商所得，能以低价钱在洛阳觅得一地，他们自然乐意，故此都纷纷派人到洛阳城。
　　有了各地大小商人和世家这些钱的支持，杜畿重建洛阳城的费用就少了许多，单就这些商人和世家所纳的钱，就足够建设好洛阳城的外城城墙。
　　望着正在忙碌修建城墙的民夫，赵云慢慢步入洛阳城中。经过半年的建设，洛阳城恢复了不少生气，由于城内已经有不少百姓居住，故此已经有不少小商贩在做买卖了，相信当洛阳城重建好之后，在杜畿的治理之下定会恢复以前的繁华。
　　赵云骑着小白龙马缓步走向后将军府中，身后则有两名亲卫跟随。
　　突然，只听见一阵马蹄声从后传来，赵云并无所觉，毕竟城中经常有人骑马经过，不过当马蹄声越来越近的时候，赵云忽然感觉到一道寒芒从后袭来，同时有两束冷光自远处袭向赵云的两员亲卫。
　　赵云冷哼一声，头也不回，右手紧握龙胆枪向着袭向自己的那道冷芒就打去，同时左手抽出长剑急舞，分刺射向两员亲卫的两道冷光。
　　“叮叮”两声轻响，赵云长剑将袭向两名亲卫的利箭击落，之后听到“当”一声，袭向赵云的那道冷芒正是一杆长枪，被赵云轻易挡下。
　　这时，两名亲卫才反应过来，大声叫道：“有刺客，保护将军……”
　　这时刚袭向赵云的那杆长枪分刺两名亲卫，赵云侧身见得，立即出枪拦住，口中说道：“你们且退下！”
　　两名亲卫相视一眼，他们都知道赵云武艺高强，但身为亲卫就要有保护之责，不可能次次都要主将出手。
　　“当……”
　　赵云又为两人挡下一枪，说道：“你们去请援兵。”
　　二人听得，齐声应道：“诺……”二人连忙纵马退开几步，商议一下之后一名亲卫前去请救命，还有一人则在旁边准备随时上前救应。
　　两名亲卫退开之后，赵云终于可以专心对付来人，只见赵云一踢小白龙马的马颈，小白龙马深通人性，立即掉转马头，此时赵云才看清楚袭击自己的是一名瘦弱汉子。此人见得两名亲卫退开，亦没有追，立即展开枪法急攻赵云。
　　赵云如何会惧他，挺枪迎上，一战之下，赵云却是觉得对方枪法似曾相识，很多地方都给他熟悉的感觉，但又有些不同，而且多次硬拼发现对方的力量并不大，倒是枪法很是精妙。
　　只打了几招，赵云就寻得破绽，轻易破开此人的枪势，朝他的咽喉刺去。正在此时，赵云只感觉到远处又有两道冷芒射来，显然是刺客的同伙在远处放箭。赵云无奈，回枪将袭来的利箭先挑开，再攻向那瘦弱汉子。
　　赵云一枪攻向那瘦弱汉子，同时口中喝道：“撒手！”
　　“当……”
　　两枪交击，那名瘦弱汉子只感到双臂剧震，手中长枪不自觉地脱手飞出。赵云不再迟疑，一夹小白龙马的马腹，朝那瘦弱汉子冲了过去，同时左臂一伸拦腰将那瘦弱汉子抱住。
　　那瘦弱汉子不甘被擒，立即扭动反抗，赵云见得，冷哼一声，左手抓向那瘦弱汉子胸口，想捉住他的胸腹，不让他乱动。怎知道一抓下去，只感到一片柔软，同时很有弹性。而后听到一声女孩子的惊呼。
　　赵云心中一惊，暗道：“不好，怎么是女子。”同时原本紧捉着的左手不自觉一松，那名女子却是趁着赵云这一松之间，身体一扭，落到地上，同时前冲几步跳上马匹，勒住缰绳策马就逃。边逃还边喝道：“赵云，今日之辱他日定必奉还！”声音仿如黄莺，又如珠玉落地一般，清脆好听。
　　自从抓住那少女禁地之后，赵云整个人都呆住了，就连那女子要逃亦没有阻拦，待得那女子发话的时候，赵云只能无奈苦笑。这时亲卫走上来，问道：“将军，可要派人缉捕？”
　　赵云摇了摇头，说道：“算了，不要和一女子计较。”