大小羌将和一众羌兵围上了张绣，如果是以前张绣亦只能独力游斗力战，最多是有时胡轸会上来帮忙解决一两名羌人将领。不过现在却是不同了，慢了张绣几分的胡车儿挥舞着狼牙棒赶到，也不管是羌兵还是羌将，狼牙棒直接砸下。
　　“碰……碰……碰”数员羌将和十数名包围着张绣的羌兵直接被胡车儿砸飞，而飞行的过程中就见到伤口处已经血肉模糊，有些被砸中面门的更是不知道脑袋已经飞到哪来去还是已经成为了肉酱。
　　胡车儿将那些羌将羌兵抡飞之后护在张绣身旁，张绣却是叫道：“胡车儿且去冲杀一阵。”
　　胡车儿却是喊道：“吾奉主公命令，要守在少主身旁。”
　　张绣见到胡车儿一脸倔强的样子，苦笑了一下，持枪挑飞了几名近来的羌兵，大喝道：“诸军且随吾来。”说完领着大军一阵冲杀。
　　身后胡车儿和大军紧随其后，大军以张绣和胡车儿两人为箭头，撞入羌人大军之中，可谓所过披靡，无任何羌将是张绣、胡车儿两人一合之敌。
　　张绣领着本部在羌人大军之中横冲直撞，那边华雄亦有战果。华雄一马当先杀入羌人大军之中，大刀翻飞，一众羌兵如割麦般倒下，身后大军从华雄撕开的口子中杀入，很快就撞入羌人大军之内。
　　羌人也没有料到此地又会出现一名非人级猛将，以前单一个张绣已经让他们觉得难缠，现在又添了一名华雄，而一些羌人高级将领，见到张绣身旁抡着狼牙棒的胡车儿更是感到头皮一阵发麻，三名非人级猛将，实在太恐怖了，羌人之中根本没有人能挡住。
　　张绣和华雄领着本部军队冲击羌人大军侧翼，在张绣、胡车儿和华雄的带领下，一万大军直接就杀入五万羌人大军的中军。
　　杀入中军之后，张绣也不停留，领着大军继续杀过去，张绣所部士气正盛，在张绣和胡车儿带领之下直接将羌人大军拦腰截断。
　　穿过羌人大军之后的张绣收拢了一下士卒，发现只折了不足百人，再看向华雄时，却是见到他在羌人大军之中苦战。却是华雄到得羌人中军之后贪功，在中军不断冲杀，然而冲杀了一阵之后却是使得战马失去了冲击力，使得大军陷入了羌人包围之中，不过凭借华雄武勇，暂时还是将羌人死死地压制着，不过张绣亦见到华雄所部后阵不断有士卒落马。
　　张绣见得，心道：“不好。”然后高举虎头金枪，大喝道：“众将士，随我杀。”说完一拉缰绳，一夹飒露马腹，回头又朝羌人大军杀去，目标却是在中军苦战的华雄。
　　张绣领军从后面杀入，却是令到正在前面与华雄苦战的羌人大军一阵混乱，使得华雄压力大减。当张绣与胡车儿杀到，见到华雄还在四处斩杀羌人之时，张绣立即叫道：“华将军，你我且向两面杀出。”
　　华雄听得张绣叫喊，才醒悟过来，知道自己贪功，导致自己所部陷入重围，幸得张绣从后杀至，使得羌人大乱才压力大减。华雄醒悟过来之后亦顾不得多想，立即挥刀，领着大军继续朝前方杀去。
　　而张绣则是领着大军继续杀回，两支军队交错而过，将羌人的中军绞杀得混乱不堪。前面的北军得张绣与华雄在羌人中军绞杀，压力大减，周慎此时亦知道自己所部敌不过数量庞大的羌人。
　　这时董卓传令的小兵到得周慎跟前禀报道：“周将军，董将军命小人禀报，敌军势大，请周将军退后重新列阵，前面有董将军挡着。”
　　周慎听得，点头道：“汝且回复董将军，就言周慎谢过了。”说完向掌旗官道：“且缓缓后撤，重新列阵。”掌旗官得令之后不停摇摆着大旗，北军见得军旗挥动，纷纷缓缓后撤，阵势却是不乱，可见北军平日亦是训练有数，不过却是少经战事。
　　再说北宫伯玉领军而出，董卓率大军接住，前军由徐荣指挥，将羌人大军死死拖住，使得中军杀到之后更将北宫伯玉大军拖住，徐荣统兵之能，可见一斑。
　　这时张绣已经再次杀透羌人中军，与华雄两面绞杀使得更易穿透羌人大军。张绣在此收拢士卒，发现这次只折了数十人，比方才更少。这时董卓传令兵已到，向张绣禀报道：“董大人有令，命张将军接应大军然后为大军断后。”
　　张绣回道：“回禀主公，张绣领命。”
　　然后张绣高举虎头金枪，大喝道：“众将士，随我杀。”
　　只见张绣领军继续前冲，从后面绕过董卓大军之后折向西面，从北宫伯玉主力侧翼杀入之后，再折向东面，与徐荣前军汇合。
　　张绣和胡车儿两人为箭头，轻易撞入北宫伯玉侧翼，北宫伯玉与李文侯从中军之中见到张绣和另外一员手执一把恐怖重武器的丑陋大汉杀入，惊得连忙退入后军。旁边的边章和韩遂见得，相视无奈一笑，只得指挥着士卒向前挡住张绣，然后不断命后军顶上。
　　张绣所部从北宫伯玉侧翼杀入，使得徐荣前军压力大减，董卓立即命令徐荣缓缓后撤。这时华雄所部亦反穿方才与北军大战的五万羌人大军的中军，华雄再袭之下使得这五万大军的中军完全瘫痪，前军亦受到不小的影响，使得北军可以安全地撤下之后重整阵形。
　　而张绣与胡车儿两人突入北宫伯玉七万大军的中军之中，却是越到中军越感到压力大，张绣亦决定不再突入中军，向胡车儿喊道：“胡车儿护着大军右翼，然后为我大军断后。不必多言，立即执行。”说完直接瞪着胡车儿。
　　胡车儿张了张嘴，见到张绣可以噬人一般的目光，只得喊道：“少主自己小心。”说完一夹马腹，转向大军右翼。
　　张绣见得胡车儿领命而去，立即大叫道：“众将士，随我杀。”然后一勒缰绳，飒露转而向东，朝前军杀去，准备与徐荣前军汇合。
　　张绣一马当先自羌人大军后面杀来，右翼又有胡车儿护卫，使得张绣所部顺利转向。自羌人的中军杀出，羌人的前军根本没有料到背后会有敌人杀来，在张绣领军突袭之下纷纷倒地。
　　羌人主力前军的混乱使得徐荣压力大减，使得董卓的中军可以缓缓后撤，又命归来的华雄护住大军左翼，使得大军后撤更加从容。