夏侯渊大军取下汝南，关平和龚都护着刘备以及手下文武的家小匆忙离开汝南，直奔古城。关平也是机灵心细之人，立即让龚都前去古城将此消息告诉刘备，徐晃大军在古城与刘备对峙的消息关平早就收到，故此让有一定武艺在手的龚都前去应该能冲进古城之内。而关平则护着一众老弱，离开了大道走进了山林之中。
　　古城内，刘备刚从县衙的内堂看望完关羽、张飞二人出来，关张二人的情况和几日前初受伤之时差不多，刘备相信若是换了是其他人，恐怕早就一命呜呼。
　　脸色阴沉地拿着两个药碗出来，刘备眼中充满了忧虑。对于张绣，刘备以前的了解也仅限于与他初相识之时那武艺不差的小将形象，当时自己还曾经想招揽他。不想十余年过去了，张绣武艺已臻化境，力败战神吕布，摘得天下第一武将的名头，恐怕就是关羽和张飞都不及他。而他手下众将有近六员大将可与关张二人相较，一向以收得关羽和张飞并得到他们两个死心塌地效忠为自豪的刘备，与张绣相比亦黯然失色。
　　再者是张绣军的战力，仅仅是普通兵团和一些羌胡骑兵，就将自己的精锐大军打败，比之曹军精锐，战力更强。现在连一向勇猛的关张二人都受了重伤，刘备之前逃出袁绍掌控以及收将的喜悦早就不知抛到什么地方了。现在仅余下深深的担忧，刘备感觉到这次的危机比兵败徐州的时候来得更大。
　　刚想将药碗放下，外面一相貌忠厚之人就风风火火地冲了进来，刘备见得，镇定地问道：“元俭，何事如此慌张？”
　　廖化听到刘备那镇定的声音，再看了看他一脸平静的神情，收到刘备的影响，原本焦急的心情也静了下来。拱手一礼答道：“主公，龚都他刚从城外进来，送来重要消息。”
　　刘备听得，脸色大变。“当当”两声，手中两只药瓷碗直接掉到地上摔成碎片，失声道：“莫非汝南城被攻破了。”说完就要往旁边倒去。
　　廖化连忙上前将刘备一把扶住，说道：“主公！”
　　刘备摆了摆手，说道：“事情究竟如何了，元俭快说。”廖化点了点头，将龚都所带到汝南城的情况说了一遍。
　　刘备听完叹了口气，廖化还以为刘备担心家眷的问题，于是说道：“关小将军机灵，且又有子仲先生在，应当能保住两位主母。”
　　刘备听完摆了摆手，叹道：“备非是担心家眷，而是你们几员虎将初投到备麾下就遭此大难，二弟和三弟征战十数载皆无伤，如今一战竟然身受重伤，实在是备无能所致啊。”说完双目含泪，未几眼泪就像掉了线的珠儿一般不住落下。
　　廖化见到，顿时变得不知所措起来，只得不停地在旁边劝慰刘备。不过刘备一哭起来，可不是这么容易收声的，从开始的默默掉眼泪到后面的大声嚎哭，所言到得如斯田地都是他一人知错，听得廖化又是感动，又是无奈。
　　刘备这一大声嚎哭，立即就将后堂的关张和前面的陈到都吸引了进来，廖化见得，连忙将事情的经过说给了三人知道。
　　关羽和张飞听完之后，走到刘备跟前，“砰”一下双膝跪到地上。
　　刘备见得，连忙扶住二人，含泪问道：“二弟、三弟，你们……”
　　关羽和张飞也不说话，向着刘备纳头便拜了三下，二人虽然受伤，但力量何等巨大，岂是刘备能阻止的。二人拜完之后，关羽才说道：“弟无能，不能按兄长之谋将敌军击破，反而还受了伤，连日来让兄长除却要兼顾城池守御重责之外还分心照顾我和三弟！”
　　张飞听完，也点头道：“大哥，是俺不好！”
　　刘备一把扶住二人，含泪道：“二弟！三弟！可曾记得当初桃园结义之时的盟誓？”
　　关羽和张飞一同点了点头，和刘备三人一同说道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　刘备重重地点头道：“我们乃是结义兄弟，亲如手足，乃是一体！如今二弟和三弟受伤，我这个当大哥的自然要义不容辞地照顾你们，何曾有拖累之言。若说拖累，反倒是大哥拖累了你们，以你们的武艺，投在当世哪个诸侯手中不被奉为上宾，但却跟随我刘备颠沛流离十数载而无安定之所，这岂不是我刘备之错！”
　　关羽和张飞听得，心中感动无比，就连旁边的陈到和廖化亦为三人兄弟之情而感动不已。陈到和廖化也一同向着刘备跪下，陈到虽然感动，但不失冷静地说道：“主公，如今虽然失了汝南，折了刘辟。但众将皆在古城，手下还有数千兵马，我们还有一战之力，只要主公登高一呼，就算前面有刀山火海，千难万险，我们也护着主公闯过去！”
　　关羽、张飞还有廖化三人听得，一同喝道：“不错！我们护着大哥（主公）闯过去！”
　　张飞平时虽然粗豪，但此时亦不失细心地说道：“大哥，俺们以前遇到的险还少吗？徐州一战之后我们兄弟都分散了，但最后俺们还不是重新聚到一齐！只要大哥一日在，我们就都护在大哥身边，就算今日要战死，俺们也要轰轰烈烈地大战一场，捅他徐晃、马超数十个大咕隆，我们再一同战死，也正好应了当年桃园之义！”张飞说完，关羽、陈到和廖化都一同重重地点了点头。
　　刘备望着四人，含泪道：“有如此忠臣良将，又有臂膊兄弟在，为了你们，我刘备不到最后一刻必定不会放弃！”一擦眼睛，原本还含泪的双目立时变得炯炯有神，精光四射，一派雄主模样，接连亲手将四人扶起，望着西南面说道：“如今东面和西面皆是曹贼的地方，西面又为张绣小贼所控，为今之计我们只能投荆州景升公，其也是皇室之后，定会顾全皇室之义接纳我们，公佑早就去了荆州，希望他能成功借兵，那么我们能成功逃去荆州的把握就大些。”
　　刘备说完，关羽大声说道：“关键时候岂能将性命交托到别人手上，我军有精兵数千，尚有一战之力，由羽和三弟、叔至、元俭一同护着大哥，定能成功逃往荆州。”
　　刘备听得，关切地说道：“二弟、三弟你们有伤在身，岂能再上阵！”
　　关羽双目精芒一闪，说道：“弟的伤不碍事，行军打仗哪个没有受些伤的，歇了几天早就好了。加上若是羽和三弟皆不住，军心定然会浮动，士卒容易离心。若是我们皆在，士卒们就可团结一致，护大哥至荆州！”
　　张飞听得更是大力拍了几下胸口，哈哈大笑道：“马超那小白脸若来，俺还能和他大战三百回合！”
　　刘备听得，感动莫名，捉着关羽和张飞的手，低声说道：“好兄弟！”说完转过头望向廖化，问道：“龚都进城的时候徐晃大军可知悉？”
　　廖化摇了摇头，说道：“敌军并未在古城东面布置下大军，而且龚都来的时候又是黑夜，故此敌军应当不知道。”
　　刘备点了点头，说道：“二弟，你和三弟、叔至一同出去整军，准备随时弃城，元俭且去督促防守，这段时间切勿放松。”
　　张飞听得，疑惑道：“大哥，此时不弃城恐怕夏侯渊那厮很快就会赶到，那家伙行军速度极快。”
　　刘备点头说道：“此事备亦知，但若此时弃城，恐怕被徐晃所趁。徐晃的随军军师陈公台可不是轻与之辈，备要做些布置。”四人听得，同时点了点头，向着刘备拱手一礼，就出去了。
　　刚走出县衙大门刘备看不到的地方，张飞“哇”一下就在墙角边吐了一大口鲜血，旁边的陈到见得吓了一跳，连忙扶住他。那边廖化刚想上前，高大的关羽也晃了晃身形，廖化见得不妙，也立即上前扶住关羽，问道：“君侯！”
　　陈到见得两人如此，哪里还不知道发生什么事，立即说道：“君侯，三将军，你们重伤在身，不若先回去歇息，整军之事交由到去办即可。”
　　关羽摆了摆手，说道：“无妨，我和三弟已经几日不出，军心定然浮动不已，我们且和叔至你一同去整军，也好稳定军心。”
　　陈到见得，犹豫道：“但是……”
　　关羽一瞪陈到，说道：“此时乃是我军生死存亡之时，不容有失，我和三弟定要出现才能稳住军心不出纰漏。叔至，你切勿将此事告诉兄长，莫要为他增添烦恼。”
　　陈到也知道关羽说的是事实，这几天关羽和张飞没有出现军心的确浮动了许多，陈到虽然有能力，但没有关羽和张飞这两尊战神在，根本压不住浮动的军心。无奈之下只得点了点头说道：“此事到可以应允，不过君侯也需答允到一事，不然到会将此事告诉主公。”
　　关羽听得皱了皱眉，说道：“叔至且说。”
　　陈到回道：“君侯和三将军要定时吃药，去到军中不能动刀兵，也不能上马，只须站在一旁即可。”
　　关羽却是难得一笑，说道：“可！”
　　陈到知道关羽是一言九鼎之人，听得他答允，便点了点头，和廖化一同暗扶着二人到军营整军。
　　这边关羽四人走后，刘备却是在厅中不住来回踱步，以他对陈宫的了解，陈宫定能算到夏侯渊将汝南攻破之后，自己会弃城而去，毕竟没有一个将领会傻到困守在古城这样的小城。像古城这样的小城，只需要强力一点的攻城器械，就能将攻破城池，刘备正在苦思脱身之法。
　　来回走了有半个时辰，刘备的脚步忽然停了下来，双目之中闪动着骇人的杀气，向外高声喝道：“将杜远唤来！”
　　未几杜远就风风火火地赶到县衙，杜远投在刘备麾下时间虽短，但不得不说刘备的个人魅力实在强大，无论是如陈震一般的文士，还是杜远这般的大盗，都为刘备所折服。见到刘备，杜远先是恭恭敬敬地行了一礼。刘备见得，和颜悦色地和安抚了杜远几句，又说了些寒暄的说话。
　　杜远毕竟是当过老大的人，听得刘备的话知道刘备肯定有要事吩咐他，于是正襟危坐不敢有半点分心。
　　刘备说了个把时辰，才问道：“汝怎么看现在的情况？”
　　杜远心中一凛，暗道：“来了！”口中却是说道：“末将只是一粗人，此事却不知，但凭主公吩咐。”
　　刘备微微一笑，说道：“备有一策可破徐晃，不过却是要委屈杜将军了。”
　　杜远连忙拱手道：“不敢，就算是刀山火海，末将也愿意为主公效劳。”
　　刘备笑了笑，说道：“备想请将军诈降徐晃，引徐晃大军入古城，而后我军在古城设下埋伏，以此大败敌军。”
　　杜远听得，心中暗喜道：“以前一直没有功劳，这次定要立下大功。”于是大声说道：“为了主公，末将就算赴汤蹈火，在所不辞！”
　　刘备微笑着点了点头，说道：“却是难为将军了，将军且回去写一书信，说明日晚上你会在北门接应徐晃大军，派心腹之人送去给徐晃即可，剩下的备会安排。”说完之后刘备又叮嘱道：“此事干系重大，不容有失，将军不可将此事泄露，安排人手也只能安排心腹之人去办。”杜远听得刘备说得真切，重重地点了点头，才告辞而去。
　　看到杜远逐渐模糊的身影，刘备眼神不断闪烁，之后将一直守在外面的糜芳唤了进来，吩咐道：“且去通知二弟他们，明日晚上弃城离开，备已经安排了大军断后。”
　　糜芳见到刘备召见完杜远之后就说出此话，有些担心地说道：“主公，杜远此人匪贼出身，又非忠义之人，恐怕不可靠啊。”
　　刘备笑了笑，说道：“无妨，备已有计较。”糜芳见到刘备自信满满的神色，便不再说话，领命而去。