安邑城血战还在继续，城下的西凉军疯涌而上，连血刃营都伤亡惨重，就不要说普通的士卒了，连日来大战，打到现在，站在城头之上守城的超过八成都是城内的百姓，他们拿起武器自愿上城帮助防守，西凉军的凶残他们也见识过了，他们不想家破人亡，唯一的方法就是上城协助防守。
　　郝昭一刀在一名西凉军的项颈处划过，连日大战，让他的武艺进步了许多，出手之间变得更加简洁，不浪费一丝一毫的力气，因为力气的浪费很可能就导致战死的下场，故此郝昭出手之间，攻击的都是敌人的要害，务求一击必死。
　　西凉军阵中，韩遂低喝一声：“杨秋！”
　　杨秋听得，应道：“末将在！”
　　韩遂说道：“汝速领一军登城，现在是最后的机会了。”
　　杨秋听得，惊讶道：“主公……”
　　韩遂说道：“军师还有守军都传来消息，徐晃率军攻陷临晋关，切断我军归路，如今粮草补给不易，我军如若今日不能攻陷安邑，就要回师先剿灭徐晃，故此你现在务必尽死力，拿下安邑！”
　　杨秋听得，大声应道：“诺！”
　　说完拿着短刀，脱掉沉重的外甲，只穿内甲引着一队精锐西凉军加入了攻城大军之中去了。
　　只见杨秋飞快冲到城下，口中咬刀沿着云梯就爬上去，身手灵活无比，仿如灵猴。沙包、滚木、木箭等物都被他一一让过，就要爬到城头之上，杨秋用力一踩云梯，身如大鸟跃上城头，同时口中短刀取在手上，不住开始挥刀砍杀。
　　城上守御的多是普通百姓，虽然拿起了武器，但如何是杨秋的敌手，犹如砍瓜切菜一般，守城的百姓不住地倒在杨秋的刀下，城下的西凉军趁势涌上，缺口马上就被打开。
　　正在杨秋杀得兴起的时候，忽然听得一人暴喝道：“杨秋！还我血刃营两千兄弟的命来！”说话间，一柄血刃穿空而至。
　　杨秋见得，低喝道：“郝昭？”立即举刀招架。
　　“当……”
　　一声大响，杨秋只感觉到持刀的手震了一震，暗惊道：“力气比我大。”就在杨秋暗惊之时，郝昭得势不饶人，血刃连挥，攻向杨秋各处要害。
　　对于张绣手下的将领，杨秋是丝毫不敢轻视，他们旗本八将跟随韩遂数年，在凉州大小战亦有百次，但都无损一人，如今只与张绣交手一次，就有一半死在张绣麾下各将的手中，故此杨秋丝毫不敢怠慢。
　　只听见杨秋大声喝道：“结阵迎敌！”
　　身后跟上来的西凉军都是杨秋带上来的精锐，听得杨秋之言，三到五人立即结成一个小阵，与杨秋一同对付郝昭。
　　郝昭冷笑一声，亦高呼道：“血刃营！结阵杀贼报仇！”
　　后面传来几声应和，数十息间，不断有血刃营的士卒冲过来，结成阵形与郝昭一同攻向杨秋。
　　城头之上郝昭和杨秋在激战，那边孟达见得西凉军不住从杨秋打开的缺口攻上来，立即指挥兵卒和百姓冲上前去试图将其堵住，但接连几次都是无功而返。孟达怒喝一声，手上拿着一柄血刃领着数十名城守军冲了上去。能留下来的城守军都可以称为百战精锐了，他们与孟达结成一个小锥形阵，向着那缺口突去。
　　城守军拿的都是长枪，结阵发动起突刺来威力不小，相反孟达拿着一柄血刃，单独战斗还好，结阵杀敌却是不易配合。孟达见到地上有一杆长枪，腿尖一勾，将长枪踢到手上，一手捉住枪一手将血刃插好，而后双手握枪，大声下令道：“一二！突刺！突刺！”
　　孟达引着数十名城守军齐步向着缺口进攻，城上通道狭窄，几杆长枪排开，后面城守军又从几人间隙处出枪，形成一排枪林。在孟达引导之下，枪林反复进行突刺，冲上来的西凉军被缓缓逼退。
　　“一二！突刺！突刺！”、“一二！突刺！突刺！”……
　　“杀！”
　　孟达一声声口令，城守军配合着进攻，终于渐渐将冲上来的西凉军逼回城墙口出，孟达见得，再不迟疑，一手将长枪扔出，直接刺中一名西凉军的咽喉，而后迅速抽出血刃，几步扑上，血刃连挥，将守卫缺口的几名西凉军悉数杀尽。
　　孟达这一下暴起出乎西凉军的意料，孟达得手之后，后面的城守军已经涌上，长枪连刺，后面有跟上的百姓将沙包、滚木等拿上来往城下扔去，一个大缺口就被堵住。
　　孟达望了望郝昭那边的战场，见到杨秋正朝这边冲来，连忙吩咐士卒在此抵抗西凉军的进攻，自己则手持血刃，朝着杨秋迎了上去。
　　原来杨秋见得孟达率军将西凉军逼得节节败退，却是知道缺口一旦被成功堵住，那么他就犹如被困之兽，会被硬生生磨死，况且郝昭武艺胜过他不少，如若不是有西凉军士卒配合，他早就死在血刃之下了，如若缺口被堵，那么西凉军士卒冲不上来支援，那么等待他的结局还是死亡。
　　杨秋反应虽快，但亦不及孟达率军将缺口堵住的速度快，加上有郝昭一路纠缠，当杨秋完全将郝昭甩开之后，孟达已经率军将缺口堵上。
　　杨秋又急又怒，面对迎上来的孟达，杨秋怒喝一声道：“滚开！”同时手中短刀劈向孟达。
　　孟达不屑一笑，手持血刃悍然迎上。
　　“当……”
　　孟达以血刃挡住杨秋的一刀，同时笑道：“杨秋，你以为你自己是什么东西，以你本事在我主麾下只够当一个小小裨将。”
　　杨秋顿时大怒，挥舞着短刀疯狂连砍孟达，逼得孟达节节后退，只有招架之功而无还手之力。那边郝昭已经赶到，见得杨秋勇猛，狂砍孟达，便高呼道：“杨秋，纳命来！”说完手持血刃加入了战团。
　　杨秋听得郝昭赶到，心中暗惊，当即弃了孟达向着一条云梯处走去。孟达见得，冷笑道：“想逃？你手上沾满安邑百姓鲜血，不以血还血死了的百姓又岂会安息！”边说边持血刃砍向杨秋。
　　孟达出手已经算快了，但有人比他更快，见得杨秋就要成功逃遁，郝昭想也不想，抬手就将手中血刃甩出去，同时一脚踢在脚下的长枪末端。
　　血刃营的士卒都有一手房暗器的绝技，郝昭又岂能不会，杨秋听得背后风声传来，立即举刀回身招架。
　　“当……噗……”
　　郝昭扔出的血刃是被杨秋挡住了，但脚下踢的长枪却没有挡住，长枪锋利的枪头直直地插入杨秋的腹部，从其背后穿出。被长枪射穿身体，杨秋满眼却是不甘，郝昭几步冲了上去，血刃一挥，将还有气息未死的杨秋首级割下，鲜血喷涌到郝昭的身上，但他毫无所觉。
　　郝昭抽出杨秋身上那柄长枪，以枪头将杨秋的首级高高挑起，大声高呼：“敌将杨秋已死！敌将杨秋已死！”
　　听得杨秋被杀，城上的百姓以及守军先是不信，突然见到那被高高挑起的首级，有些人已经认出那是杨秋，纷纷发出欢呼之声。百姓和守军不住大叫，最后汇集成疯狂的叫喊声，杨秋一死，大仇报了一半，城上士气大振，百姓以及守军舍生忘死不住拼杀，西凉军遭到迎头痛击。同时由于杨秋的战死，西凉军士气骤降，被城上的百姓以及守军联手赶下城头。
　　中军之中，韩遂听到城上一阵欢呼，继而西凉军节节败退，又听到城上不住高呼：“杨秋已死！”见到城上有一颗首级被高高挑起，依稀认得正是杨秋，韩遂闭起了双目，叹了口气，而后睁开眼睛，说道：“鸣金收兵！”
　　“当当当……”
　　鸣金之声响起，西凉军如同潮水一般退去，孟达和郝昭相互击了一掌，孟达兴奋道：“终于打退敌军了！”郝昭却是说道：“血刃营两千兄弟的大仇终于报了一半，还有韩遂贼子！”看着西凉军中那面“韩”字大旗，郝昭一阵咬牙切齿。
　　孟达拍了拍郝昭的肩膀，说道：“不可怠慢，加强防守！”
　　城上经过短暂的庆祝，又开始重新布防，战斗在第一线的士卒和百姓则是抓紧时间休息，而没有参战的百姓则抓紧时间对城池大的缺口进行修葺，又运送守城物资上城，有些百姓则为战斗在一线的士卒和百姓送食物和凉水，一切都在有条不紊地进行着。
　　夜幕静静地降临了，但安邑城上的守卫非但没有放松一丝，反而还加强了几分，西凉军连日来发动了数次夜战，特别是第一次，城头差点就守不住了，也就是那一次剩余的血刃营损失惨重，才拼死将西凉军击退，故此城上的防守丝毫不敢怠慢。
　　正如众人所料一般，二更时分，西凉军又对安邑城发动了一次进攻，不过见安邑城上守卫森然，只攻了两盏茶左右就退去了，之后一夜除了西凉军大营不时传出响声令到城上的人一阵担心之外，并无大战发生。
　　第二天早上，等到午时，也没有发现西凉军进攻。而西凉军的大营亦没有响声传出，仿佛死寂一般，如若不是有不少雀鸟在大营处出入，城上的人还发现不了敌营有生机传来。
　　孟达看着敌营之中不住飞出飞入的雀鸟，忽然惊叫道：“韩遂退兵了！”
　　旁边的郝昭听得，惊讶道：“子度，何出此言？”
　　孟达急道：“伯道，快着人去打探，可能是主公那边有动作，逼得韩遂退兵了，算算时间也就差不多了。”
　　郝昭应了一声，连忙派了一名机灵的血刃营士卒前去打探，不到半个时辰，那名士卒就回来了，向二人禀报道：“回禀孟太守，郝统领，敌军大营已经空无一人。”
　　孟达听得，笑道：“韩遂果然退兵了！”听得孟达的话，城头之上众人一阵欢呼。定了定神，孟达又说道：“大家不可懈怠，韩遂虽退，但难保不会是其计谋，防守安排不可放松！”
　　众人听得，齐声应诺。
　　……
　　槐里城外，张绣大营。
　　主帐之中，张绣正坐在主位之上，下面跪着一名血刃营的士卒，只看起风尘仆仆，衣甲之上还沾满血伽就知道他经历过一场恶战。
　　此时张绣脸色一片阴沉，低声喝问道：“汝此言当真？整整两千血刃营战死在安邑城下，无一生还？”
　　这名血刃营士卒梗咽道：“小人所言千真万确，请大将军为兄弟们报仇！”这名血刃营士卒乃是战后郝昭让其晚上秘密突围而出向张绣报信的，由于要绕路，故此此时才到达。
　　张绣脸色阴沉，挥了挥手，说道：“汝一路辛苦，且先下去休息，本将自有主张。”
　　这名士卒退下之后，张绣重重地拍了一下长案，咬牙切齿道：“韩遂，本将要将汝碎尸万段，先是设毒计杀吾大将，如今又将我精锐血刃营几乎杀尽，不以汝全家陪葬，本将誓不为人！”
　　顿了一顿，张绣平复了一下心情，问一旁的贾诩道：“文和，都这么多天了，子义的大军还未走完斜谷的谷道进入关中？”
　　贾诩知道张绣现在心情不好，便答道：“主公，谷道难行，太史将军有所耽误在所难免，请主公耐心等候，只怕这几日就有消息传来。”
　　张绣怒道：“静候！还静候！再等下去血刃营就要全军覆没了！安邑、河东就要守不住了！”
　　贾诩听得，说道：“主公息怒，有孝直坐镇长安，公明出兵左冯翊，定能逼韩遂退兵。况且孝直已经发回消息，凉州那边已经传来不少好消息，只怕羌人起兵反韩遂，也就这几日之间，主公可放心。”
　　张绣深吸了几口气，平复了一下心情，问道：“现在南阳那边形势如何？”
　　贾诩答道：“张勋与纪灵合兵，准备进攻宛城，不过文远和子瑜已经定下破敌之计，子擢在樊城打退了几次蔡瑁大军的进攻，主公可放心。”