这时李暹才知道恐惧，然而这时再想逃已经迟了，只见那条巨大的白龙张牙舞爪飞舞而过，巨大的龙尾一摆。
　　七探盘龙枪法的绝技“神龙摆尾”用出。
　　只听到“噗噗噗……”连续六声兵器刺入肉体的声音传来，下一刻，白龙消失不见了，赵云也不看六人一眼，直接疾驰而过，在那名胸前插着长剑的飞熊军士卒准备倒下之际，飞驰到他身边，左手一把将那把插在他胸前的长剑抽出，而后任由他的尸体跌落到地上。
　　这一具尸体落地之后，背后连续传来“砰砰砰”的六声闷响，李暹以及五名校尉跌落了马下，只看其一动不动以及身体几处要害不断流出血水可知，他们已经成为了赵云的枪下亡魂了。
　　中军的李傕定定地看着这一幕，亲眼看着侄子李暹死于赵云枪下，这一幕使得李傕的怒意已经达到不可控制的状态，大声咆哮道：“快，进攻，不惜任何代价，将赵云杀死，快，杀啊！”
　　李傕的咆哮加速了西凉骑兵进攻的步伐，李傕狠狠地瞪了郭汜一眼，之后立即纵马持刀随着大军一同进攻。郭汜和樊稠互相望了一眼，两人相视苦笑一下之后，亦一同领军出击。
　　战场之上，雷骑的士卒还和飞熊军纠缠在一起厮杀，总的来说是雷骑占了上风，然而飞熊军的反扑亦令到雷骑产生不少的伤亡。
　　“咚咚……”
　　“呜呜……”
　　西凉骑兵进攻的战鼓声以及号角声已经响起，四万余西凉骑兵呈铺天盖地的气势冲出，准备加入到战团之中。与万军之中厮杀的赵云见到这一幕，脸色当即就沉了下去，敌人太多了，而且还有飞熊军这样的精锐，虽然战力皆不如雷骑，然而这般拼杀之下，用人数就可以将雷骑堆死。
　　正在赵云发愁之时，忽然听见一队人马高呼道：“云起！杀！杀！杀！”
　　赵云听得，暗自疑惑道：“是云骑？”
　　只见一直游走在外围的云骑在四万余西凉骑兵加入战场之后，就再也闲不住了，跟着申耽一路同行的黄叙当机立断，决定率领云骑阻击西凉骑兵，为雷骑争取时间，先击败雷骑，再列好阵形。须知道骑兵战斗如果没有了冲击力，那么战力就大减。雷骑冲杀到现在，与飞熊军对碰之下冲击力几乎已经用尽了，如果此时被大批西凉骑兵围上来，莫说是击败他们，恐怕连逃跑也跑不了。
　　只见云骑的大旗摇动，分成两队的云骑在黄叙、申耽、申仪的指挥之下，当即冲杀而来的西凉骑兵发动起奔射。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　“叮……当”
　　“啊……”
　　连续不断发动了五波箭雨，一万五千根利箭在天空中交织成箭雨朝着西凉骑兵不住倾泻，这些西凉骑兵可不是飞熊军那般精锐，身上好的只穿上皮甲，一些不好的更是连甲胃也没有，只穿单衣，手执武器就冲锋。
　　这么一来，云骑发动奔射的打击力度就大大增加了，不似对付飞熊军时候那般，只伤了寥寥数百人，一万五千根利箭倾泻，冲锋的西凉骑兵不住发出惨叫声，数千西凉士卒被射杀。被射落马下的西凉骑兵士卒在被身后同伴的战马践踏成肉泥的时候发出的那种响彻天地的悲呼使得战场凭添一阵杀伐的气息。
　　然而发射了五波箭雨之后，西凉骑兵就要加入到雷骑以及飞熊军的战团中去了，黄叙看得大急，正当黄叙准备下令让云骑冲锋与西凉骑兵近身交战之时，西凉骑兵的背后传来一阵杂乱的马蹄声。
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　马蹄声过后，紧接而来的是一阵熟悉的战鼓声以及号角声，黄叙初时还未有所反应，但稍一定神之后，立即便喜道：“援兵至矣，大司马的援兵至矣。”见得援兵到来，黄叙立即改变了方才就要下达的冲锋命令，改为继续进行游走射击，并让掌旗官打旗号，说雷骑危急让张绣的援兵快速加入战斗。
　　黄叙的机灵反应减少了此战雷骑的伤亡，张绣引着两万余骑兵来援，见得黄叙打的旗号，脸色一沉，大声喝道：“周仓何在？”
　　一身黝黑色皮肤，身穿黑色甲胃的周仓扛着巨大的狼牙棒闪身而出，大声应道：“主公，俺在这里。”
　　张绣点头下令道：“命汝引盘古力士冲阵，不破敌军不必回来。”
　　周仓听得，兴奋地应道：“诺。”
　　周仓高举着狼牙棒来到盘古力士之前，也没有多说什么废话，便下令道：“主公让俺们出击了，兄弟们，用俺们的狼牙棒将他们全部轰成渣，杀啊！”
　　随着周仓一声令下，一千盘古力士越阵而出，当先杀向西凉骑兵的背面。张绣见到胡车儿一脸渴望的神色，笑道：“胡车儿，我们好像很久没有并肩作战了吧。”
　　胡车儿听得，咧嘴笑道：“上次俺随主公出战，已经是战袁术那时的事了。”
　　张绣哈哈一笑，说道：“好，既然如此，今日我等再次并肩一战。”张绣看到盘古力士已经冲了一段距离，便下令道：“众将士，随我杀！”
　　说完张绣一马当先冲出，胡车儿手执狼牙棒紧随张绣身后，后面掌旗官大旗一扬，自孟达开始，两万大军紧随着张绣冲锋了起来，这一战乃是西凉骑兵之间的战争，这一战之后不仅会决出谁的麾下才是最强的西凉骑兵，更决出关中的主人。
　　张绣的到来除了黄叙知道，苦战中的赵云以及已经发动了冲锋的李傕、郭汜、樊稠几人亦知道，赵云听得那熟悉的战鼓声以及号角声，自然大喜，连带着雷骑的士卒们原本已经沉降下去的士气亦暴起，他们知道他们的主公已经来了，只要再坚持多一会，援兵与他们前后夹击，就能将西凉骑兵打败。
　　相比于赵云等人的惊喜，李傕、郭汜以及樊稠听到这曾经熟悉的战鼓声和号角声，阵阵不安自内心涌起。只不过李傕此时已经被怒火充斥了脑海，现在一个劲地只想着冲，并将赵云杀死，为他的侄子报仇。
　　稍微清醒的郭汜以及樊稠这时扭头望去，见到身后一根根狰狞的狼牙棒在起伏着，刚开始时两人还以为自己眼花，盖因狼牙棒乃是胡车儿专用的武器，这一根根狼牙棒看样子不下千根，他们同时想道：“莫不是有一千个胡车儿。”
　　下一刻，两人就立即醒悟了过来，不是有一千个胡车儿，而是张绣组成了一支部队，人人手执狼牙棒。他们都知道，狼牙棒乃是重武器，威力巨大，只看一个武艺寻常然而力大无比的胡车儿装备上狼牙棒之后战力激增就可知道，这样的武器配备在大力士身上的恐怖程度。
　　对于胡车儿手中狼牙棒的血腥他们已经领教了数年，如今见得有一千人手执狼牙棒杀来，他们心中同时升起恐惧的感觉。使用狼牙棒不需要什么技巧，只要力大，人人都可以成为胡车儿那般如同战场杀戮机器的存在，当然也要相对应的有胡车儿那般的力量才可以。
　　如同郭汜以及樊稠一般想法的，还有四万余西凉骑兵，对于张绣麾下那员恐怖的大将胡车儿，他们早就领教过了，现在有一千个这样的筋肉大汉杀来，由不得他们不恐惧，于是只得不停策马前冲，以求逃过一劫。
　　然而前面雷骑以及飞熊军的战场阻止了他们继续前进的念想，后面周仓引着一千盘古力士已经杀到，周仓一马当先，手握如胡车儿一般斤两的狼牙棒用力一抡。在一名西凉骑兵恐惧的目光之下，一棒直接将他抡飞，战马强劲的冲力只一棒就将他抡成两截，尸首在半空之中断开分别砸落两名同伴的背后，并将他们都打落马下。
　　“喝……杀”
　　周仓一击得手，那飞溅而出的鲜血打在其身上，更使得他增添了几分杀戮气息，咆哮一声，狼牙棒高举过头，朝着一名西凉士卒狠狠砸下。狼牙棒上根根尖刺使得这名士卒心胆俱裂，勉力举起武器招架，然而如何挡得住周仓的巨力。
　　只一击，武器这段，整个头颅如同西瓜被敲碎一般爆开，这还不止，周仓那巨力使得狼牙棒继续砸落，整个身躯都不住爆开，胸前的骨头在其死后亦噼啪作响，根根被狼牙棒砸断，狠狠地刺入早已停止了功能的内脏上，使得内脏、鲜血、白骨从其身躯不住飞喷而出。狼牙棒将这名士卒的连头带身躯砸成肉泥之后还没有停歇，一下砸在背负着这名士卒的战马上，巨大的力度直接将马的四蹄砸断，战马一下子跪倒在地上，继而脊骨被砸断，不断悲嘶的战马从马嘴中不住吐出鲜血已经内脏块，显然已经命不久矣。
　　此时的周仓全身上下已经染满了鲜血还有白色的脑浆，仿佛从血海中爬出来的修罗一般。只听见周仓哈哈大笑，骑着战马挥舞着那根已经沾满了血肉的狼牙棒，继续攻击着已经丧失了全部胆气的西凉骑兵。