再说赵云，单骑回营之后立即就受到袁绍的单独召见，帐中只有许攸、田丰、郭图、逢纪四名谋士和袁绍本人。
　　赵云入帐之后，却是拱手行礼道：“在下赵云，字子龙，见到袁太守。”
　　袁绍听得赵云只称他为太守而不称盟主，当先就有些不喜，但还是按耐住性子问道：“赵云，汝家乡何处，家中尚有何人，怎么投入本盟主麾下。”最后这一句本盟主却是落音重了许多。
　　只不过赵云却是不买袁绍这个盟主的帐，还是如方才一般语气答道：“云家乡乃是常山真定一小村，家严和家慈于云年少时已经故去，云十岁时随师傅学武，日前艺成下山，就闻得太守应曹大人缴文，举义兵讨国贼董卓，特来投军。”
　　袁绍听完，点了点头道：“那张绣与你是什么关系。”
　　赵云听得，如实答道：“乃是云大师兄。”
　　袁绍听得，点了点头道：“原来你是枪神的弟子，今日你虽然擅自出阵，但斩了赵岑亦算立下了功劳，但本盟主觉得你对上张绣之时明显没有尽力。如今张绣乃是董贼手下大将，子龙却不可以私人之关系忘却大义之事，今日斩赵岑之功与对张绣没有尽力算是功过相抵，但本盟主怜你武艺，就且升你为什长，你且下去吧。”
　　赵云听完，眼中闪过一丝不服，但很快就掩饰过去了，继而行了一礼就出了帐外。
　　大帐之中，袁绍却是和问四位谋士道：“诸位看这赵云如何？”
　　田丰于四人之中名声最大，乃是袁绍亲自请来的，自然资格最高，而现在袁绍势力不强，亦没有后来内部斗争那么强烈，所以无论许攸、郭图还是逢纪都很给面子他。只听见田丰当先开口道：“这赵云武艺高强，张绣人称北地枪王，威震西凉，这赵云如此年轻就可与张绣战成平手，日后前途当不可限量。而且其出身贫寒，吾观其亦非忘恩负义之徒，主公当对其施以恩义，到时主公手下又添一大将。”
　　田丰说话的时候，却是没有注意到袁绍一边听着一边紧皱着眉头，但郭图此人善于察言观色，见到袁绍的表情便知道袁绍对赵云不是太喜欢，便开口道：“图不太赞同元皓先生之言。这赵云虽然武艺不错，但亦非无人可敌，主公麾下大将颜良、文丑，只一人就可胜赵云了。而且身为大将不止需要武艺高强，还需统兵作战，这赵云年纪甚轻，今日又擅自出战，可见其性格冲动，不守军纪之人，如此又岂能成为一统兵大将，只一武夫罢了。而且今日观赵云与张绣态度甚亲，可见其二人关系非比寻常。张绣此人心计非凡，董卓麾下诸将皆背恶名，唯有张绣于群狼之中独有仁义爱民之名，如此可见其利害。若有一日张绣离董卓自立，难保与张绣关系亲善之赵云不会弃主公而去，到时主公浪费了一番栽培之心事少，若赵云如吕布一般，乃是背主之徒，到时以其勇武，趁主公不备来行刺主公这却是事大。”
　　郭图的话却是说中了袁绍心中的顾虑，他却是担心以赵云的身手难保不会如吕布刺丁原一般日后行刺自己，到时什么宏图什么霸业都只是一抔尘土罢了。
　　田丰听得，却是有些不甘心，连忙说道：“主公，这赵云武艺高强，若多加栽培，施以恩惠，日后主公就可得一如吕布一般之绝世武将，到时以赵云为先锋，颜良、文丑二人为辅，取天下而成霸业指日可待啊。”
　　袁绍听得田丰前半句话，说赵云如同吕布一般之时却是脸色一黑，待听到后半句田丰描绘的霸业蓝图之时，却又犹豫了，仔细想了一下之后，袁绍却是说道：“这赵云且先观察一下，此事压下日后再议。”之后却是转移话题问道：“不知几位先生对进攻汜水关有何看法……”
　　赵云之事压下不议之后，袁绍和四人却是谈到了汜水关之事……
　　再说赵云出帐之后，却是独自回到自己原来的帐中，赵云升为什长之事他们却是在赵云回来之前已经知道，加上日间赵云显威，在同伴中赵云的地位明显提高了不少，普通士卒都知道赵云日后成就不可限量，都用各种方法巴结他，最简单的就是和赵云同帐的几人将行军帐让给了赵云一人使用，他们却是去和其他袍泽挤到一个行军帐中去了。
　　赵云本来想推迟，但是盛情难却，最后只得同意了。和赵云同帐的一名士卒却是为赵云打点了一下之后才退出行军帐，准备回到自己的帐中。突然却被一人拉住，这名普通士卒刚想骂，却是见到眼前此人身穿华服，背后有两名身穿甲胃，将军打扮的壮汉跟随，知道是大人物，不敢怠慢，立即躬身问道：“不知大人寻小的有何吩咐？”
　　那人却是说道：“在下曹操，想问一下小兄弟知不知道日间斩赵岑的赵云赵子龙在何处？”
　　那名士卒听完之后答道：“原来大人要寻子龙，他就在那帐中。”说完指了指赵云的行军帐。
　　曹操微笑了一下，从怀中取出几枚五铢钱递给那士卒，说道：“多谢了。”之后却是和身后两人向赵云的行军帐走去。
　　直到曹操走远了之后，这名普通士卒才反应过来，喃喃自语道：“他……他竟然是发缴文的曹操曹大人，我不是做梦吧。”说完又看了看手中的几枚五铢钱，知道并不是发梦，便立即快步跑回自己的帐中和同伴分享这事去了。
　　这名普通士卒回到帐中，大声和同伴说了此事，怎知道他那些同伴都没有露出任何惊讶的神色，其中一个和这名士卒的同伴走了过来，对他说道：“方才有个自称是大汉皇亲的人也问了我们子龙在何处呢，他的一个义弟还教了我们两手战场保命的功夫呢，比起这几枚五铢钱，却是实用多了。”
　　那名普通士卒听得，大叫道：“好啊，学到保命功夫不教兄弟我。”说完拍了拍那人肩膀，那人却是笑道：“教，教，现在就教，不过你那钱……”
　　那普通士卒说道：“到时入城之后买酒来大伙一起喝。”
　　那人说道：“好，不愧是好兄弟。不过听你这么说来，恐怕日后子龙会飞黄腾达了。”
　　那名普通士卒说道：“那敢情，你没有看到子龙的功夫那个俊吗？”
　　之后几人却是一阵打闹……