董卓焦急的心情并没有维持多久，并不是有了转机，而是胜负已分，樊稠凭着老道的经验虚晃一刀，然后就朝阵中退走。管亥自然紧追不舍，而黄巾统帅张梁反应也是不慢，见得管亥胜了，立即挥军向前，而管亥胜樊稠败走这一幕自然看在了两军将士的眼里，樊稠败走，管亥一马当先，撞入汉军前阵。管亥这凶神撞入阵中，手中长刀乱舞，士气低落的汉军如何能挡，纷纷退避。
　　而此时城中的张角见得黄巾军大胜，便说道：“竖我大旗，随我出城，成败在此一举。”
　　张角天公将军的大旗出现更使得黄巾士气大振，人数的优势加上高昂的士气，接战之下汉军节节败退，很快就杀到董卓前面。这时亲卫对董卓说道：“大人速退回营中，以大营坚守，末将等在此为大人断后。”
　　董卓见得败局已定，只得拔马掉头就走，那帮亲卫护着董卓的大旗缓缓后退，却是为董卓退走争取时间。只不过最先入阵的管亥此时已经杀到，几刀将缠上来的亲卫杀死，顾盼也没有见到汉军之中有主帅打扮的人，此时正见得董卓大旗正在不远处，便立即纵马杀奔大旗。
　　一路之上势如破竹，汉军早就知道这名黑壮大汉战力非凡，连自家军中大将也不是对手，自然不停退开。汉军有意退避之下管亥却是轻易来到大旗跟前，几刀解决了纠缠而来的董卓亲卫，借着马力直奔大旗，旗马交错之下只听得“碰”一下金铁交鸣的声音，汉军主帅大旗应声而倒。
　　管亥也不是笨人，立即便高呼：“汉军主帅已死……汉军主帅已死。”他的声音本来就大，虽然战场一片混乱，但他高呼的声音还是传到前方还在与黄巾缠斗的汉军士卒耳中。那些士卒听得有人呼喊主帅已死，扭头一望又见不到董卓的主帅大旗，心中自然认定了管亥的话。“主帅已死”，对汉军士气的打击可想而知，还在阵前交锋的汉军也顾不上什么，撒腿就走，前军的崩溃使得中军也跟着败走，中军一退左右两翼的牛辅和李傕也不得不跟着退走，整支大军兵败如山倒。
　　退走之中的董卓自然听到管亥的呼喊，但无奈见过他的汉军士卒寥寥可数，根本稳不住阵脚，而有些认得董卓的士卒见得董卓走了，自然也跟着一起退走，整支大军根本无人约束。
　　而管亥在砍了大旗之后却是继续纵马前冲，汉军士卒见到他纷纷退避，乱军之间管亥却是见到一名汉军大将打扮的胖子在一众军士的簇拥之下不断退走。见此管亥却是大喜，高呼：“汉将休走，吃某家管爷爷一刀。”说完纵马奔向那胖子。
　　那胖子自然就是董卓了，见得管亥奔来，正想提刀一战，旁边亲卫却是拦着他道：“大人速走，那贼将我们拦着。”董卓虽然武艺不弱，但与管亥相较自问也不能数招之间取胜，若是被管亥纠缠住，后面黄巾大军赶到之后却是想走也走不了了，于是董卓便点头道了一声：“小心。”便继续退走。
　　管亥见得董卓继续退走，几刀将上前拼命的亲卫砍下头颅，继续纵马杀奔董卓。就在管亥眼看就要追上董卓之时，却是听得旁边有人喊道：“管亥，休伤董将军。”然后管亥就见到旁边有一小将，身穿锁子甲，手执长枪，背着大弓杀奔管亥。
　　管亥见得有将向自己杀来，却也不管董卓了，舞着长刀杀向那小将。小将自然就是张绣，只见舞开长枪，速度快得连管亥的眼睛也跟不上枪影，管亥只得一刀劈向那团枪影，却是想以力取胜。
　　“当”枪刀撞击之下发出清脆的响声，管亥胯下的战马小退了半步，而张绣却似无事一般。此时管亥心中却是暗道：“这小将比之方才阵前那将力气更大。”
　　而张绣交手之后心中也暗道：“果然是可以与关二爷交手五十合的黄巾猛将。”张绣也觉得短时间之内拿不下管亥。
　　而此时张绣却是见得大量黄巾军已经杀到，随之而来的还有数名黄巾大将，他们已经见到退走的董卓和正在与管亥交手的自己，但他们却是全都杀向董卓。“恐怕他们也觉得自己不是管亥的对手吧”张绣心中如是想到。
　　见得黄巾数员大将杀向董卓，张绣知道自己立功的时候到了，一枪将杀奔而来的管亥逼退，然后提马赶上已经被黄巾围上的董卓。此时董卓的亲卫只剩下几人，董卓已经提刀在砍劈了，看架势，普通的黄巾士卒根本拦不住董卓。
　　董卓不停斩杀黄巾士卒却是惹怒了数名黄巾战将，他们却是五人不约而同地围上了董卓。那五名黄巾战将，单打独斗没有一人是董卓的对手，就算是三人齐上也可能敌不过，不过五人围攻之下还有数十名黄巾士卒在旁骚扰，阻挡董卓纵马退走，失却马力不得退走的董卓陷入了险境。
　　此情景却是看得张绣大喜，暗道：“天助我也。”纵马杀奔一个黄巾战将，并且口中高呼：“董将军休慌，末将来也。”说完挺枪刺向那黄巾战将。那将也没有想过管亥会没有拦住方才见到的那名小将，而且张绣甚是狡猾，临到那名黄巾战将前才大声高呼，声音虽然没有管亥那名夸张，但离那黄巾战将不远高呼却也吓了那将一跳。
　　一枪刺去那名黄巾战将却没有丝毫防备。“扑”一下，枪尖却是穿透了那将的喉部，死得不能再死了。张绣双手持枪，将那名黄巾战将挑起，然后直接甩向围住董卓的两名黄巾战将。
　　此时另外四名黄巾战将已经知道张绣来了，但也没有想到其中一人一合便被张绣刺死，正在围攻董卓的其中两人却是见到天空忽然一黑，抬头一看却是见到一个人“飞”了过来，两名黄巾战将反应不及，却是被那“飞”来的人砸得失了平衡。
　　张绣却是见得机不可失，纵马走了几步，赶在两人还未调整过来之前两枪将两人刺死，而致命处却同时都是喉部。
　　三人一死，董卓却是压力大减，两刀将余下的两名黄巾战将逼退，扭头却是见到张绣年轻的脸容，稍稍有些惊异。张绣见到眼前这名胖子望向他，知道目的已经达成了一半，便说道：“大人速走，待末将为大人断后。”
　　董卓也没有多言，乘两名黄巾战将还没调整过来便纵马继续向大营，待得两名黄巾战将准备再追董卓的时候，张绣的长枪已经将他们拦了下来。