“当……”一声巨响自小船之中传出，一时之间竟然将八百锦帆贼的呼喊声以及他们身体摆动时使得铃铛摇动发出的声音完全盖过。
　　“蹬蹬蹬……”甘宁与太史慈对拼一招，连退几步，几乎退到船尾，使得小船摇动不止。太史慈亦不好过，不自觉地退了一步，但往后再退就要掉落船下，恰好这时旁边的赵雨一把将太史慈抱住，两人又一同退了半步才站稳。
　　太史慈站稳之后，持枪向前迈了半步挡在赵雨之前，却没有见到赵雨看向他的眼神变，了变。这边甘宁被打退，大笑道：“东莱太史慈果然名不虚传，再来！”说完正准备舞着铁索攻向太史慈。
　　不料身后“哗啦”一声，一道人影自水中冲出，一道金芒从后直刺甘宁。金芒刺向甘宁，使得甘宁心中一寒，汗毛根根倒竖，不敢迟疑，右手持铁索向后甩去，同时立即转身。
　　“当……”
　　一声金铁交鸣之声传来，金芒将铁索击开，那道人影稳稳地站在船尾，横枪直视甘宁。船头的太史慈见得，惊讶道：“主公？”
　　此人正是张绣，只听见张绣说道：“子义，且带小雨先走。”太史慈应了一声，张眼望去，见到自己驶来的船在与甘宁激斗的时候已经被江水冲远了，于是说道：“得罪了。”同时一手搂住赵雨小腰跳入江中，朝那小船游去。
　　八百锦帆贼见到突然一人冲入到战场之中，纷纷鼓噪起来，甘宁一扬手，八百锦帆贼同时静了下来，周围变得鸦雀无声。甘宁何等聪明之人，听得太史慈方才之话已经猜到了张绣的身份，不过还不敢确认地问道：“骠骑大将军？”
　　张绣点了点头，而后持枪抱拳说道：“听闻锦帆头领甘宁甘兴霸英雄了得，今日一见，果然名不虚传，不若与绣过上几招，不知意下如何？”
　　甘宁一脚将船中一根枪头踢起，施施然地在张绣面前将枪头装作铁索之上，口中说道：“兵器无眼，只怕伤了骠骑大将军。”
　　张绣笑道：“甘头领不敢接战？”
　　甘宁怒哼一声，说道：“人言骠骑大将军武艺非凡，可与温侯吕布比肩，今日就等我甘兴霸领教一二，看招。”说完一甩铁索，以刚装上枪头那一边打向张绣。
　　张绣哈哈一笑，举枪来迎，同时口中说道：“这才是锦帆头领。”
　　“当当……叮叮……”二人索来枪往就小船之上斗了起来。
　　远处的船上，胡车儿和霍峻一脸戒备地望着四周虎视眈眈的锦帆贼，不过未有甘宁的命令，这八百锦帆贼还未有异动。船上的陈瑶和蔡琰却是一脸担心地望着张绣，方才太史慈与甘宁相斗她们亦看见了，太史慈武艺公认军中第三，连太史慈也战不下甘宁，二女对张绣还是很是担心的。
　　倒是张泉和张雪二人，此时神情比方才更加兴奋，不住地在船中跳跃，激动不已。
　　张绣和甘宁开始相斗，又将八百锦帆贼的目光吸引了过去，八百锦帆贼不住叫喊，身上的铃铛亦不住发出响声，使得小船上的甘宁越战越勇。士气这东西虽然是无形的，但确实是存在的，有八百锦帆贼助威，甘宁更是在江中占了地利，自然越战越勇。
　　这边蔡琰忽然将焦尾琴抱起，走到船头，陈瑶不解地问道：“妹妹作甚？”
　　蔡琰嫣然一笑，道：“自然是为夫君助威。”说完就在船头坐在，将焦尾琴放在膝上，调了调音，然后就不住拨动琴弦。陈瑶于家中经常听蔡琰抚琴，如今听得，惊讶道：“西楚霸王？”
　　蔡琰所弹奏的正是一曲《西楚霸王》，这《西楚霸王》一曲乃是蔡琰闲来无事，根据秦末楚汉相争而编的一首古琴曲。没有被掳到匈奴的蔡琰并没有埋没了她的音乐才华，虽然不知道《胡笳十八拍》会不会失传，但自从嫁与张绣之后，蔡琰就感觉到如同当年的虞姬嫁给西楚霸王项羽这般英雄人物一般，英雄配美人，因此有感而发就编了《西楚霸王》这一曲。
　　刚开始之时，琴音轻快，自低而渐渐拔高，正是第一节的“举兵江东”。琴音一起，虽然不如八百锦帆贼叫喊那边大声，但却清晰无比地传入到场中剧斗的张绣与甘宁耳中，丝毫没有受到八百锦帆贼呼叫声的影响。
　　张绣于府中亦听过不少次这首《西楚霸王》然而当时听来没什么感觉，但现在听在耳中却是截然不同，自己仿佛已经化身为当年的楚霸王项羽，携八千江东子弟起兵反秦。
　　心中热血激荡，张绣虎头金枪急舞，团团枪影乍现，之前被甘宁借着铁索的诡异抢得的上风渐渐地抢了回来，虎头金枪急舞，张绣挥手之间就打出一式凤凰舞九天。只不过今天张绣打出的凤凰舞九天与平时打出的有很大的不同，如若童渊在此，就可以分辨出张绣平日打出的凤凰舞九天是只具其形而不具其神。不过就连童渊本人亦使不出神形皆似的凤凰舞九天，毕竟谁都没有见过真正的凤凰鸟在九天之上飞舞的情形。
　　但是今天张绣打出的这一招凤凰舞九天显然已经是形神皆具。项羽驰骋天下，扫灭强秦，无人能敌，尊号霸王。霸王人中之尊，凤凰鸟中之皇，这一刻张绣仿佛真正感受到凤凰独舞于九天，鸟中皇者的感觉，一式凤凰舞九天打出，威力暴增。
　　甘宁见得，大惊失色，铁索迅速收回并急舞，铁索锁江再次用出，甘宁这一招防守招式自创出之后一直没有人逼得他使用，但今日却是接连被太史慈和张绣逼得他用出，心中苦笑之余，亦惊叹太史慈和张绣武艺高强。
　　“当……当……当……”
　　不住有金铁交鸣的巨响传出，这强劲的声浪将八百锦帆贼的叫喊声全部压了下去，但焦尾琴发出的激昂琴声却还是清晰地传到两人耳中。甘宁还是毫无所觉，神情凝重地接战。而在这边张绣的耳中，琴音却是已经变了。
　　领着八千江东子弟，霸王项羽与秦军连番大战，于巨鹿破釜沉舟，九战九胜，最终将秦军主力消灭，正是进入了乐曲的第二段巨鹿大胜。
　　激荡的琴曲使得张绣的心情亦随之而动，凤凰舞九天用出，随着进入第二段巨鹿大战，张绣手中招式一转，从凤凰舞九天自动衔接到凤凰七点头这一招。
　　巨鹿之战项羽九战九胜，凤凰七点头只有七击岂是足够。“当当当……”连续七下强攻已经完全陷入防守的甘宁，力量一下比一下大，七击过后张绣并没有停歇，而是硬生生地再次打出两下，叠加的力量暴增，最后两击却是将甘宁这一招铁索锁江的防御完全撕成粉碎。就仿如霸王巨鹿大战完全击溃秦军，又仿如西晋灭东吴，布置再多的横江铁索亦阻止西晋大军横渡长江。
　　这时琴音再变，已经进入到第三段西楚霸王，亦是霸王个人达到辉煌顶峰的时候。随着琴音之声，张绣虎头金枪急舞，点点枪花爆开，银光乍现，金凤横空，仿如百鸟朝凰一般，又如同各地诸侯拜服西楚霸王一般。
　　虎头金枪穿空而过，甘宁的铁索早就在刚才张绣将他的防御招式铁索锁江破开的时候被打到一旁，同时甘宁双臂此时已经完全麻木不能动弹分毫，见到张绣声势浩大的一招，甘宁不屈地咆哮一声，强忍着手臂的麻木感，舞着铁索朝那金凤打去。
　　“当……”
　　铁索被击飞跌落江中，虎头金枪舞出的这一招百鸟朝凤凰气势不减，直扑甘宁。周围八百锦帆贼见得，同时惊叫一声：“老大！”
　　“铛……”
　　琴曲于最高潮处戛然而止，后面的陈瑶见到蔡琰身体晃了晃，连忙上前一把将她扶住，问道：“妹妹，你怎么了？”
　　蔡琰摇了摇头，说道：“姐姐放心，妹妹无事，只是抚琴用神，此曲未完戛然而止，却是伤了些神。”
　　陈瑶听得，责备道：“妹妹怎么不继续奏下去？”
　　蔡琰说道：“若奏下去，只怕这甘宁必死于夫君枪下，他乃是夫君心目中的水军大将，岂能让其就此死在夫君枪下。”
　　陈瑶听得，叹道：“姐姐不如妹妹知夫君心意，但若是夫君知道妹妹因此而受伤，必定会很难过的。”
　　蔡琰笑了笑，说道：“无事，回到宛城静养数月就好。”
　　陈瑶听得，摇头说道：“定要让张先生和华先生来为妹妹诊脉。”蔡琰听得点了点头，而后斜躺在陈瑶怀中闭目歇息。
　　这边蔡琰琴音一停，张绣的虎头金枪亦同时停了下来，锋利的枪尖顶在甘宁的咽喉处，其表皮已经划破了一些，几滴鲜血在枪尖处滴下。
　　张绣一把收回虎头金枪，双眼望天沉默不语。
　　这时甘宁才感觉到自己方才仿如到地狱走了一趟一般，背后已经湿透了，见得张绣收枪说话，甘宁亦抱拳答道：“骠骑大将军武艺高强，宁甘拜下风！”