曹操听得点了点头，说道：“伯侯兄言之有理，昔年武帝平匈奴，耗尽文景两代所积，如今羌祸连年，而大汉国力却不如武帝之时，如此一来却是使得大汉积弊更深，无怪乎黄巾乱后各地叛乱不断，就是如今河东亦不一定太平啊。”
　　曹操说完之后，却是转而问张绣道：“伯渊有何见解。”
　　张绣微微笑了一笑，说道：“绣今日之言，却是出得我口，入得诸位之耳，今日之后绣亦不会承认此言。”
　　众人见得张绣说得严肃，也好整以暇，等待这位几日前两篇文章名声大噪之人对时政的看法。张绣清了清嗓子，说道：“方才伯侯兄亦言，自光武中兴以来，羌祸连连，远的暂不说，自羌祸再起到黄巾乱起共历三次平羌战事。第一次平羌耗费钱二百四十余亿，并、凉二州为之一空；第二次平羌用钱八十余亿，并、凉、幽、冀均受影响；第三次平羌，段颖大破东羌，用费四十四亿。羌祸虽歇，但关西已经颓败。诸位可知为何王莽乱前，乃是我大汉最辉煌之时？”
　　张绣提供的数据只要有心之人翻查典籍自然知晓，亦无甚奇怪，只不过对张绣最后抛出的问题，几人却是静静沉思，曹操见得张绣抛出问题，自然知道他自有见解，虽然他自己亦有些想法，但亦想先听张绣的论断，便问道：“伯渊且细细道来。”
　　张绣点了点头，说道：“治国之道，均离不开文治与武功。王莽乱前，关西长安为天下中心，诸位亦知秦之兵甲乃天下精锐。大汉以长安为都，即是黄河以西之武力与黄河以东之文化相结合，又文景大治，天下粮仓皆满，如此即所谓文治、武功皆不缺也，故有我大汉之鼎盛。”
　　张绣此言一出，在座诸人都不自觉地点了点头，荀彧却是问道：“伯渊如此说来，即今文治、武功皆不如汉武之时耶？”
　　张绣摇了摇头，说道：“如今之武功，观段颖大破东羌可知，其实如今之武功比之汉武之时，孰强孰弱亦难分辨。再言文治，光武中兴之后，名士大儒几何，马融及其弟子郑玄成就比之王莽乱前饱学之士亦不遑多让，故断言光武中兴之后文治、武功皆不如汉武之时，亦谬也。”
　　郭嘉点了点头，说道：“伯渊所言有理，不过以嘉看来天下之乱，自古以来无外乎帝、臣两者。帝若贤，则朝堂清明，君子多于小人，如此上行下效，自然政绩显然，天下大治；若君昏而臣贤，好比一木，枝粗而杆枯，日后必有大祸；若是君臣皆贤，便是百世强朝，诸般不敢犯；反之，则是祸期不远，徒苟存也。”
　　众人听得均点了点头，曹操、韩浩、杜畿、贾诩这几个对郭嘉不了解的人听得郭嘉一席话，却是不敢对这名寒门士子小视。
　　郭嘉旁边的戏忠见得诸人说得兴起，便也说道：“忠却以为，大汉如斯，世家亦难逃其责，其于地方取国利而谋私益，豪夺巧取，顾自身而忘天下。”戏忠此言却是将天下世家都骂了进去，就是荀彧这样的谦谦君子，亦不禁有些脸红。不过戏忠乃是寒门出身，对于世家有如此见解亦是正常。
　　而主位上的曹操听得，却是大点其头，显然十分同意戏忠的见解。
　　戏忠说完之后可能是觉得二荀尴尬，却是对二人说道：“文若兄和公达兄乃是谦谦君子，自然不与寻常世家之人一般。”
　　几人都是好友，此言自然不会伤了感情，荀彧却是说道：“奉孝兄和志才兄所言亦有理，不过彧以为，大汉到得如斯田地，却因人心丧乱之故，若人心不乱，心向朝廷，岂会像如今一般，各地叛乱不休。”
　　荀彧此言直指人心亦没有错，不过张绣却更多的认为，人心丧乱的人是各地世家，各地世家不心向朝廷，汉朝再难以兴，这也是大汉灭亡的因由。张绣想着，不觉间露出一丝了然的神色，这一下却被荀攸看到了，就问道：“方才伯渊兄所言像是未尽，还请伯渊兄指教。”
　　张绣拱了拱手，回道：“不敢当，几位之言亦有理，不过绣却有一些不同的见解。”见到众人都是做出仔细倾听的神情，张绣便开口说道：“诸位可知集法家之大成者韩非？”
　　张绣这话其实问来多余，汉朝虽然是独尊儒术，但真正饱学之士都读先秦诸子典籍，对韩非自然熟悉，韩浩却是皱眉说道：“自然知晓，莫非伯渊以为秦之严刑可救大汉？”
　　张绣摇了摇头，说道：“秦法太苛，若使出只能使天下更乱。”
　　韩浩听得，奇道：“如此伯渊为何提及韩非？”
　　张绣笑着说道：“韩非为集法家之大成，当为法、术、势，诸位可知其意？”
　　韩浩想也不想就答道：“法乃是严刑，术乃是帝皇交由臣下处理国政之方，势乃是帝皇之权势，如此是也。”
　　张绣点了点头，说道：“没错，不过绣对韩非之法、术、势结合尚有不同见解。绣以为法非是严刑，其实乃是法度，或言规矩，所谓无规矩不成方圆，治国亦如是，需要规矩。然规矩亦有合与不合，昔年周公分封天下，其制合乎天下之所需，故西周有二百余年。然虢公申侯联平王勾结犬戎杀幽王，故平王东迁之后，齐、鲁等国不服，由此周公所定之制已坏，故后有春秋战国。”
　　顿了一下，张绣继续说道：“再言秦国，因有公孙鞅之变法，定下秦制，合乎秦国所需，故秦能灭六国，然秦制太苛，不合天下之所需，又使用民力太过，故秦早亡。及后高祖得天下，承秦制而改其太苛之处，秦制除去太苛之处，实乃可使天下大治之制也，故后有文景之治。而后武帝改制，有中、外两朝，又独尊儒术，世家渐起。当时中、外两朝于朝中乃是平等，然外朝之根基世家在外势力大盛，故王莽一书生得世家儒士之助而可篡汉。”