想到这里，张绣便知道此人定是不凡，心生招揽之意。只听见张绣忽然开口说道：“方今天下大乱，何处能平静，这位兄台既然文武双全，才学非凡，何不于乱世之中建功立业，好名留青史，如此总比老死于山林要好。”
　　说到这里，诸位亦应该知道此人就是当日被洪云打晕弃于宛城的李严了。几人也知道张绣说的是何人，都望向李严，静待他的回应。李严听得，说道：“天下有才之寒士多矣，可见有几人是身处高位的。”
　　张绣听得，哼了一声，问道：“可知徐晃？”
　　李严回道：“骠骑将军手下大将，于虎牢关前一斧砍伤河北大将的平寇将军徐公明。”
　　张绣点头说道：“徐公明本来只是河东杨县一普通小民，当时白波黄巾入寇杨县，徐公明率百姓协助守城，得去救援当时还未是骠骑将军的张绣赏识，收于麾下，一路随军立下功劳无数，终于积功升为平寇将军。”
　　顿了一下，张绣又问道：“可知黄忠？”
　　李严听得，点头答道：“新投骠骑将军麾下，被封为奋威将军的黄汉升。”
　　张绣点头说道：“其本只是南阳郡内一普通猎户，偶然的机会下与振威将军赵云切磋，不分胜负。因此得骠骑将军赏识，被封为奋威将军，领兵万人。”
　　听得张绣的话，李严惊讶道：“黄汉升竟然可以力敌赵子龙不分胜负？”
　　李严的惊讶并不出奇，当日虎牢关前出过手的大将名声几乎都传遍了整个大汉，赵云可以独斗张绣而不败，其名声之响亮自不亚于颜良、文丑。当日赵云尚在袁绍手下的时候坊间已经有传言，河北第一大将乃是赵云，而非颜良、文丑。而李严曾经见过袁术麾下的大将纪灵出手，自付自己武艺也就比纪灵稍胜一些，而张绣几个照面就将纪灵打成重伤，如今听到南阳郡内一普通猎户身手竟然不亚于赵云，其中惊讶可想而知。
　　张绣自然看得出李严的惊讶，不等他说话，立即又问道：“可知杜畿，其年即孤，乃是继母苦养成人，出身亦不算豪族，可算凄苦，但如今已经是一郡太守。汝方才言天下有才之寒士多矣，但不见几人身处高位，吾所言之几人可算身处高位？若不算，只看骠骑将军张绣，出身也并非豪族，然如今能有此成就，实乃其自身拼搏而来。有如此多人之先例，汝为何还发此感叹。”
　　张绣的话虽然说完，但还是不停在李严的脑海中回响，想了一会，李严忽然惊觉，立即问道：“汝是何人，为何知道如此之多？”张绣所说的话很多都是外人所不知道的，例如黄忠的事。
　　听得李严此问，张绣无所谓一笑道：“某只是骠骑将军府中一小吏，见得多了自然就知。”
　　张绣的解释那些普通寒门士子听了也就信了，不过李严还是深深地怀疑着。这时张绣又说道：“现在机会就在你面前，既然你文武双全，何不文武两个科举都参加，若是一举夺得魁首，为官一方或是成领兵大将恐怕亦非难事，某希望能在骠骑将军府与你共事。”说完之后张绣也没有理会李严，只是放下几十枚五铢钱，和二女离开了酒馆。
　　张绣走后，那些寒门士子都在议论纷纷，本来有不少士子怀疑那榜文所说内容，若是考中就能做官的真伪，现在听得张绣的话，对那榜文所言内容信了不少。讨论了一番之后都匆匆离去，看来是准备奔走相告于其他朋友去了。
　　这时，姓廖那名士子问李严道：“正方兄，你准备如何？”
　　李严沉默了一下，说道：“廖兄，我等一同去报名吧。”
　　那姓廖的士子听得，大笑道：“有正方兄参加，看来此次科举的魁首定是正方兄夺得。”
　　李严笑了笑，没有说话，只是匆匆结了帐，和其他准备去报名的士子一同出发。
　　……
　　且说张绣离开了酒馆之后，也没有心情再走下去，加之二女也有些疲累，便匆匆回到家中，其中自然也逃不过邹氏的一顿啰嗦。
　　用过晚膳之后，贾诩却是来见张绣，将贾诩引入书房之后，张绣问道：“文和深夜来访，不知何事？”
　　贾诩递过一份竹简，说道：“主公，这是诩整理这半年以来各地诸侯的情况，请主公过目。”
　　张绣回到宛城之后曾经让贾诩收集各地诸侯情报，收集完之后立即取来与他。见得贾诩已经收集好，张绣立即打开来仔细观看。
　　半响之后，张绣将竹简放下，问道：“文和以为如何？”
　　贾诩答道：“河北袁绍和公孙瓒大战虽然已经停歇，但冬天一过，战端可能会再启，不过此时公孙瓒仅有北平一城，实在难以抗衡袁绍一州之力，诩以为公孙瓒定会取幽州刺史刘虞而代之。如此一来北方两雄相争，短时间之内未必就能分出胜负。”
　　张绣回忆了一下自己所知的历史，确实如贾诩所料一般无二，公孙瓒杀刘虞，夺了幽州与袁绍相争，这段时间持续了好几年。
　　点了点头，张绣说道：“文和且继续说下去。”
　　贾诩说道：“北面兖州，曹操率兵讨伐黄巾，基本将兖州境内的黄巾肃清，不过此战济北相鲍信阵亡，但亦无损曹操的军力。而且曹操雄踞兖州之后，文得荀彧、荀攸、戏忠、程昱、郭嘉投效，武得于禁、典韦。而且根据军中传闻，这典韦能生撕虎豹，力大无穷，力败夏侯渊和夏侯惇二将，若是战场上遇到，主公切勿注意此人。而于禁此人则善于治军、练兵，乃是大将之才。至于这程昱，能断大事，乃是颍川名士，其才更强于荀攸。至于另外几人，主公当日于河东亦见到，诩就不说了。”
　　张绣听完之后，暗道：“曹操的文臣、武将班底已经齐全了。”沉默了一阵才叹道：“文有二荀，戏忠、郭嘉、程昱之助，武有夏侯兄弟、曹仁、李典、于禁、乐进等大将之才，还有典韦这么一个猛将，曹操当真不可小视，实乃吾最大之劲敌也。”
　　贾诩听得，点头道：“没错，幸好我军将襄城拿下，若是襄城为曹操所有，恐怕此时我军如坐针毯。不过诩以为，以我军之军势，曹操此时肯定不会来招惹我军。况且曹操北有袁绍，南有袁术，西面的我军以及董卓亦非轻与之辈，曹操要脱困只能向东，但东面的陶谦虽然弱于其他三面，但亦兵多粮广，曹操要将徐州拿下怕是要花费一番功夫。而我军只需要在关东各诸侯决出胜者之前拿下关中，那么我军就先立于不败之地，到时再徐徐图之。”
　　张绣听得，点头道：“文和所言有理，且继续说下去。”
　　贾诩点头道：“再有就是占据豫州和扬州一部的袁术，但其刚败于我军，而且之前征调民力太过，要恢复元气尚需一段时间。而且如今主公与刘表联手大败袁术，恐怕其短时间之内不敢西向，诩以为袁术应该会以夺取扬州剩余一半之地以及徐州为目标，恐怕袁术与曹操之间有一轮你争我夺了。”
　　张绣点了点头，若是按现在的情况分析，的确是袁术和曹操会争徐州。不过所谓世事难料，董卓死后吕布被迫逃出长安，去到关东之地寻安身之所。而陶谦在曹操进犯之后甘心将徐州让与刘备，这些都是出人意料的事，恐怕未发生之前亦只有张绣这么一个穿越人士可知。
　　之后贾诩又说道：“扬州长江以南之地，以刘繇势力最大，不过也仅是数千兵马，诩以为扬州必会被袁术所占据。至于荆州，刘表已经将入寇南郡的张羡赶回长沙，相信开春之后刘表就会进兵荆南，得了荆南四郡富庶之地，刘表只需休养生息几年，自然又会兵精粮足。”
　　顿了一下，贾诩继续说道：“之后是益州刘焉，刘焉虽然有雄心，奈何已经是垂暮之年，其子刘犯仍在长安为官，若是刘犯能回益州，凭刘犯之能，以益州地利尚可割据一方。但刘犯能否回益州尚未可知，刘焉尚有一子刘璋在益州，不过传闻刘璋懦弱无能，若是其继承父业，能否守住益州基业亦未可知。”
　　贾诩分析了各州诸侯强弱以及优缺点，张绣听了之后又凭借穿越而来的记忆好好地梳理了一遍之后，才点头对贾诩说道：“先生继续说，董卓以及凉州如何了？”
　　贾诩点了点头，说道：“凉州仍为马腾以及韩遂占据，不过凉州已经乱了数年，其势已衰。若是董卓能下定决心，收复凉州并非难事，不过现在的董卓雄心早已磨灭，日日之沉浸于酒色之中。”
　　张绣听得，问道：“那长安可有异动？”
　　贾诩答道：“据闻司徒王允先后请了董卓和吕布到家中赴宴，之后就听闻吕布新娶了一平妻，乃是司徒王允义女。”