“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　就在吕布一行到得虎牢关下之时，后面忽然传来阵阵激越的战鼓声和苍凉的号角声。
　　“杀！杀啊……”
　　“活捉吕布……”
　　天空之中阴云密布，肃杀之气不断在虎牢关的上空汇聚，黑压压的，让人感觉到呼吸不顺，甚至有一点点窒息。
　　吕布一勒赤兔，回过马头，半眯着眼睛望着那一杆杆竖起的大旗。“曹”、“夏侯”……“刘”、“关”、“张……”
　　大旗一面一面竖起，吕布的目光已经从望向大旗转而望到大旗之下，见到曹操身旁两名如同铁塔一般的大汉，以及刘备身旁那红脸长髯和燕颔虎须的两人时，睥睨天下的气势涌现。
　　曹操身穿大红披风，一扬马鞭，哈哈大笑，指着吕布说道：“吕布，你这是穷途末路，犹如困兽，还是束手就擒吧！”
　　“束手就擒……”
　　“束手就擒……”
　　“束手就擒……”
　　两万曹营精锐轰然高呼，声音从三面响起，仿如山崩地裂一般，杀气加速升腾凝聚。仿佛使得虎牢关前黑压压的乌云更低了数分。
　　吕布冷哼一声，望着曹操和刘备傲然道：“曹操！刘备！吕布在此，想取某性命就来吧！”两万曹营精锐相顾不敢向前，同时高呼声也被吕布这声冷哼打断，之前凝聚的气势嘎然而止！吕布看也不看曹营将士，回过马来望着虎牢关上，冷喝道：“张伯渊可在？”
　　听得吕布冷喝，张绣走出城楼，向着吕布拱手一礼道：“温侯别来无恙乎？”
　　吕布手执画戟，抱拳还了一礼，环视了一下虎牢关上一面戒备的守军，说道：“我吕布自知今日必死，不过临死之前还有一事相求。”
　　张绣见到吕布一下子看穿自己的意思，也不觉得意外，若张绣真是有心接纳吕布，早就派兵迎接他了，也不会等到他来到虎牢关下。
　　张绣大声答道：“温侯且说，绣若能做到必定应允。”
　　吕布说道：“在布死后，请伯渊代为照顾布之家小。”
　　张绣点头说道：“温侯且放心，有我张绣一日在，就不会让人伤害温侯家人半分。”
　　高顺几人听得，急道：“主公！”
　　吕布回马对高顺他们说道：“高顺、曹性、管亥听令！”三人听得，立即束手低头。吕布说道：“本温侯命令你们立即保护众人进关，以后本温侯的家小就靠你三人保护。”
　　三人听得，急道：“主公不可！”
　　吕布怒哼一声，说道：“连本温侯的命令都不听吗？快去！”
　　三人还想再说，旁边陈宫就拉住高顺，说道：“高将军，且听温侯之言进关，这样才可保住温侯血脉，日后可再借张绣之力为温侯报仇啊！”
　　高顺三人岂会听，吕布也不说话，手中画戟连挥。“砰砰砰”三声闷响，高顺、曹性和管亥一一被吕布打晕，之后望着陈宫，说道：“公台，且领他们进关。”
　　陈宫早就泪流满脸，拜倒在地向吕布行了三下大礼，说道：“陈宫无能，非但不能助温侯成就霸业，还落得如斯下场！”
　　吕布叹了口气，说道：“公台，布已经说过此乃布不听汝之言所致，今日落得如斯下场实乃布一人之过。”顿了一顿，吕布说道：“公台，布最后求你一事，照顾好布的家小，铃儿她还小，不懂事。还有看好他们三个，他们都是布的生死兄弟，勿要他们轻生。”
　　陈宫流泪叩首道：“主公放心，宫定必做到！”
　　吕布点了点头，说道：“好，进关吧！”
　　陈宫点了点头，正准备驱车进城，那边车上，一名年约二十许岁的明艳妇人从车上跳了下来，冲到吕布身边，说道：“奉先，不要！”
　　吕布张了张嘴，喃喃地念了一句道：“秀儿……”继而一咬牙，狠下心肠，一戟将冲近前来的刁秀儿打晕，冷着脸对陈宫说道：“公台，进关！”
　　陈宫艰难地点了点头，指挥着众人和马车开向虎牢关。
　　“嘎吱……”
　　虎牢关的城门缓缓打开，陈宫指挥着众人进了虎牢关中。
　　另外一边，夏侯惇望着已经进关的陈宫等人，恨声问道：“大兄，怎么放他们走啊！”
　　曹操不答，反而叹道：“吕布，可惜了，若是盛世，他是又一个卫霍。不过这一个人物，很快就要陨落！”说到最后，曹操语气森然。
　　旁边的刘备听得，很是惊异地望了一眼曹操，眼神之中透着一丝莫名的色彩，但很快就散去。
　　这时，张飞那大嗓门忽然开声说道：“大哥，关中有人出来了……哦，是张绣那小子。咦，还有子龙和子义……咦，还有那个小白脸是谁？”
　　张飞的话引起了曹营上下所有大将的注意。
　　吕布看着从虎牢关出来的张绣等人，嘴角微微一扯，并没有说话。
　　那边张绣郎声说道：“温侯，你是天下第一武将，不知绣为你准备的这个葬礼你觉得如何？”
　　吕布哈哈一笑，说道：“张绣你果然知我，不过你觉得单打独斗这天下有人能赢得了我吕布吗？我吕布是天—下—无—敌！”
　　说完一扬方天画戟，赤兔马仿佛感受到主人无边的威势，长嘶一声，前面双腿高高而起，站立了起来，使得吕布冠绝天下的霸气更盛。
　　这边张绣还没有答话，后面曹操忽然哈哈大笑，说道：“温侯好霸气，既然如此，我曹某也参与伯渊为温侯准备的葬礼！”
　　吕布回过头来，冷冷地瞥了一眼曹操，说道：“曹阿瞒，希望你不要再让手下的杂鱼来送死，一路之上，死在本温侯手下的杂鱼已经超过一百条了！”
　　曹操大笑道：“自然不会！典韦！仲康！”
　　在曹操身旁的典韦和许褚应了一声，分别拿着双戟和大刀踏前一步。
　　曹操大声说道：“来人，将本司空的爪黄飞电和绝影牵来。”
　　吕布见到翻身坐上爪黄飞电和绝影上的许褚和典韦，以方天画戟遥指两人哈哈大笑道：“曹阿瞒麾下，也就你们两个有点意思。”转过头来，望向刘备，说道：“大耳儿，不让红脸贼和环眼贼出战吗？”
　　关羽和张飞听得，同时对刘备道：“大哥！”
　　刘备皱了皱眉，说道：“二弟、三弟，吕布骁勇，为兄怕……”
　　刘备话没有说完，但关羽和张飞自然听懂。关羽一摆青龙偃月刀说道：“大哥且放心，曹司空赐弟这匹骅骝，今日定可将吕布小儿首级取来！”
　　张飞也一横丈八蛇矛，说道：“大哥放心，今日与十年前不同，当日下邳城下俺都可以和他大战三百个回合，今日岂会怕他，俺一矛下去定刺他几十个咕隆！”
　　刘备微一颔首，叮嘱道：“二弟、三弟万事要小心！”
　　关羽、张飞齐声应道：“大哥放心！”说完二人轻踢胯下战马，向前走出了几步。
　　这边关羽、张飞准备出战，那边夏侯惇和夏侯渊兄弟听得吕布鄙视曹营无人，便缠着曹操，说道：“大兄，为何不让我等出战？”
　　曹操摇头说道：“不行！元让、妙才你们虽勇，但不是吕布的对手！”
　　夏侯惇和夏侯渊听得，急道：“大兄！”
　　吕布见得夏侯惇和夏侯渊缠着曹操，不屑地笑道：“瞎眼贼，你和你兄弟一齐上吧！”
　　夏侯惇最忌人说他瞎眼，如今见得吕布被万军包围之下还态度嚣张，更揭他短处，怒不可遏。也不顾曹操的阻拦，策马持枪就冲向吕布，口中大叫道：“三姓家奴，纳命来！”
　　旁边夏侯渊见得夏侯惇飞马冲出，怕他有失，也立即持刀飞马而出，曹操想拦也拦不住。
　　夏侯惇虽然是盛怒之下，但也知道自己一人不是吕布的对手，故此冲出之后就减缓了一下马速，等夏侯渊追了上来之后两兄弟才一同加速杀向吕布。曹操本准备叫许褚和典韦出去，但见到二人联手杀向吕布，也不是太担心，夏侯兄弟和吕布交过手几次，每次都能逃得性命，所以也不太担心。
　　“突突突……”
　　夏侯惇和夏侯渊两兄弟见到逐渐接近吕布，于是再狠狠地夹了一下马腹，让战马用尽全力奔跑，他们坐下的战马虽然不如曹操的爱马爪黄飞电和绝影，但也是宝马。
　　夏侯惇和夏侯渊各手持武器，借着战马冲锋的强大惯性，用尽全部气力，分左右两边夹攻吕布。
　　“喝……”
　　“哈……”
　　夏侯惇和夏侯渊几乎同时暴喝一声，手中武器已经攻出！
　　那边的吕布骑着赤兔马立在原地，面对逐渐逼近的夏侯兄弟，原本沉静如水的眼中忽然精光爆射，滔天的气势涌现，双手紧握着方天画戟悍然迎上了夏侯兄弟齐攻而来的武器，口中同时暴喝：“死！”声音如同霹雳，吓得虎牢关上和关下所有士卒同时面露惊色。
　　夏侯惇和夏侯渊只是死死地盯着吕布迎来的方天画戟，夏侯渊见得吕布原地接他们这人马合一的全力一招，心中还暗道：“竟然如此托大。吕布，你死定了！”
　　“当、当……”
　　两声震天的响声传来，周围所有人都看得呆了，夏侯惇和夏侯渊借马力且合力一击竟然被吕布接住了，赤兔马只是退了五步，也就是说大部分的力量都被吕布接住了。
　　这就是战神！天下第一武将真正的实力！
　　接住这一击之后，吕布没有丝毫迟疑，方天画戟立即展开攻势。
　　夏侯惇和夏侯渊只觉得眼前有幻影闪过，罩向他们的头颅，二人不过有是丝毫犹豫，立即偏过头，险险地躲过这道幻影，同时心道：“好快！”
　　不过二人这年头刚起，就见得这幻影分别打向两人身体和手臂各处，二人眼睛堪堪能跟得上幻影的速度，但是身体根本来不及反应。
　　“当当当……”
　　“噗噗噗……”
　　一连串金铁交鸣之声传来，继而就听到利刃切入血肉的声音，夏侯兄弟本能地躲避，但都无用，只感觉到双手和身体各处先后一痛，继而这痛楚逐渐明显。
　　“中招了！”
　　场外曹操急道：“元让！妙才！”
　　前面许褚和典韦正准备策马出战，忽然只见虎牢关那边一道冷芒袭向吕布。
　　“当……”
　　只见吕布方天画戟一摆，冷芒被画戟击落，跌到一旁，众人定睛一看原来是一根利箭。
　　而再看之时，却见到夏侯惇和夏侯渊二人双手以及身体各处皆有伤痕，有些大的伤痕竟然达三寸长，而二人身上原本光亮的甲胃此时不少地方已经破损，有的则是凹陷，都是些要害地方。
　　众人皆知道，若是没有这甲胃保护，或者这一根利箭慢上半分，夏侯兄弟今日就要交代在这里。
　　夏侯惇和夏侯渊此时哪还顾得上许多，立即掉转马头就跑，曹营上下此时已经惊讶得不知可以说什么好了。
　　曹营之中有数的大将夏侯惇和夏侯渊联手夹攻吕布，仅数合大败重伤！
　　曹营上下就惊讶的同时，场中已经由近战转变成斗箭。不错，就是斗箭，吕布不知何时已经将方天画戟挂在赤兔马上，手中拿着一把硬弓，与张绣麾下一名老将在斗箭！
　　曹操看到张绣那边有人以弓箭救夏侯兄弟，还以为是太史慈，怎料到却是一名自己没有见过的老将。
　　“嗖！嗖！”
　　两根利箭从两人的大弓之中飞射而出，快若闪电。
　　“啪……”
　　两箭在空中相遇，交击相撞同时掉到地上。
　　一下交手，两人都大概知道对方的实力，吕布收弓朗声道：“天下竟然有人箭术可与本温侯比肩，且报上名来！”
　　只听见与吕布斗箭的那人，声如洪钟地回道：“某大汉征西将军黄忠黄汉升是也！”
　　吕布小小地惊讶了一下，说道：“南阳黄汉升？想来你的箭术才是张绣麾下第一人。”说此话的同时将目光望向太史慈。
　　太史慈毫不畏惧地迎上吕布的目光，点头道：“想不到温侯箭术再有精进，已经可与汉升匹敌。”
　　吕布忽然望着天空，叹道：“世间箭术尚有南阳黄忠与我相比肩，那么武艺天下何人堪与我一战？”说到最后，身上竟然涌起孤寂的气息，这是一种已经登临绝顶，向下俯视群豪的气势。
　　见到吕布这傲然的神色，张绣麾下众人自然不服，都准备出手。却不料被神色凝重的张绣阻止道：“且慢，吕布的武艺再有突破，已经登临绝顶了。夏侯兄弟以前还可在他手下逃脱，现在只寥寥数合就大败重伤，切勿冲动！”
　　“铛铛……”
　　正在此时，虎牢关上响起阵阵琴音，吕布寻声望去，见到虎牢关城楼之上有一青衣女子在抚琴，在她前面有一熟悉的倩影在起舞……
　　吕布望着那道倩影，虎目含泪，喃喃地说道：“秀儿……”
　　青衣女子身旁，一名白衣女子也喃喃地说道：“莫非霸王别姬要在虎牢关前重演……”
　　一曲《霸王别姬》凄婉而悲壮，这一曲曾在汉水之上奏过，但那时候此曲仅徒具其形，如今关下独战天下群豪的吕布，与关上如凌波仙子一般起舞的貂蝉，霸王别姬越五百年而在虎牢关前重演。而虎牢关乃是英雄成名之地，同时也是英雄陨落之地，这仿佛是一种命运的安排。
　　琴音凄婉而悲壮，方才一场交战所积聚的肃杀之气仿佛一下子被冲散了一般，曹操止住了要冲出去了许褚，双目放光地看着虎牢关上抚琴的蔡琰以及犹如凌波仙子一般在起舞的貂蝉，瞳孔之中闪烁着欣赏，但其更深层处则是深深的占有欲。
　　“铛铛……”
　　一曲终了，舞同时亦止。关城之上，刁秀儿隔空与关城之下手持画戟，跨坐在赤兔马上的吕布对望，眼泪从她精致的脸庞上滑落。
　　望着虎牢关上的爱妻，吕布的脑海之中一道道画面闪过，这是他从小到大的记忆。由小时候与狼为伍，一同长大，到初投丁原麾下，在并州杀得关外胡人闻风丧胆，不用见到其人，画戟所致并州境外胡人全数退避三舍。后来随丁原到洛阳，受李肃唆使杀丁原而投董卓，再到后来，在虎牢关下，意气风发，大会十八路诸侯，天下群豪一时之间闻吕布之名犹如丧家之犬一般，那时候的吕布是何等风光。
　　到长安的路上，遇到了一生的挚爱，可惜董卓无耻，要霸占她，于是吕布奋而杀之，最后逃到关东。只不过关东诸侯对于他都不待见，自从逃到关东之后，吕布就不再风光。濮阳兵败，逃到徐州寄人篱下，反客为主占据徐州，但却又被曹操打败，属下背叛终于弃城而逃，再回到虎牢关下，风光已经不再，就连家人都要靠别人保护，而现在仅剩下他独自一人，再次面对天下群豪。
　　闭起双目，吕布仰天长啸，啸声仿如雷霆，关上关下所有人，被其气势所慑，都不由得纷纷动容。曹操麾下许褚、典韦，刘备麾下关羽、张飞，张绣麾下赵云、黄忠、太史慈等人齐齐面露凝重之色。
　　战神吕布今日要在此进行最后一战，会尽天下英豪！
　　※※※
　　说明一下，铛字用（cheng）的发音。