当天晚上天一黑，董卓麾下最精锐的飞熊军在李傕的率领下偷偷离开了军营。飞熊军是董卓麾下最精锐的士卒关西地区可算是无人不知无人不晓了，而飞熊军统领李傕的名字关西地区之民亦有耳闻。不过李傕不以勇武见长，就算闻其名亦因为飞熊军之缘故，而李傕作为董卓心腹，常年跟随董卓左右，没有在沙场上露面，所以见过李傕的人确实不算多。
　　张绣回到自己营中，请来贾诩，将事情的始末跟贾诩说了一遍，然后问道：“先生，此战你看如何？”其实也不是张绣小看李儒，李儒提出的战略其实很高明，不过张绣自问自己手下的部队完成不了这迂回作战的战略，所以才有些担心而已。
　　不过贾诩反而没有张绣的担心，而是缓缓说道：“张大人放心好了，此战必胜。”
　　张绣听得奇道：“先生为何有如此信心，飞熊军虽然是精锐，但我部士卒亦久经训练，以我部士卒之精锐尚不能完成迂回战略，恐怕飞熊军也……”
　　贾诩听完，微笑道：“张大人太小看董公麾下飞熊军了，大人所部虽然亦是精兵，但与飞熊军的差距不是一星半点。”
　　张绣听得，惊道：“什么？以我部精锐与飞熊军差距不是一星半点？”
　　贾诩听得点了点头，说道：“飞熊军所选将士乃随董公百战之老兵，又经过严格训练，其坐下战马每匹都属良品，盔甲武器均由上等精铁打造，可以说飞熊军是董公重金打造而成的，大人所部虽然训练严格，但成军时日尚短，且所选之兵源亦不甚出众，与飞熊军相比，自然有所差距了。”
　　张绣本以为自己所部在大汉称得上精锐，毕竟他见识过号称大汉最精锐的北军，但现在看来恐怕并非如此。飞熊军乃是上年整训之后从董卓老巢河东调来，张绣亦没有见过其作战。不过贾诩身为李儒好友，又久在董卓麾下，自然知道飞熊军，对于贾诩的话张绣自然相信了。虽然惊讶于飞熊军与自己所部的差距，但引起张绣脑中滔天巨浪的却是张绣想到飞熊军虽然是董卓精锐，但汉末群雄之中每人都有自己拿得出手的精兵，好像公孙瓒的白马义从、袁绍的先登死士、刘备的白耳精兵、东吴的解烦军。当然还有威名最是显赫，曹操的虎豹骑和吕布麾下大将高顺训练出的陷阵营。
　　这些精锐部队比之董卓的飞熊军有的可能是不相伯仲，有的可能是犹要胜之，现在张绣才知道自己所部士卒在汉末群豪所部的士卒中只能算是普通士卒而已，远称不上精锐。沉思了一下，张绣问贾诩道：“先生，不知我所部士卒与飞熊军正面交锋，伤亡比例如何？”
　　贾诩想了想，答道：“若大人所部全军覆没，三万飞熊军当损失两万。不过此间却是飞熊军中无大将，而大人所部有大人和胡车儿两人。”
　　张绣皱了皱眉，又问道：“那若是飞熊军中有可敌住吾和胡车儿的大将，伤亡几何？”
　　贾诩答道：“飞熊军当损一万五千。”
　　听完贾诩的说话，张绣沉默不语。贾诩好像看穿了张绣心中所想一般，轻轻地说道：“飞熊军乃是徐荣一手所练。”
　　此话一出，张绣大喜，暗道：“徐荣，本来就在我招揽的名单中，想不到还有如此本事。”
　　又与贾诩闲聊了一下之后，张绣才将贾诩送出营帐外。
　　……
　　一夜无话，第二日全军用过早膳之后，即出营列阵。西凉叛军那边，自然也知道董卓大军到来，亦全军出营列阵，二十多万大军就于池阳外的平原处列阵对峙。
　　两军列好阵之后，董卓、韩遂、马腾和王国四人却是走到阵前准备答话，只听见董卓当先喝问道：“韩遂，去年汝已递降表，为何今年又叛？”
　　韩遂哼了一声，说道：“朝廷无道，凉州刺史耿鄙无端伐我，被我大军大败，既然朝廷不能容我，我韩遂自问亦乃豪杰，自当反之。”
　　董卓听完答道：“冥顽不灵之辈。”说完马鞭指着马腾说道：“马腾，汝乃中兴名臣伏波将军马援之后，为何从贼？”
　　董卓的问话，马腾却是答不上，旁边王国见得怕损了大军士气，立即喝道：“朝廷无道，我西凉百姓日日生活于水深火热之中，也不见朝廷来救，如此岂能不反。寿成虽然是马伏波之后，但心向西凉百姓，自然从我义军，行大义之事。”
　　董卓听得，怒极反笑道：“一派胡言。”
　　韩遂却是答道：“多说无益，董卓，当日北地重围困你不死，今日吾亲提大军，当先取汝首级，再入洛阳。”
　　董卓听得，怒哼一声：“狂妄。”然后大声喝问道：“谁人与我拿下这名狂徒。”
　　汉军阵中的孙坚早已按耐不住，当日为先锋时被张绣抢了斗将的机会，今日如此良机岂能不表现一下。只见孙坚策大喝道：“末将孙坚请战。”
　　董卓叫道：“允。”
　　孙坚听得大喜，一夹马腹然后一扬手中古锭刀，边策马边喝道：“吴郡孙坚孙文台在此，韩遂狂徒纳命来。”
　　孙坚、张绣、华雄、胡车儿在汉军众将之中武艺属于最顶尖的四人已经被西凉叛军众将所知晓，如今见得孙坚出战，马腾立即一夹马腹，持大刀迎上，还边喝道：“孙坚休要猖狂，扶风马腾来也。”
　　那边韩遂和王国见到马腾出战，自然掉转马头回归阵中，董卓亦如是，如此场中就只剩下孙坚和马腾两人。
　　孙坚手中的古锭刀属于长刀，比游侠步战所用的短刀要长，但和大刀相比却是要短数分。不过孙坚的古锭刀属于祖传之物，长有七尺，以张绣看来却是比较适合于春秋战国时期盛行的车战，而现在盛行的骑战看来武器却是短了一些，毕竟不是每个人都有刘备一般特异的身材（刘备的手比一般人要长，握着双股剑这比较短的武器挥舞起来亦有别人用长武器一般的长度）。
　　和马腾斗将，孙坚在武器上自然吃了一些亏，不过孙坚号称江东猛虎，武力自然不弱，和马腾打起来还是很有看头的。