只见孟达点头说道：“雷骑轻伤一百二十四人，死三百九十八人，无重伤，其中轻伤者经过医治有八十七人可再上阵，其余战力可能会减弱，不可再入雷骑，但可入普通部队。云骑，轻伤三十六人，无重伤、死亡。盘古力士，死四十六人，无重伤，无轻伤。骑兵部队，死一千零一百二十人，伤二千一百七十七人，其中重伤有六百二十八人，不可再上战场，其余均是轻伤，经过医治之后可再上阵。收编降卒，飞熊军，三千四百二十人，西凉骑兵，二万六千人有余。其余约七千飞熊军皆死于雷云骑以及盘古力士之手，西凉骑兵伤亡一万五千有余，其中轻伤有四千余人，医治之后可归入降卒之列，剩余死亡有六千余，三千余重伤不可再战。”
　　张绣听完，笑道：“统计得很详细啊。”
　　孟达拱手一礼道：“谢主公赞赏。”
　　张绣沉吟了一下，说道：“此战雷骑损失最大，超过五分之一，不过其正面硬抗飞熊军以及近三万西凉骑兵进攻，如此损失亦属正常，如若我军迟到半个时辰，恐怕全军覆没亦有之。此战当重赏雷云骑，战士的遗孤回到宛城之后子度亦要安排妥当，再让子龙从大军百人将中选兵补充雷云骑，降卒亦可，盘古力士亦如此。另外，再让申耽明日领一万大军将所有降卒押回宛城，让文远重新将其训练成军。”
　　孟达听得，说道：“主公，如此一来，此地仅有万余人，只怕……”
　　张绣笑道：“无妨，大敌已去，余下只有白波军此等乌合之众，若其敢来，只一战就可破之。根据暗影的情报，曹操只怕这几日就到，到时故意将天子一行放走，让其投了曹操。曹操既得天子，其目的已经达到，想来亦不会贸然得罪于本将，须知道徐州还有他的大敌。”
　　孟达听得，当即应道：“主公英明。”
　　张绣笑道：“子度辛苦了，且回去歇息吧。”
　　孟达应了一声，就退了出去。
　　……
　　一夜无话，当第二日四更时分，熟睡中的张绣听得帐外一阵嘈杂声，武人的警觉性令他立刻醒了过来，大声问道：“何事喧哗？”
　　亲卫应道：“回主公，贾先生、法先生还有赵将军求见。”
　　张绣闻言，睡意立即消散一空，急忙说道：“快请。”
　　不一会儿，贾诩、法正以及赵云一同进了张绣帐中。张绣问道：“文和、孝直、子龙何事一同前来？”
　　赵云当先应道：“回禀主公，探子探得消息，河东白波李乐准备了大量船只，有渡河的迹象。”
　　张绣听完，皱了皱眉头，说道：“李乐渡河？”
　　赵云说道：“回主公，此是云之罪也，当日疏忽之下让李乐走脱，逃回河东，让其重整军势，卷土重来。”
　　张绣笑道：“此事不怪子龙，李乐狡诈，见势色不对就抛下袍泽逃跑，子龙又要保护天子，何罪之有。”
　　法正这时笑道：“主公，子龙将军此举可是错有错着。”
　　张绣听得，奇道：“孝直此言何解？”
　　法正说道：“白波军久于太行山脉作战，自董卓开始，先后让李傕、徐荣数将去清剿，亦不得尽除之。如今子龙将军放走李乐，其贼心不死还想出兵劫天子驾，主公正可趁此机会将白波军一网打尽，永除白波之患。白波既除，主公得河东丰腴之地，岂不妙哉。”
　　法正说完，旁边的贾诩补充道：“李乐率军来袭，正好给了天子再出逃的机会，主公正可不设防，让天子出逃，将这把双刃剑送给曹操吧。主公则可立取司隶以及关中要地。”
　　张绣听完，点头笑道：“孝直、文和所言甚是，只不知这李乐会在何时渡河？”
　　法正说道：“本来最佳的渡河时机当是昨夜，昨日我军与西凉军大战，虽胜然甚是疲惫，如若昨夜白波军渡河袭击而来，恐怕将是一场恶战。不过白波军军纪松散，探子传递消息甚慢，只怕昨日我军与西凉军大战的消息李乐今晨才收到，不然李乐不会于此时将船只放出，正以为李乐今夜就会让大军渡河。”
　　张绣听得，点头说道：“今夜渡河？有理”
　　贾诩微笑道：“无论我军还是西凉军，均是骑兵，白波军只是步卒，且兵器并不精良，平原野战，以其实力当不能于我军或是西凉军手中硬劫天子驾。其要劫天子驾，只能夜袭而来，以迅雷不及掩耳之势劫天子驾而后渡河前往河东，如今黄河正值汛期，我军无船不可渡河，既有黄河作天险，白波军就可于河东从容布置防御，以抗我军。”
　　张绣听得，点头道：“文和所言有理，不过既然白波军准备今夜渡河，为何会泄露船只的行踪？”
　　法正说道：“正以为其因有二，一乃是李乐不慎，泄露了行踪，其二乃是李乐欲迷惑我军，让我军查探不到其于何处渡河。”
　　张绣想了想，说道：“迷惑我军？有何用，其欲夜袭，当在距离天子车驾最近之处渡河，按路程算，如今已入洛阳地界，以天子车驾行进速度，今夜虽不能入洛阳，亦不远矣，其欲渡河，最佳当选孟津附近的渡口。”
　　贾诩笑道：“主公所言有理，故此诩以为李乐并非故意泄露行踪而迷惑我军，实乃不慎泄露行踪。李乐只一匪贼出身，虽有小智然胸无半点文墨。而主公麾下猛将谋士虽不能比作云雨，然与李乐相比可谓天渊之别。如若此次对手是曹操、袁氏兄弟等人，泄露行踪或许会是计，然而对手只是李乐，主公大可放心，不需妄自菲薄。只需于孟津附近渡口埋伏准备，待李乐大军渡河，就半渡而击之，当可大破李乐。”
　　贾诩说完，赵云点了点头，表示同意贾诩的说话。这时法正说道：“正以为，此次主公大破李乐之外，应当尽量收编白波军。须知道当日曹操收编青州百万黄巾，选三十万精壮训练成军，号曰青州兵，虽非大汉一等一强军，然亦不可等闲视之。白波军自董卓入洛阳之前就开始活跃于河东附近的太行山脉，经过多次清剿反而越来越壮大，其军可谓久历战火，比之青州黄巾更加善战。加之白波黄巾不似青州黄巾一般，老弱不分，其军大部分皆是青壮，主公只需收编之后稍加训练，必不弱于曹操的青州兵。需知道此战过后，主公就可得关中、司隶两州之地，单凭以前之兵力防守只怕不够。”
　　说完法正指了指张绣旁边挂着的地图，说道：“主公且看地图。若主公得司隶洛阳之地，虎牢关、河内郡一线当要布置大军防守兖州的曹操以及河北的袁绍。剿灭白波，得河东郡之后，要于太行山脉一带以及箕关布置大军以防袁绍大军从并州南下。得长安以及关中之地，池阳、武功等一带以及陈仓、散关一带，这两个要地当要布置大军以防西凉韩遂、马腾的进攻。如此多要处需布防，当要用到步卒，故此主公当收编白波军加以训练之，否则短时间之内根本不能训练出一支能战之师布防各处。”
　　贾诩以及赵云听完之后，同时点头说道：“孝直所言有理。”
　　张绣亦点头笑道：“既然如此，当按孝直所言行事。此战雷骑以及盘古力士负责对付已经上岸的士卒，由子龙负责。子龙于万军之中取上将首级如囊探物，此次当要擒贼先擒王，将指挥白波军登岸的首领杀死，再收降之。另外云骑以及剩余的一万骑兵由本将率领，文和以及孝直就去安排让天子离去的事宜吧。”
　　三人听得，同时大声应道：“诺……”
　　天明之后，张绣大军护着天子车驾缓缓东行。
　　一日无话，天子车驾行进速度之慢让张绣忍不住都要骂娘了，恐怕张绣步行的速度都要比天子刘协一行要快。张绣不明白刘协一行以这样的速度是如何逃离李傕、郭汜等人的追击的，想来是特意拖慢行程，等待曹操的援兵吧。
　　到得傍晚时分，天子一行果然到不得已经成为废墟的洛阳城，张绣根据贾诩以及法正的安排，特意让天子一行从北面走，故此歇息之地离孟津渡口并不远，想来刘协以及众大臣听到厮杀之声懂得逃跑吧，张绣为刘协制造逃跑的机会可谓费煞心机，如若不是之前贾诩的一通分析，张绣也想试试过一下如历史上曹操一般挟天子以令诸侯的日子。不过想想董卓的下场，也就作罢了。他关西寒族的出身注定了他不能走挟天子以令诸侯这条路，而且还要潜移默化地改变汉末的制度，以新的合理的制度取而代之，他才有可能一统天下建立长命的皇朝，不然只会如三国的下场一般，不是为他人徒作嫁衣就是被灭国，成为一个短命的皇朝。