众人听得陈宫之言，皆疑惑不解，陈宫也不多解释，只以目光望向贾诩。贾诩会意，点头吩咐道：“且去公台家中，将其管家请来。”
　　半刻钟之后，只见士卒将一名年近四十的中年人领了进来，只见此人虽然名为管家，但外面穿着的衣衫并不寻常，虽然没有世家大族那般华贵，但亦不是寻常百姓可比。这里众人之中家里皆有管家，就算是张绣、钟繇这两个长安城内最有权势的人，家中管家穿着打扮也远不如此人，更莫说贾诩和赵云这些节俭之人。
　　除了穿着打扮之外，此人脸皮白净，双手细嫩，显然不是经常劳动的人，就算是贾诩、杨阜、陈宫等人闲暇时也练些防身武艺，手上不少地方也有老茧。
　　只见此人半低着头，来到厅中向着贾诩、钟繇等人行了一礼，道：“在下陈应见过贾大人、钟大人、赵将军……”
　　等得陈应一一行过礼之后，贾诩将目光扫向陈宫，说道：“公台，人已经来了。”
　　这陈应听得贾诩之言，身体震了一震，而后将目光投向陈宫，说道：“先生……”
　　只见陈宫摆了摆手，叹了口气道：“如今情势已经不同，此地又非徐州，公子又何须再隐姓埋名。只要将身份说出，凭借汝父之名，无论是主公还是贾长史、钟大人都会保你一个富贵。”
　　陈应叹了口气，说道：“先生，应年轻时少不更事，数年已经过去，应也不想再重滔当年之覆撤。如今每日在先生家中读书，闲时照料一下花草，无人知应身份姓名，更无人打扰，先生又怎忍心打破应之平凡生活。”
　　陈宫叹了口气，说道：“此地乃是长安，又非徐州，就算公子身份被众人所知，亦不会如在徐州一般。公子一样可以每日读书，照料花草，而且以公子身份，更可到长安学宫听大儒讲课，何乐而不为。”
　　陈应不知如何答应，只能苦笑以对。
　　众人听得陈宫与陈应一番对答，却都不解，赵云比较关心刘备之事，便问道：“公台先生，这位隐姓埋名的公子究竟是谁？与刘玄德有何瓜葛？”
　　众人明显见到陈应听到赵云说到“刘玄德”三个字时，身体颤了一颤。赵云说完之后，对着陈宫苦笑道：“原来先生要应说的是此事。不过应以为，此事说不清，也道不明，孰对孰错，应今日也分辨不出。”
　　陈宫摇了摇头，说道：“宫只想公子将刘备的真实嘴脸说出来，他并非真正的君子。”陈应听完，叹了口气，无奈地点了点头，表示同意。
　　这边陈宫向众人拱了拱手，说道：“公子本不姓陈，实姓陶，乃是已故徐州牧陶公之幼子。由于在徐州时发生了不少事，后被宫所救，在宫安排之下易姓在宫家中当了管家一职，刘玄德为人如何，陶二公子就最清楚不过。”
　　众人听得，表情各异，贾诩最是镇定，不动声色，连眼都没有眨一下。钟繇听得的眉毛轻轻挑了一下，杨阜则是露出感兴趣的神情。马超和庞德则是拿着小瓷杯，一副看戏的样子，只有赵云一脸关切的神情。
　　众人的表情如何陈宫悉数看在眼中，转过头对陶应说道：“陶二公子，且说一下刘备夺徐州之事，以及你后来的情况吧。”
　　陶应叹了口气，说道：“承蒙先生一直对应照料，又将应带来长安逃离战火，应感激不尽。既然先生问到，应就将当年之事都说出来吧。家父三让徐州之事恐怕诸位皆有耳闻，世人却是众说纷纭，有人说家父糊涂，有人说刘玄德狡诈，骗取徐州。此事内情如何，恐怕只有应最清楚，就连大哥也不知道。”
　　只见陶应双目有些迷茫，好像是在追忆当年之事一般，之后叹了口气，说道：“当日曹贼率兵伐徐州，杀徐州百姓以数万计，每到一城皆屠之，真可谓尸横遍野，泗水沦为血河，更为之断流。本来我们都以为徐州会守不住，怎知道刘玄德来相助，其两个兄弟英勇善战，初阵就逼得曹操退却。后来温侯袭取兖州，曹贼退兵，在刘玄德进城之前家父就将大哥和应叫了去说话。家父那时候身体已经不太好，特别是经曹贼屠徐州一事，真可谓心力交瘁，只不过那时应和大哥皆是少不更事，乃是徐州出名的纨绔子弟。家父将应和大哥叫去，其实是想让大哥日后接手徐州之后重用刘玄德，要应好好辅助大哥。而那时刘玄德还不是现在的大汉皇叔，仅是贫寒出身，大哥自然看不上眼，于是与家父闹翻离开。应劝了家父一阵无果，却不料在刘玄德进城之后，家父在宴上欲将徐州让给刘玄德，这事却是完全出乎了我们之料。”
　　顿了一下，陶应继续说道：“之后刘玄德不接，家父便将其安排在小沛屯兵。大哥那时候对父亲的举动甚是愤怒，回到家中与父亲争吵了一次，这次应也站到大哥一边。后来刘玄德知道此事，特地来见应，他说有办法劝服父亲将徐州交给大哥，于是就和应一同去见父亲。那时候应就在他们身旁，刘玄德也确实在劝父亲。不过他更多的是说徐州百姓之事，那时候应还以为刘玄德是真心帮助大哥。”
　　说到这里，陶应话锋一转，情绪已经不似方才那般平静，转而变得激动起来，只听其继续说道：“刘玄德其实早就摸透了父亲的心思，而且知道大哥和应皆无才。而家父心中也一直觉得是他的缘故才让徐州百姓遭到曹贼的屠杀。刘玄德劝父亲之时事事以百姓为先，明着是说只有大哥接管徐州才能在父亲故去之后稳定徐州，安抚百姓，其实他早就知道若是大哥接管徐州，徐州才会大乱，此事父亲心中亦知。加上其虽然屯兵小沛，但经常去拜访徐州各大世家，其目的自然是想得到徐州世家之助暗夺徐州，可惜那时父亲卧病在榻，对于此事仅略有耳闻罢了。”
　　说到这里，陶应的情绪不再激动，转而变成迷茫，只听他说道：“后来刘玄德来寻应，与应说了很多，那时候应觉得由刘玄德接管徐州，的确比大哥要好。后来刘玄德秘密见了父亲一次，那次应也是无意之中见到，他与父亲说了很多，应只听了一些，但大意都是大哥和应都不适合接管徐州。”
　　说到这里，陶应叹了口气，说道：“刘玄德确实厉害，短短数月，三言两语，就影响了父亲的决定，最后将徐州交托到其手上。不过也正如刘玄德所言一般，徐州在其治理之下确实恢复了不少，百姓也很拥戴他。”
　　说到这里，陶应眼神之中带有一些惊惧，继续说道：“如果是这样，刘玄德虽然狡诈，但亦不失为一个好官，最起码他是为百姓着想，如若他仅是这样，应也不会怪他，怪只怪应生于乱世，能力又不足。但他不是，他不仅仅狡诈，他还毒辣。后来大哥在一些不满刘备的世家怂恿之下秘密聚集兵卒准备对付刘备，但是他仿佛一早就知道一般，安排关羽、张飞两人对付大哥，大哥刚出手就被关羽和张飞伏击，大哥被关羽亲手杀死。而应则在好友的提醒之下及时离开，那时温侯刚好入徐州，应亦在那时被公台先生所救。当应回到徐州之时，我们陶家已经被刘备满门杀尽，后来应的好友打探到当日那些鼓动大哥起兵的世家，其实都是刘备在幕后指使的，他真正的用意是要灭我们陶家满门。”
　　说到最后，陶应心中戚戚，叹道：“刘备刘玄德，应实在不知道他究竟是一个什么样的人，对待百姓仁厚，但对我陶家为何要斩尽杀绝。刘备之狠辣，绝不逊色于曹操，特别在斩草除根之上，比之曹操有过之而无不及。王耶？贼耶？只怕世人没有一个能看清他的真面目。”
　　听完陶应的话，只有贾诩一人神色不变，马超和庞德虽然觉得惊讶，但也做出无所谓的神情。钟繇和杨阜神情严肃，特别是钟繇，眼神之中透着一丝了然。只有赵云，一脸震惊，口中喃喃地重复那一句：“王耶？贼耶？……”
　　贾诩扫了赵云一眼，忽然说了一句：“乱世之中岂有王贼之分，只有胜者！胜者为王，败者则为寇！至于是非黑白，是王是贼，自有后人评论！刘备，枭雄也，诩以为此次当如公台所言，必须出兵将其除之，不然日后让其龙归大海，实在是主公之心腹大患！”贾诩此言前半部分是说给赵云听得，后面则是表态了，赵云听完沉默不语。
　　这时钟繇忽然开口说道：“其实诸位对于刘备之事亦不必多论，主公早留下书信安排了此事。”说完施施然地从怀中取出一封书信，将其拆开之后给众人传阅。
　　看着众人一边传阅，钟繇说道：“主公书信有言，若是刘备在汝南举兵，务必出兵将其剿灭，不可让其逃到荆州，不然后患无穷。”
　　众人听得钟繇所言，又看到张绣的亲笔书信，均惊讶道：“刘备逃到荆州？”
　　陈宫和陶应听完相视一眼，陶应喃喃地说道：“他一定会，一定会如同夺徐州一般将荆州夺去的！”说到最后声音极其洪亮，厅中众人全部都听得清清楚楚。
　　陈宫很是惊异地看着空空如也的主位，他有种感觉，有些事情张绣仿佛早就知道一般。汝南毕竟是袁家的地方，刘备一个新投靠之人竟然能取得袁绍信任到汝南举兵指挥，的确出乎了不少人的意料。
　　而刘备去汝南众人还在讨论出兵出兵之事，张绣就留下书信要出兵，并且绝不可以让刘备逃往荆州，这里面就更让陈宫感到惊异。
　　不过贾诩脸色还是一片平静，仿佛司空见惯了一般，将张绣的书信扬了扬，说道：“既然主公有令，那么诸位将军就出兵吧。”
　　顿了一顿，贾诩借着说道：“袁曹之战胜负未分，我军必须留有部分兵马在长安，静观变化，以待形势扭转之时立即出兵攻取河内。故此从长安出兵对付刘备不能太多，诩以为以公明的南阳兵团为此次出兵汝南的主力为佳，而长安再配合出动一万骑兵，另外再回信曹操让其一同出兵，以曹操之能，定看出刘备的不凡，不然也不会借天子诏让我军讨伐刘备。”
　　贾诩说完，众人一同点头，这时杨阜问道：“刘备手下关羽、张飞骁勇善战，若仅是公明将军一人，恐怕难敌关张之勇，阜以为需派大将相助。”
　　杨阜说完，那边马超大笑道：“对付刘备，就交由超去办吧，上次在虎牢关早就看那个环眼贼不惯，这次正好让超将他结果了。”
　　马超说完，旁边的庞德亦开口道：“温侯曾言那关云长的刀法在德之上，这次正好去分个胜负。”
　　杨阜听得，点头道：“有孟起将军和令明将军出手，加上公明将军，此次刘玄德插翅难飞。”
　　陈宫这时开口说道：“贾长史，宫这次想随军出征。刘备此人狡诈如狐，若是当真被其逃到荆州，只怕真会成为主公之心腹大患。”
　　贾诩将目光望向赵云，又望向钟繇，三人乃是现在长安主事人，故此贾诩要看一下他们的意见。
　　赵云首先点了点头，说道：“有孟起和令明出手，当无妨。孟起率领本部一万羌胡骑兵，再让公明出两万南阳兵团的步卒，全歼刘备在汝南的一万乌合之众当无问题。”既然张绣已经下令要对付刘备，赵云自然听令行事，不会手软了。
　　钟繇亦点头道：“粮草方面并无问题，可放心出征。”
　　贾诩最后点头道：“既然如此，孟起和令明率领一万羌胡骑兵先去宛城与公明汇合，之后一同出征汝南。公台为随军军师，庞柔、王昌、霍笃为辅，克日起兵，不得有误！至于曹操那边，就由义山去应付吧。”