几日之后，张绣一行回到宛城之中。
　　入到宛城，张绣让亲卫领着马均到太守府那边，先让他在那边等候，自己则和张济一同回家。
　　刚回到家中，还未踏入大厅，张绣便见到婶婶邹氏以及两位爱妻陈瑶、蔡琰出来相迎。张绣见到陈瑶顶着大肚子走出来，自然很是心疼地上前将其扶住，说道：“这个样子就不要乱动了，留在房中等为夫回来便好了。”
　　陈瑶此时的脸上洋溢着母性的光辉，摸着肚子对张绣说道：“不碍事的，夫君回来了瑶儿自然要出来相迎。”自从华佗诊断出陈瑶有喜的时候她已经有了两个月的身孕，再加上这半年时间已经有八个月了，邹氏却是怕张绣在汉中处理政事忘了回来，故此才让张济亲自去将其接回来。
　　张绣和陈瑶以及蔡琰说了一会话之后，才发现邹氏有些异样，仔细打量了一个，惊喜道：“婶婶，莫不是你也……”
　　邹氏笑了笑，示意一旁的张济说话。只听见张济笑道：“为叔本来就想给你一个惊喜，看来还不错。没错，你婶婶也有身孕了，不过应该会比你的孩儿小几个月出生。”
　　张绣听得，笑道：“恭喜叔父了。”张济呵呵一笑。
　　之后一行人入到厅中，却见到蔡邕以及太史慈的母亲赫然在列，蔡邕自然是来看蔡琰的，而太史慈的母亲由于认了陈松为义子，那么连带着陈瑶也认了太史慈的母亲为义母。对于陈瑶太史慈的母亲还是很喜欢的，每日都来照顾她，毕竟邹氏虽然是张绣的婶婶，但其年龄比张绣还要小些，哪懂照顾陈瑶，平时那威严的样子也就是在众人面前装出来的多，张绣从她不时流露的小女儿姿态就看出来了。这么一来，陈瑶以及后来都有了身孕的邹氏却是全靠太史慈的母亲照顾。
　　张绣在厅前陪着众人聊了半个多时辰，蔡琰心细，却是看出张绣好像有事要办，便小声对张绣说道：“夫君有要事，自可便可。”陈瑶听得，亦点了点头。
　　张绣听得，用歉意的眼神望了望二女，说道：“刚回来就要出去，实在太对两位夫人不住了，为夫办完事后就回来。”
　　二女点了点头表示知道，而后张绣和众人告了一声罪才出去，蔡琰却是将张绣送出大门，如若不是张绣严令陈瑶不许动，只怕她亦跟着走出来。
　　张绣出了大门之后，直奔太守府，刚进去，就见到一向繁忙几乎将整个人都埋在竹简里的钟繇此时正放下所有公务与马均在聊天。
　　张绣进门之后见得，惊讶道：“元常，何事令你将所有公务都放下了？”
　　钟繇苦笑了一下，说道：“主公你可终于回来了，德容被主公要去汉中，繇每日的工作量大增，快派些人来助繇，不然的话只怕繇会累死与竹简堆中。”
　　张绣摸了摸鼻子，尴尬一笑道：“这个绣会尽快安排的，元常就再辛苦几天吧。”
　　钟繇听得，嘀咕道：“跟了你这个主公，真是繇的不幸。”
　　张绣乃是武人，耳目甚灵，自然听到钟繇的嘀咕声，似笑非笑地望着钟繇说道：“元常是痛苦并快乐着吧，若是以前，元常只能看着百姓受苦而不能做任何事，现在元常每做一事，都有不少百姓受惠。绣一路从汉中来，见到不少百姓家中都为元常供着长生牌呢。”
　　钟繇无奈一笑道：“知我者主公也，虽然如此，但主公亦要派人助繇啊，若是被百姓知道繇是被主公活活累死的，只怕南阳百姓是不会放过主公的。”
　　张绣笑道：“这个没问题，元常以为正方如何？”
　　钟繇想了想，说道：“正方不错，之前其在樊城附近一些官道旁建了凉亭，供途人以及百姓歇息之用，很得百姓以及过往客商称赞，繇亦因此而在南阳郡各地推行。”
　　听了钟繇的话，张绣不由得想起了遇到陆谦的那处凉亭，笑道：“的确不错，那绣等会就写调令，将正方来宛城了。”
　　钟繇拱手道：“谢主公。”
　　张绣呵呵一笑，道：“元常还未说与德衡相谈何事呢？”
　　钟繇笑道：“还不是于三郡推行翻车之事。”
　　张绣听得，问道：“元常以为如何？”
　　钟繇想了想，说道：“翻车若是如主公和德衡所言一般，当是可造福百姓，但此时已经是盛夏，就算将翻车赶制出来，亦已经到了秋收时候，只怕翻车于秋收并无大用。故此繇以为可为一些急需翻车的百姓首先提供，其余的等冬天再行大量打造，到时百姓秋收之后亦有余钱购买翻车，务求使来年三郡之内有需要的百姓都能用上翻车灌溉，到时三郡之粮食产量当可增加不少。”
　　张绣听完，却是问马均道：“德衡以为如何？”
　　马均说道：“均对政事不熟，但均亦觉得太守大人所言有理。”
　　张绣点了点头，说道：“既然如此，就且按元常所言去办。”说完之后走到钟繇办公的长案前，取过上面的毛笔，沾了一下墨水，在一张新的绢布之上写画了起来。
　　画了差不多两盏茶的功夫，才将绢布拿起吹干上面的墨迹，而后拿到马均面前，问道：“德衡且看此图。”说完将绢布递给马均。
　　马均疑惑地接过绢布仔细观看，初看之下并无反应，但看得久了，张绣却是见到马均的双目之中迸发出惊喜的神采，果然，不久之后马均就说道：“大司马，此图太妙了，若是农人能用上，只怕粮食产量能提升不少。”马均亦曾经种过田，自然知道这曲辕犁的好处。
　　钟繇听得马均的话之后，立即抢过马均手上的图仔细观看，但看了良久亦看不出有什么特异之处。
　　张绣见得，笑了笑道：“一般农人所用的犁都是直辕犁，而绣所画的乃是曲辕犁。这两者比较，曲辕犁虽然只是将直辕、长辕改为曲辕、短辕，又在辕头处安装可以自由转动的犁盘。这样的改动不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和畜力。”
　　钟繇听得，叹道：“此农具若是能制作出来，当如德衡所言一般粮食产量能大增。”
　　马均亦说道：“大司马奇思妙想，均不及也。”
　　张绣暗道：“这曲辕犁在二十一世纪的高中课本上整个图形画了出来，当时我也是上课无聊跟着画了几遍，怎知道今日却有大用了。”感叹一番世事奇妙之后，张绣问马均道：“德衡觉得此曲辕犁能否制作出来？”张绣虽然记得图形如何画，但也就画了个大概，一些很精细的地方是画不出来的，这时候还要由马均这种动手能力强的人亲自操作试验。
　　马均还以为张绣是要考教他的能力，点头道：“大司马放心，有此图在均定能于十日之内将曲辕犁造出。”
　　张绣听得，说道：“元常，若是德衡将曲辕犁造出之后，可拿到附近一些荒地上试验，若效果良好，就可于冬天时连同翻车一起大量制造，以待来年使用。”
　　钟繇听得之后立即将此事记下，之后却是对张绣说道：“主公之前让繇准备的大量纸以及墨都准备了不少，不知主公有何用途？”
　　张绣听得，笑道：“这些纸以及墨何在？”
　　钟繇答道：“就在太守府内的府库之中。”
　　张绣听得，说道：“且命人取一些纸和墨来，还有木板。”听得张绣的吩咐，自然有人照办。
　　待得张绣所要的东西都取来之后，张绣却是笑着对马均说道：“德衡且来一同观看，或许会有所启发。”
　　马均对张绣的奇思妙想本就佩服，见到他要取来这些东西本来就好奇，但他毕竟只是外人，如今见得张绣并不避嫌，立即兴奋地凑了过来。
　　由于汉末的纸质量并不好，有的甚至是发黄，但张绣也没有在意。拿着刻刀在木板之上反雕了几个字，这些小事对张绣这个用枪高手来说并非难事，很快就将论语其中一句“三人行，则必有我师焉”雕了出来。而后将墨涂上这几个字上，之后将木板反过来，用力印在纸上。
　　良久，张绣将木板拿起，而后将纸递给钟繇。之后又在木板上涂上墨，再印在另外一张纸上，印好之后将这张纸递给马均，而后笑着问两人道：“如何？”
　　钟繇和马均拿着两张纸比对，发现字迹清晰，而且一模一样，钟繇和马均同时想到这一项技术的厉害之处，只听见钟繇颤声道：“主公莫不是想以此法大量印书籍？”
　　张绣笑了笑，说道：“然也。”
　　钟繇听得，大呼道：“此法一行，天下读书人不再无书可读矣。”说完在一旁不停大笑。
　　其实也很难怪钟繇会失态，这时代虽然有纸，但纸和墨贵且质量不好，而纸虽然比竹简更加方便，但亦是需要抄写的，如若抄错一字，那么整张纸就作废了，损失甚大。而印刷术一出，几乎可以将这问题杜绝了，而且不用浪费人力去抄写，只需要雕刻好之后涂上墨印刷即可，印书千本也就是十数日功夫，可以大大节省抄写书籍的时间。