五小将齐攻关平，最后却是由庞会一刀将其一刀枭首，也不知道是不是历史的宿命。要知道历史上庞德被关羽所斩，然而关家满门却是为庞会所杀。
　　不过究竟是不是宿命已经不太重要，随着关平战死，夷陵的刘备军士气降到谷底。庞会提着关平的首级，其所过之处刘备军纷纷放下武器请降。一刻钟不到，几小将就打破了夷陵的刘备军大营。
　　打破刘备军大营之后，张绣留下李儒以及南中回来的新兵，自己则率领其余众兵将追击刘备！
　　……
　　且说这边，有了关平的断后，刘备、张飞和诸葛亮三人是孤身连夜返回了江陵。进了江陵城歇息了一下，天还没有完全亮起来，就有亲卫来禀报道：“皇叔、军师、三将军，南面发现一条长长的火龙，可能是敌军！”
　　诸葛亮听得，凝声道：“定是黄忠的部队！”
　　刘备听得，失声道：“竟然来得这么快？”
　　张飞急道：“大哥，事不宜迟，我等立即走，去和二哥他们汇合！”
　　诸葛亮却是轻摇了一下鹅毛扇，淡然道：“三将军所言有理，主公你们且先走，这次就由亮来断后吧！”
　　刘备和张飞听得大惊，要知道刘备的大军全部都留在夷陵断后，现在江陵城只有数百兵卒，如何能挡黄忠大军。
　　诸葛亮见得，便笑道：“主公勿忧，亮自有妙法，可为主公挡下敌军半日！”
　　刘备听得，急道：“可是，孔明你……”
　　诸葛亮叹了口气道：“主公今日如此，实乃亮之罪也。为主公断后，争取生机亮并不后悔。而且主公可以去投曹操，亮则不能。当初曹操三屠徐州，杀得徐州百姓血流成河，亮才离开徐州。如若此时让亮去助曹操，实对不起被曹操所屠的徐州百姓，请主公恕罪！”说完竟跪下来向着刘备行了一个大礼。
　　刘备听得，劝道：“孔明，留得青山在……”
　　诸葛亮摇头道：“如若没有人为主公断后，我们三人都逃不了。今日之后亮与主公君臣情分已尽，就让亮为主公尽忠吧！”
　　刘备听得，狠一咬牙，扭头对张飞道：“三弟，我们走！”
　　张飞却是见到刘备泪流满脸，这一刻，张飞却是感受到此时的刘备并非虚伪，其所流露出的感情乃是极为真切的。
　　张飞连忙对诸葛亮道：“军师，不若一起走。俺拼死也会护着你和大哥一同逃出去！”
　　诸葛亮惨然一笑，没有回答，反而说道：“翼德，汝今日若能逃得性命，切记日后不可鞭笞士卒，不然只怕死于宵小之手。主公，若想败张绣，必须与曹操、孙坚同心协力，不然无人能胜！另外再转告云长，让他多听意见，不可自傲。转告元直……唉，算了。元直明白的。”
　　说到这里诸葛亮对刘备道：“主公，你们速走。若是迟了，恐怕亮的计就不奏效了！”说完不再理会二人，转而大声道：“传令下去，大开四门！童子，取琴来，随我一同上城！”
　　刘备虽然不知道诸葛亮的葫芦里卖什么药，但也知道此时不能不走，于是一拉张飞，喝道：“三弟，走！”
　　看着刘备二人离开，诸葛亮却是进了内堂对着铜镜整理了一下仪容，而后施施然地引着童子缓缓登上了南城的城楼。同时传令城内，将旌旗全部收起来，又让兵卒守住商铺以及民房，不许百姓进出，独留下几名老兵在城门口打扫街道。
　　他自己在城头之上摆上桌案，而后让童子侍立在旁，点上檀香，悠然地弹起琴来。
　　这边，黄忠领着王平、张嶷以及马良率军杀到江陵城下。此时天色已经亮了起来，众人清楚地见到江陵城四门大开，城门口出有几名老兵在打扫，诸葛亮则是在城楼之上悠然弹琴，两名童子侍立在侧。
　　黄忠见得，先是皱起了眉头，王平、张嶷也同是如此。三人皆是谨慎之人，见到城内情况如此，都踌躇起来。王平喃喃自语道：“城内是无兵？还是有诈？”
　　这时，马良却是说道：“良与孔明共事过一段日子，其为人谨慎，断不会冒险！”
　　张嶷却是问道：“不会冒险？那他怎么有兵马？”
　　马良沉吟了一下，说道：“只怕是夷陵和当阳那边有兵马回来了。”
　　王平无奈地看向黄忠，问道：“黄将军，我等此时当如何？”
　　黄忠却是瞥了马良一眼，凝声道：“先等一下！”转头对张嶷道：“主公应该离此间不远，汝立即去主公那里问计！”张嶷听得，立即领命而去。
　　这边张绣连夜追击刘备大军，由于所部皆是步卒，张绣最后便留下马秋几小统兵，自己和太史慈、庞统以及陆逊急急追击。
　　张绣几人马快，撇下大军之后速度增加了几倍，终于在天亮之时来到江陵城下。张绣几人离远却是见到江陵城四门大开，上面也没有挂上旌旗等物，城内亦是无人。不过张绣在西面而来而诸葛亮则在城南，因此张绣却是见不到诸葛亮。
　　张绣见得这一幕，眉头不自觉地皱了皱。恰在此时，正奉黄忠之命来寻张绣的张嶷眼尖，一下子就见到张绣，大声喊道：“大将军……”
　　当张嶷来到自己面前之后，张绣急问道：“伯岐，这江陵城怎么回事？”
　　张嶷喘了口气之后，将江陵城下的情况说了一遍。陆逊听完之后，当先皱了皱眉头。庞统却是直接开声说道：“孔明谨慎无比，城内定是有诈！”陆逊听得，也不自觉地点了点头。
　　张绣脸色变了变，问张嶷道：“伯岐，你们来了多久？”
　　张嶷听得，立即答道：“也就不到一盏茶时间。”
　　张绣听得，大喜道：“如此就好！刘备定然还未走远。伯岐，汝和子均立即引本部将江陵城取下来。让汉升领精锐往东追击，要快！”之后回过头对太史慈等人道：“子义随本将追击，士元和伯言就留在江陵城内。”
　　庞统听得，急道：“主公，孔明肯定有诈！”
　　张绣望着庞统，哈哈一笑道：“士元，你现在就中了孔明之计了！江陵城内根本无兵，他就是看准了季常以及你对他性情的熟悉，摆下这一出空城计，为刘备拖延时间！”
　　庞统听得，喃喃地念道：“空城计？”沉默了一阵之后，庞统击掌道：“好一个诸葛孔明！好一个空城计！”
　　张绣见得庞统明白过来，连忙说道：“事不宜迟，子义，你随本将立即追击，这次务必要将刘备击杀！”太史慈应了一声，跟着张绣往东追去。而张嶷亦立即回去通传。
　　先不说张绣和太史慈去追击刘备，这边庞统和陆逊、张嶷策马到得城南，庞统便传令让黄忠领本部两万精锐快速去东边追击刘备，与张绣汇合。
　　而诸葛亮在城上见到庞统来到之时，原本脸上还有些不安的神色立即散去，转而变得更加淡然，神态自若地弹起琴来。
　　只不过诸葛亮的琴还没有弹得很久，就见到城下的庞统一手指城，大喝道：“进城！”这一声“进城”声音并不算大，但却清晰地传到诸葛亮的耳中，使得他完全淡然的脸上忽然闪过一阵愕然。
　　下一刻，就见到大队士卒向着江陵城冲来。这时，诸葛亮再也不能保持淡然的神色。“铛”一下轻响，却见到诸葛亮手中那琴的琴弦尽数断去，难听的琴音响彻江陵城的南门。
　　城下的庞统听得，脸上闪过了一丝微笑。马良的脸上却闪过了一丝愕然，失声道：“竟然真是空城？怎么可能！”此时的马良犹自不信诸葛亮在城内没有丝毫埋伏。
　　不过王平和张嶷两人率兵上到城头之上，几名孔武有力的蛮人士卒将诸葛亮按住。见到这一幕，马良才相信过来，诸葛亮真的摆下空城计。此时却是仰天叹道：“诸葛孔明真神人，吾不及也！”
　　不止是马良，陆逊也凝重地点了点头道：“空城计！不想一向谨慎的诸葛孔明还有如此胆略，若不是主公，只怕逊也中计了。”
　　庞统听得也摇头道：“何止你们，就连统也中计了。卧龙凤雏，看来凤雏还是逊上一筹啊……”说完庞统自己也叹了口气。
　　陆逊却是笑道：“士元不必妄自菲薄，诸葛孔明虽然大才，却无远虑。择刘备为主故才有今日之局。”
　　庞统摇头道：“今日之局其实孔明早有所料，不过人皆有信念。刘玄德枭雄，为成就霸业可不择手段，然而其若非真心为复兴汉室，又岂能得关张陈魏等人真心投效。主公曾言信念是目标，手段只是过程，为达目的可以不择手段。不止刘备，曹操、孙坚、袁绍等人又何尝不是如此，就连主公亦是。董卓乱后，真正有能力复兴汉室的皇室中人，其实也就刘备一人，孔明心系汉室，投刘备乃是唯一的选择。虽然有逆大流之举，然在大流面前，能有此决心与毅力者，天下寥寥无几。虽明知结局如此，然亦无悔当日决定，孔明之心，吾不及也！”说完庞统抬起头与城楼之上还是一脸淡然的诸葛亮对视了一眼，两人脸上竟然同时浮现出笑意。
　　陆逊和马良看着庞统的丑脸，却是有些不解。不过若是卧龙与凤雏之间的情谊二人能懂，那才是怪事。
　　庞统淡然一笑，说道：“好了，我等且上去会一会孔明吧。”二人听得同时点头，跟着庞统缓步走入城中。
　　城上的王平和张嶷也没有为难诸葛亮，二人只是让士卒守在城上城下各处。二人心性谨慎，怕诸葛亮会自尽，在女墙之旁都布满了士卒，不让诸葛亮有跳城的可能。
　　当庞统三人上城之后，诸葛亮向着庞统淡笑道：“士元，你胜了！”
　　庞统摇了摇头道：“这个结局其实当初出山之时你我就已经推算过，没有什么好奇怪的。”
　　诸葛亮微微一笑道：“士元，亮想知道是谁看破了我的空城计。若是亮所料不差，你还有季常都不可能。莫非是你……”说完以目扫向陆逊。
　　陆逊见到诸葛亮目光望来，摇头道：“逊也中计了，真正看破先生之计的乃是大将军。”
　　诸葛亮听得，呆了一呆，惊讶道：“竟然是他？”说完之后诸葛亮长叹了一口气，说道：“时也、命也！果然是天命所归，看来这次皇叔是在劫难逃了！”叹完诸葛亮转而问马良道：“若是亮所料不差，从交州奇袭桂阳和零陵两郡这一着也是张绣的布置吧？”
　　三人听得，同时点了点头。诸葛亮却是叹道：“此人之能，真是深不可测。天命所归，又岂是人力能抗！”说完自己却是不住在摇头。
　　庞统听得，开口说道：“孔明，你错了。这并非天命，你现在或许不懂，不过当你见到主公之后，你会明的。”
　　诸葛亮听得，自语道：“是这样吗？亮就在此等着，且看他能不能尽全功而回。”
　　庞统听得，似笑非笑道：“孔明，我等好不好再赌一场？”
　　诸葛亮摇头道：“士元，这赌没有意义。”
　　庞统听得，无所谓地一耸肩，而后对王平说道：“子均，取些茶水果品来。”
　　王平听得，有些错愕，但还是听命而去。未几，王平就亲自取来茶水果品，放在桌案之上，诸葛亮和庞统相对而坐。马良见得，猜出二人要谈天下大事，自觉得能力不够，并没有坐下，而是侍立在侧。
　　倒是陆逊，在马良惊讶的目光之下，直接找了桌案的另外一边坐了下去。王平和张嶷二人也聪明，如马良一般侍立在侧。
　　诸葛亮微笑地问陆逊道：“未请教……”
　　陆逊向着诸葛亮一拱手道：“在此陆逊，草字伯言！”
　　庞统则是笑道：“事不宜迟。孔明，这次推演，你当我家主公还是曹孟德？”
　　诸葛亮笑道：“曹操喜弄险，这个颇合士元性情。”
　　庞统笑道：“那好，伯言你就当孙坚吧……”说完双手拿着桌案上的杯子果品摆弄起来……