初春刚过，清明又未至，这时节天气还是有些寒凉的，但张绣三人皆是练武出身，些许寒气倒也不惧。三人皆是身穿短装，张绣和马超用布将长枪包住，不让长枪外露，挂在马上，身后也背了一把大弓，马上有三个箭壶，两人的马匹皆是名马。
　　张绣的飒露就不必说了，马超胯下的白马也有名堂，名唤照夜玉狮子，全身上下雪白，浑身无一根杂毛。如此一来张绣军中就有三人皆是白马长枪的打扮，分别是赵云、太史慈和马超。
　　不过如今面如傅粉，唇若抹朱的西凉锦马超却是变成了一个黑壮青年，原来张绣担心在天水城中会有人认出马超，故此让他化妆成这般模样。于是除了实际年纪已经接近三十，但仍然相貌堂堂的张绣外，旁边胡车儿这蛮汉再加上化妆过的马超怎么看都像是下人。
　　一路之上见到关中平原上正热火朝天地进行着春耕，直到过了散关、陈仓一线之后才逐渐变得荒凉。过了陈仓就已经离开了司隶地界进入凉州，天水一带属于凉州的最东南方，相较于西北面的敦煌、酒泉、张掖、武威四郡，南面的陇西和汉阳则是属于凉州富庶的地方，所以在凉州的汉人也大都聚居在这里还有安定、金城这几郡，通常在凉州，只要过了武威郡，西北方就甚少能看到汉人了。西北面那些地方都不适合耕种，故此也就是还以游牧为生的羌人聚居之地。
　　凉州苦寒，进入了凉州地界张绣才真正体会到这句话的意思，汉阳郡的天水已经属于比较富庶的地方，但这里与关中平原相比，还是有明显的差距。这里已经属于渭水的上游，山石甚多，使得天水的农业也不如关中发达。但比张绣想象中要好的是，天水这地方并非入目就是一片黄沙，南面的秦岭和北面的陇山都是一片翠绿。
　　经过连日来的长途跋涉，三人终于远远地望到汉阳郡的治所，凉州南部第一大城天水了。
　　走在驰道之上，马超忽然惊讶地开口道：“怎么天水城外忽然多了这么多羌人？”
　　张绣见到不少身穿羌族特有服饰的人赶着马匹或者马车，载着一袋袋的东西往天水城赶去，有些没有马匹的则扛着扁担，有的更夸张，直接就赶着一群牛羊往天水城赶去。
　　张绣不由得疑惑地问道：“孟起，以前没有这么多羌人的吗？”
　　马超点了点头，说道：“这种情况，往常只有年末赶集的时候才会出现，现在初春刚过，不应该有这么多人啊。”
　　就在马超独自疑惑之时，张绣已经猜到了一些因由。指着对面出城的驰道，对马超说道：“孟起，这么多羌人涌入城中，应该是因为他们。”
　　马超看着一辆辆大马车拉着大量物品出城，奇怪地问道：“与他们有何关系？”
　　张绣笑道：“孟起且看，出城拉着货物的皆是汉人打扮，而羌人打扮的不是没有运载物品就是载着粮食，而汉人打扮的是各种各样皆有。若是绣所料不差，这些应该是中原一带的汉人到此做买卖。”
　　马超听得，点了点头。这些中原来的商人他们来的路上就见到不少，而且在长安城中也见到很多，但是长安并非终点站。这些商人将凉州的商品运至长安之后，就会分流，一部分出武关运到南阳，一部分则东出运到洛阳。而由于这三座城池的稳定，以及官府主持公平买卖，故此各地商人都乐意到张绣麾下这三座大城进行买卖。
　　其中复建的洛阳主要是河北、中原的商人将商品运抵这里进行一手交易，宛城则是荆、益二州的商人居多，长安自然是跑关中和凉州一线的商人了。除了一手交易之外，还有在三城之间来回进行买卖的二次交易商人，他们都是赚取三城之间一手交易的差价。这也是由于进行一手交易的商人货物比较多，若是运到其余两城就是沿途的入城税就比赚的要多，还不如直接运到最近的大城将货物卖出，虽然价钱低点，并且让在三城之间做买卖的小商人赚去了不少，但总的来说也就比直接跑到其余两座大城赚少了一点，有直接跑去其余两座大城的时间，还不如来回跑多一趟来得实在。
　　其实这也是张绣经过调查之后暗中调整的结果，为的就是让三城不发生恶性竞争，转而变成强强合作。由于长安、洛阳和宛城之间相距太近，若是张绣骑着飒露全速而行，一天就可到一城。这么近的距离三城之间必然会造成恶性竞争，故此张绣就在入城税上做文章。
　　例如河北的商人他将货物在洛阳卖出能赚十金，而在长安卖出只能赚十一金，但有半金要交纳入城税，也就是说卖到长安只能赚十金半。多赚半金却要跑多一大段路，还不如在洛阳卖掉返回河北再跑多趟更好。
　　如此一来就养出了一大批在三城之间做买卖的小商人，这些小商人皆是小本经营，零散买卖。这批小商人可以先在三城之间累积金钱，待得做大了之后就可择一条长线商路跑，赚更多的钱。这样使得没有分到田地或是家中人较多的百姓可以出来做买卖，而不致成为闲汉。张绣也可以因此加强三城之间的联系，一同发展。
　　商业这东西张绣虽然懂得不多，但穿越之前就生活在商业社会当中，耳濡目染之下用这些小方法来导向商业发展还是可以的，毕竟汉末的商业还属于最原始的阶段。
　　而天水城，就是凉州到长安一线商路的起始点，这条商路是三条商路之中唯一全部都在张绣治下境内的，也是三条商路之中最安全的商路，沿途都有张绣小队兵卒巡查保护商人安全，而关中的贼匪作为大军冬天训练的对象，到春天之后基本已经被清除干净。
　　马超听得张绣的指点，已经明白不少，但还是问道：“那为何他们都要进城交易，他们只在路上交易不就可以了吗？”
　　张绣微微一笑，说道：“城内有官府的人主持公平买卖，只要在城内交易，任何一方觉得吃亏了都可以去找官府说理。往常汉人与羌人交易，往往是羌人吃亏。现在进城虽然要交入城税，但羌人进城之后卖出的价钱比在城外私下与汉人交易能赚得多，羌人也没有吃亏。而且官府对羌人有优惠，如若进城时无法交纳入城税，可在完成买卖之后出城的时候补交。”
　　马超听完，点头赞道：“主公此法确实很照顾羌人，假以时日，汉羌之间矛盾就能逐渐消解。”
　　张绣听得，打趣道：“孟起何时也懂这些了？”
　　马超轻哼了一声，说道：“超以前只知练武，所以后来吃了不少亏，现在超每日都苦读兵书。”
　　张绣听得，笑道：“经一事长一智，看来孟起也成熟了。”
　　马超嘿嘿一笑，说道：“所以下次有战事，主公定要用超为先锋。”
　　张绣笑道：“好！”
　　马超听得，喜道：“一言为定，主公不得反悔。”
　　张绣说道：“绣说话从来都是一言九鼎。”
　　这时，旁边的胡车儿说道：“主公，你们别说了，就要进城了。我们且快点进城，孟起说城中有一间凉州烤肉，非常好吃。”
　　张绣听得，笑道：“你这吃货，就知道吃。”
　　胡车儿嘿嘿一笑，没有答话。那边马超却是咽了一口唾沫，说道：“这凉州烤肉绝对是人间美味，超已经有两年没吃了，如若配上刀子烧，只怕更爽。”
　　胡车儿听得，一把扯住马超，而后露出了他包裹的一角，马超见得嘿嘿笑道：“果然是老胡懂享受。”
　　胡车儿笑道：“彼此彼此。”
　　张绣无奈一笑，说道：“还是先进城再说吧，很快就到我们了。”
　　二人点了点头，都不再说话，很快就轮到三人进城了。守城的士卒见到张绣和马超背着的弓箭，脸色就变了一变，再看到胡车儿腰夸短刀，张绣和马超的马上用布包裹这一长条形物品，脸色当即就变得凝重。
　　一名什长悄悄地将手下都叫了过来，张绣三人则是饶有兴趣地看着眼前这一幕。什长待得他的手下都过来之后，立即以长矛指着三人，喝道：“都下马来！”十人之中分出四个盯着铁塔一般的胡车儿，张绣和马超这边则分别有三人。那名什长仿佛也看出张绣是主事之人，故此便向他说话。
　　马超和胡车儿听得，同时将目光投向张绣，张绣微点了一下头，三人便一同下马。这时什长才看到张绣和马超的马匹，眼睛当即一亮，生活在凉州的人岂会不懂马，只看了一眼这名什长就可以断定张绣的飒露和马超的照夜玉狮子绝对是顶级千里马，就算胡车儿那匹也非凡品，是负重和耐力都十足的顶级大宛马。
　　什长方才只顾着看张绣和马超背后的弓箭和胡车儿腰间的武器，倒是没有留意到他们所骑的马匹，现在见到知道此三人绝对是非富则贵的大人物。但见到三人均带着武器，不敢放松，问道：“三人要往何处？”
　　张绣向胡车儿打了一个眼色，胡车儿会意，他早就对阻碍他进城吃烤肉的什长不耐烦，瓮声瓮气地答道：“自然是进城了。”
　　什长答道：“进城不准携带兵器，三位还是先将武器和弓箭都放下，再进城吧。”说完看了看胡车儿腰间的短刀和张绣、马超用布包裹着的长枪。
　　张绣听得，皱了皱眉头，这平民百姓不准带兵器入城的一条是他自己定的，除了有官职在身之人，任何人都不准带兵器入城，就连世家子弟腰佩长剑都不能，除非有官职在身。
　　见到胡车儿望着自己，张绣无奈一笑，低声说道：“老胡，拿给他看。”
　　胡车儿应了一声，从怀中取出一牌子，递给那名什长。那名什长看过牌子之后，眼看就要扔下武器，跪下行礼，张绣早就让胡车儿注意他这举动。胡车儿见得，立即闪身上前一把将其托住，在他耳边小声说道：“勿要声张。”
　　旁边几名兵卒见到胡车儿闪身上前抓住自己什长，挺矛就刺向胡车儿，胡车儿见得，怪笑一声，双臂张开，并且快速往后退了一步，落地的同时一蹬地快速扑上，九杆长矛一下子刺了个空，胡车儿扑上之后双臂用以一夹，九杆长矛全数被胡车儿夹在两边肋下，任这些兵卒如何前刺或是收回都不能。
　　这时什长才反应过来，大声喝道：“住手！”同时对胡车儿抱拳行礼，小声说道：“小的们有眼不识泰山，请中领军大人勿怪。”什长这话旁边几名士卒都听到，顿时惊得瞪大了眼睛。
　　胡车儿撇了撇嘴，说道：“那我们能进城了吗？”
　　什长答道：“中领军大人自然可以，不过另外那两位大人，还是要出示腰牌让小的查看才可以。”
　　胡车儿听得，双目圆瞪，怒道：“你这是找死！”同时一手抓住什长的衣领。九杆长矛被松开，但九名士卒都已经知道胡车儿的身份，故此都不敢动。
　　什长衣领被抓住，立即憋红了脸，但还是小声说道：“小的职责所在，不得不如此，请大人勿怪。”
　　眼看胡车儿挥拳就要打，张绣喝道：“老胡，住手！”
　　胡车儿听得，立即松开了手。张绣从怀中也取出了一块牌子，递给胡车儿，并小声对他说道：“吩咐他莫要声张。”那边马超见得也取出牌子。
　　胡车儿将两块牌子递给什长，轻哼了一声，说道：“管好你的嘴。”
　　什长接过牌子，一看之下立即瞪大了眼睛，不敢相信地再擦了擦眼睛看了一遍，发现果然如此。立即上前双手将牌子递回给张绣和马超，小声说道：“小人有言不识泰山，请大……”
　　还没说完，就听见张绣清咳一声，说道：“嗯……”