面对曹军上下惊骇的神色，胡车儿和周仓只是冷冷一笑，每一次有新的对手见到盘古力士的表现，几乎都是露出这样的神色。盘古力士从开始时的喜悦到现在，他们已经对这一切麻木了。
　　此等情景，下一刻就要开始杀戮的序曲，只听见胡车儿和周仓同时猛喝一声：“杀！！！”
　　二人大喝之时，两骑已经冲到曹军大营的营门之前，两根重达二百五十斤的狼牙棒，带着战马全力冲锋的强劲力度，以一往无前的态势狠狠地砸在这简陋的营门处！
　　“砰！砰！”
　　“嘎吱……砰……轰……”
　　两声巨大的轰鸣声响起，曹军那简陋的营门被胡车儿和周仓全力砸中，一下子就变得摇摇欲坠起来。二人也不停下，战马继续前冲。二人同时以狼牙棒顶在马头前，两声闷响，继续一声轰鸣，那简陋的营门直接就被二人打开，后面一千盘古力士加速前进，一下子就冲进了曹军大营之中。
　　后面张绣见得，击掌赞道：“好！”继而一招手，高举虎头金枪，大喝道：“众将士，随本将冲！杀啊！”
　　张绣一声令下，自己同时一策飒露，当先冲出，后面马超、华雄、马腾、王双、姜叙、庞柔等众将紧随其后，七万铁骑也立即行动，向着曹军大营直冲过去。
　　七万铁骑冲锋，其势何其壮观，漫天尘土一下子就被卷起，与方才区区千骑的气势相比，根本不可同日而语，整个天空都被尘土所遮蔽，阳光也因此而减弱！
　　张绣七万铁骑冲锋，营内一千盘古力士也没有怠慢，进营之后，盘古力士随着胡车儿和周仓两人分成两组，各组成一个锥形阵分向左右两边冲锋，展开杀戮！
　　营内张郃刚见到盘古力士冲进来，还大声喝道：“快！上前拦住他们！长枪手……长枪手，突刺！快！突刺！”
　　只不过盘古力士豪猛之势已经深入曹兵心中，几乎没有曹兵听张郃指挥，至于剩下那寥寥数人，组不成阵型如何能挡盘古力士的铁蹄。
　　“杀啊……”
　　营外传来震天的喊杀声，蒋奇扭头望去，见到张绣七万铁骑对大营发起了全面进攻，脸色变得极为难看，同时拉住张郃，高呼道：“敌军势大！将军速走！迟了就来不及了！”
　　张郃见得外面那形势，营门也被打破，知道蒋奇所言非虚。而营内还有那支刀枪不入的铁骑在横冲直撞，曹军又兵无战心，张郃知道此时不走再迟肯定就会逃不出去。于是和蒋奇立即跳上一匹战马，望后营而去。
　　张郃和蒋奇正在逃走之间，左右两边忽然杀出两名黑甲骑士，两员黑甲骑士手持狼牙棒，策马冲向二人，口中还大喝道：“敌将休走！”
　　张郃见到二人手中狼牙棒比之一般的黑甲骑士都要大，知道肯定是这支黑甲骑士的统领，方才二人破营门的一幕还历历在目，张郃见得立即对旁边的蒋奇说道：“他们一身蛮力，不要硬拼，冲出去！”
　　蒋奇见得，凝重地点了点头。和张郃一同狠狠地夹了一下马腹，让战马加速冲过去。
　　正如张郃所料，眼前这二人正是胡车儿和周仓，见到张郃和蒋奇冲来，面甲之下二人露出了噬人的笑意。
　　“杀！！！”
　　胡车儿和周仓几乎同时爆发出一声断喝，手中狼牙大棒带起强烈的呼啸之声，狠狠地砸向张郃和蒋奇二人。
　　胡车儿目露凶光，当先以狼牙大棒砸向张郃。张郃见得，目光一凝，仅从狼牙大棒带起的呼啸之声，张郃就能听出这一招蕴含的蛮力何等厉害，自己恐怕也远远不如。此等情况唯有以力破巧！
　　只见张郃目光一凝，手中长枪急抖，朵朵枪花爆现迎击胡车儿砸来的狼牙大棒！
　　“嗖……”
　　“当……叮叮叮叮……”
　　强烈的呼啸之声下，张郃手中的长枪却是与胡车儿手中的狼牙棒狠狠地撞在了一起。金铁交鸣之声大作，第一下力量与力量的碰撞两把兵器交击处一下子就撞出一片火花。胡车儿的蛮力何等惊人，一砸之下虽然受到阻挡，但狼牙大棒还是继续前砸。
　　不过张郃又岂是等闲之辈，当世武将之中可入一流之列，枪法自然不会普通。就在胡车儿继续猛砸之时，张郃的长枪猛然一收，继而以极快的速度不住点在狼牙棒之上。胡车儿感觉到张郃长枪处每次传来的力量都不如自己，但就是每一次的点击，将自己的蛮力一点一点地消耗，仅仅数息之间，狼牙棒所蕴含的巨大力量却是被张郃生生以精妙的枪法所磨去。
　　当胡车儿惊觉之时，他与张郃已经错身而过，下一刻，胡车儿却是感觉到背后从后一阵强烈的风声袭向自己后脑。胡车儿不敢怠慢，立即将头一偏。
　　“呼……”
　　呼啸声之下，胡车儿眼角却是扫到一锋利的枪尖就在自己面旁，显然是张郃手中的长枪。若是方才偏头慢了半分，以张郃的力量和其武器的锋利，重甲肯定挡不住他这一击，而自己的下场可想而知。
　　另外一边错身而过的张郃心中却是知道，若不是胡车儿那一手蛮力，震得他双手都发麻了，令到他出手的速度和时机都慢了，那么胡车儿必定难逃一死。
　　不过此时杀不得胡车儿，张郃知道再无机会，若是走迟了被张绣大军围上，他的麻烦就大了。于是张郃再不迟疑，狠狠地夹了一下马腹，加速逃跑。
　　“啊……”
　　正在张郃逃走之间，另外一边却是传来一声惨叫，张郃扭头一看，正见到惨烈的一幕。
　　原来另外一边的周仓对上了蒋奇，狼牙棒狠狠地砸了过去，蒋奇又怎及张郃武艺出众，想凭借精妙的刀法迎击，然而这刀法在周仓眼中却是破绽百出，周仓只寻了一处破绽，狠狠地砸了过去，蒋奇手中大刀就被砸成半月形。
　　周仓嘿嘿一笑，手中力量加了数分，只听见“咔嚓”一声轻响，蒋奇的大刀自刀柄处断开成两截，狰狞的狼牙棒再无阻拦，一根根尖刺狠狠地刺入蒋奇脆弱的躯体之内。周仓巨力所到，蒋奇整个人被狼牙棒扫飞，在半空之中发出一声惨呼。
　　而张郃见到的正是这一幕！下一刻，周仓策马赶上，在蒋奇落地之前狼牙棒朝着他已经不能反抗的躯体狠狠地砸了过去！
　　“砰……”
　　“哗啦……”
　　闷响过后，血雾弥漫，蒋奇被周仓一棒直接砸得血肉模糊，什么内脏、骨头、脑浆夹杂着鲜血“哗啦”一下洒落下来，看得张郃眼眶欲裂！
　　沐浴在血雾之中，周仓朗声哈哈大笑。张郃虽然想回身杀了周仓，但理智告诉他这样不可行，深吸了一口气将仇恨压下，而后狠狠地抽了几下马鞭，策马冲出大营，那边胡车儿和周仓想追赶，然而身负重甲的战马如何赶得上张郃，二人只能眼睁睁地望着张郃离去。
　　张郃逃跑，蒋奇战死，曹军之中再无大将指挥。张绣和麾下众将引着大军冲进曹军大营之内。遍寻主将不到的曹军发现抵抗无果之下，纷纷放下武器投降。这一次张绣有七万大军在，加上都是骑兵，曹军想逃跑却不似被张辽伏击那一次容易，除却战死的三千余人外，其余两万余人悉数投降，只余下走得快的千余人逃了出去。
　　张绣这次大胜，其实也是借了张辽两胜的余威，张辽与张郃两次交手，打得张郃手下曹军兵无战心，如此才让张绣乘胜大破之！
　　张绣加固了一下张郃的大营之后，就作为自己暂时的大营，胡车儿、周仓、华雄等将一个个来交令请功，张绣让人一一记下，待得大战之后再论功行赏。而张绣听得张郃逃了出去，也没有太多的意外，正面交锋要捉住或杀了这水平的大将却是太难，而听得周仓杀了蒋奇，张绣自然赞赏有加。
　　大帐之内，张绣和众人赫然在列，只见张绣笑意吟吟地说道：“今日大胜，诸位皆立功不少，不过今日我军只破了曹军先锋，陈留还有十五万大军在，硬仗还是要打下去！”
　　马超听得摩拳擦掌道：“某家就怕没仗打！主公且放心，若是曹阿瞒敢来，某家亲提一军，再杀他多一次割髯断袍！”
　　对于马超的口无遮拦，张绣早就领教过，听得之后狠狠地瞪了他一眼，那边马腾更直接，骂道：“孟起不得放肆！”
　　马超听得，缩了缩头，诺诺地应道：“是，阿父。”
　　马腾见得马超不说话了，却是转过身向着张绣拱手一礼说道：“主公，孟起自小缺乏管教，太过任意妄为，请主公勿怪。”
　　张绣知道马腾是为马超求情，微笑着摆了摆手，说道：“孟起性情本将自知，有过必罚有功必赏这是本将的行事准则。孟起之前犯下大错，这功劳自然就要用之以赎罪了。”
　　马腾听得，轻吐了一口气，点了点头。那边马超却是嘿嘿笑道：“没有功劳不打紧，有仗打就可以了！”
　　马腾听得，怒瞪着马超，显然是怪他不会说话。
　　张绣见得，却是摆了摆手，止住就要喝骂的马腾，转而问贾诩道：“文和，汝以为我军此时当如何？”
　　贾诩拱手一礼，答道：“主公，之前公明那边已经传来消息，曹操亲提大军猛攻襄城，而襄城那边准备充分，暂时能顶下来。主公现在大胜张郃，当乘胜追击，杀入陈留郡内，先破了曹操留在陈留的十五万大军，逼曹操回师救陈留！”
　　张绣听得贾诩说得有理，他的大军若是破了陈留这十五万大军，兖州境内将再无大股曹军守御，张绣大军自可乘胜推进，自兖州一路杀入青徐，直捣曹操后方腹地。这种情况下，曹操必然要回师北上来救，这样张绣就将再次取得主动，可与徐晃所部以及让长安的高顺提兵东出，夹击曹操，这样一来形势就十分明显了。
　　张绣想清楚之后，点头说道：“文和所言有理，正所谓兵贵神速，我军今日大胜，粮道又无忧，明日一早当立即出发，当趁势急攻陈留！”顿了一顿，张绣大声下令道：“姜叙。”
　　“末将在。”
　　“命汝引三千骑兵，带上伤兵押那两万曹军俘虏回长安，不得有误！”
　　姜叙知道张绣不可能带着这两万俘虏去攻陈留，而这里也就自己和庞柔的级别最低，押解俘虏之事不是他做就是庞柔做的了，听得之后虽然为不能继续参加大战而有些难过，但还是大声应道：“诺！”
　　张绣点了点头，环视众人一眼，说道：“其余众将，回去好生歇息，明日一早拔营出发！”
　　众人听得，齐声应道：“诺……”
　　……
　　另外一边，张郃急急往陈留方向逃跑，见到张绣没有派兵追击，却是停了下来，遇到一些逃出来的残兵，将他们收拢之后就继续望陈留方向逃去。张绣大军战力之强完全超出了张郃所想，就算是曹营中的虎豹骑，恐怕也不如那支刀枪不入的黑甲骑军。
　　想起胡车儿和周仓所领的盘古力士，张郃愤怒之余还充满着担忧，陈留虽然有十五万大军，战力也不算弱。但面对张绣七万铁骑，区区两倍人数兵卒让张郃很难升起战胜的信心。
　　心中虽然如此想，然而张郃不是一个轻易放弃之人，深吸了一口气驱走心中的担忧，再次加快速度往陈留方向而去。
　　到得天明时分，张郃透过初升的阳光却是见到前面升起漫天烟尘，张郃见得心中先是一惊，继而摇了摇头，低声骂道：“张郃啊张郃，莫不是已经被张绣的铁骑吓破胆了？张绣的大军还在后头呢。”想到这里张郃也大概猜出前面那支大军应该是自己的部队，于是让一名斥候前去打探，自己则在后让千余残兵列阵，以备不测。
　　未几，那名斥候就回来向张郃禀报道：“将军，前面的确是丞相大军，郭祭酒知道将军在此，让将军立即去见他。”
　　张郃听得，先是愣了一下，继而大喜道：“郭祭酒在此？”