曹军这边一统计下来，臧霸与郭嘉、孙观、孙康三人相顾骇然。一战下来，张绣一人独力斩曹军十二员大将，这里面包括主帅张郃，身为武人的臧霸和孙观、孙康三人惊色更浓。只怕吕布复生，生猛程度亦不过如此。
　　臧霸曾经跟随过吕布，之前听闻张绣单打独斗打赢吕布，臧霸还不是太相信，觉得应该是张绣使卑鄙手段。而且更因为张绣一向没有太特出的战绩，故此臧霸的怀疑程度更深。但今日看来并非如此，一流水平的张郃联合五将围攻张绣都被其杀死，可见张绣的凶悍程度也只有复生的吕布才可相比。
　　营内，臧霸拉住郭嘉问道：“先生，方才为言霸已中敌人之计？”
　　郭嘉叹了口气，说道：“宣高之前以箭射阻敌军入营，行事果断却是没有错。然而营门关闭之后还以箭射营外之军，却是错了！”
　　臧霸听得，奇道：“错了？但他们已经要降张绣……”
　　郭嘉还未等臧霸说完，就摆了摆手，说道：“非也！宣高之前命人放箭，不分敌我，士卒们还能接受。盖因若是被张绣杀进来，大营不保，大家只会同归于尽。然而大营已经关闭却还继续射杀营外那些不能进来的士卒，却是寒了众将士的心。要知道现在我军刚大败，儁乂又阵亡，士气一落千丈，再寒了士卒的心，只怕张绣一杀到，那些士卒战也不战就降了。”
　　臧霸听得，急道：“先生，那此时该如何是好？”
　　郭嘉听得，叹了口气，说道：“此等情况，唯有退兵回陈留，并请去信丞相，由丞相定夺。”
　　臧霸听得，点了点头，继而又问道：“先生此言虽然有理，然而我军情况张绣自知，其怎会让我军轻易退回陈留。须知道此地离陈留亦要一天路程，而张绣骑兵速度远胜我军，仓促退却只怕大军会崩溃……”
　　郭嘉听得，苍白的脸上难得浮现出一丝笑容，说道：“不必担心，嘉已有退兵之策。”说完就连郭嘉自己也无奈地叹了口气，哪曾想到，整整十万大军居然败了，而且还败得那么彻底。
　　郭嘉暗暗总结原因，却是发现此战大败，最主要的还是对敌方战力的估算不足。以前曹军从来没有与张绣交过手，也没有见过张绣大军出手。最近的一次就是去年马超杀得曹操割髯断袍的那次。
　　然而那时情况比较特殊，首先曹军大战乌桓之后南归，士卒疲惫。其次当时是雪地，加装了马蹄铁的羌胡铁骑战力丝毫没有降低，反观曹军则不然。而此战过后，曹操也学了张绣，为曹军骑兵加装了马蹄铁。其三则还有自己大意的成分在里面，当然这大意更多的是对张绣一方估算的落差而造成的。
　　此战双方没有斗那些繁复的谋略，以步对骑，机动能力不如人很难用那些繁复的谋略。而且战前其实双方所想都很接近，就是逼对方来进攻进而达到尽量消灭敌军或拖住敌军的结果。这也是为何一开始郭嘉让张郃在营外布置大量陷阱的原因，只不过最后是拥有骑兵一方的张绣占得了先机，逼曹军一方主动进攻。
　　虽然因为兵种的原因令郭嘉在谋略上输了一筹，然而要正面交锋，郭嘉也不是太惧怕张绣。而且郭嘉知道张绣必定不会死守营寨，只会出营交战，因此对拥有十万精锐的曹军更是无惧。
　　丹阳兵、泰山兵加上大戟士都算是曹军之中的精锐，但对阵张绣的骑兵却是完败。郭嘉也知道张绣走的是精兵路线，大军战力强大，然而羌胡铁骑的战力却出乎了郭嘉的意料。特别是那刀枪不入的盘古力士，更让郭嘉吃惊，就连大戟士也不是对手。
　　除却士卒之外，还有一个超出郭嘉意料的就是张绣本人。当初张郃引八员大将去围攻张绣，郭嘉也想不到八人连带着张郃本人都悉数死于张绣枪下。连挑十二员大将，如此勇武，天下谁人能敌。
　　因此曹营上下其实对张绣本人以及其手下的骑兵战力不是很了解，最起码对双方的战力估算有落差。而反观张绣，却是清楚地知道曹营中骑兵战力最强的就是虎豹骑。而马超本人则是领着羌胡铁骑经过长途奔袭以及连战数场的情况下再与虎豹骑交手，得出的结果是千里奔袭加久战之下才稍逊虎豹骑。
　　张绣得到这样的情报心头一颗大石直接放下，张绣虽然知道曹营之中还有其他精锐，然而骑兵对步兵先天就有优势在。自己一军对阵曹军最精锐的虎豹骑都没有差太多，张绣的心已经有了底，不怕与曹军野战正面硬碰。
　　这不得不说又是张绣身为穿越者所拥有的优势，这优势让张绣真正地知己知彼。敌将的能力、敌军的战力这样隐秘的情报都让张绣知道得一清二楚，正面相碰之下曹军焉有不败之理。
　　这次大败，总算让郭嘉大概摸清了张绣军的战力还有张绣本人的能力，由此就大概可以估算到张绣手下大将的战力和其余各军的战力。如此一来，曹军一方对张绣的基本情况总算有个了解，但是这代价却也很大！
　　……
　　另外一边，张绣大营处，张绣和马超、华雄脸上喜意连连，就连贾诩脸上也是难得的挂上了笑容。
　　马超当先大笑道：“此次大胜，真是打得痛快淋漓！不过还是主公厉害，一人独斩十二员曹将，还包括曹军主帅张郃，太厉害了！”说着马超的眼中闪过了佩服的神色。现在能让马超真心敬佩的，也就张绣一人。
　　华雄也呵呵大笑道：“主公的厉害，雄早就知道！”
　　张绣听得，摆了摆手，笑道：“我军此次虽然大败曹军，然而未竟全功。”
　　马超听得，大笑道：“主公何须担忧，那些曹军早就被杀破了胆，休息一晚，明日一早我等大举攻营，不怕打不破那大营！”马超说完，那边的华雄也点了点头，如此明显的优势，二人也知道曹军定然顶不住多久。此等情况，只需猛攻就能取得大胜。
　　张绣只是笑了一笑，转过头望向贾诩，问道：“文和以为如何？”
　　贾诩沉吟了一阵，说道：“曹军大败本来就兵无战心，加上主公算计臧霸那一手，曹军士卒的心必然为其狠辣手段所寒，曹军亦只有退兵一途。然而曹军亦知我军骑兵在，以寻常退兵之法，我军必然能追上。故此要扩大战果，将这部曹军完全击溃，只怕并非这般轻易能成功。”
　　张绣听完贾诩的话，心中一凛，犹如猛然被人当头淋了一瓢冷水一般，之前大胜曹军的沾沾自喜感徒然退却。深吸了几口气，张绣立即将自己的心态调好，张绣也知道现在的对手是郭嘉，虽然胜了一阵，但对方未必就没有反扑之力。如若自己一时冲动，中了郭嘉的计谋，那么麻烦就大了。
　　贾诩见得张绣这么快就调整了心态，心中暗暗地点头。认识了张绣十余年，从当初一名小小的将领到现在一方诸侯，每次在要紧关头只要自己提上一句，张绣基本上都能快速将心态调整好。进而以谨慎的心态来面对每一个对手，这也是贾诩觉得张绣是明主的地方，当然在贾诩看来张绣还有这样那样的缺点，然而优点也不少。
　　张绣心态调整好之后，再问贾诩道：“文和，那汝以为曹军会以何种方式退兵？”
　　贾诩听得，点头笑道：“退兵之策最上策自然是金蝉脱壳，主公大军现在速度远在曹军之上，而曹军要退到陈留最快亦要一天。因此主公只要半天之内识破曹军之‘壳’就有机会击溃曹军。”
　　顿了一顿，贾诩继续说道：“当然这个只是破敌下策，最上策自然是看破曹军之壳，进而一举击中其蝉！”
　　张绣听得，皱眉自语道：“要一举击中其蝉，难度却是不少。”
　　旁边的马超却是听得云里雾里，最后听得心中有些郁闷，冲口而出道：“哪管他什么蝉什么壳，连蝉带壳一举围起来打就是了！”
　　也不知道马超这一句是因为灵光闪动导致愚者千虑必有一得还是其他原因，但张绣和贾诩听到之后，眼睛却是一亮。张绣更是一击掌，大笑道：“孟起说得好！哪管他什么蝉什么壳，直接围起来打就是了！”
　　贾诩也点头道：“孟起所言有理，如今我军占优，敌军势颓，围起来猛攻不失为一妙策！不过今日大战，士卒疲惫，主公且派少量士卒在曹军大营外来回巡察，不让曹军离开，明日一早再挥军攻打！”
　　张绣听得，点头道：“甚好。华雄，汝且安排人手连夜对曹军大营来回巡察，每一刻钟清点一次我军人员。若是发现失去联络的，立即通知本将，今夜切不可让曹军离开！”华雄听得，大声应诺。
　　张绣在帐中安静地歇息了一夜，华雄也没有派人来打扰。直到天明之后，张绣醒来，张绣连忙问华雄昨夜情况，巡察人员却是一个未失，也没有发现曹军离开。
　　张绣听得，连忙将贾诩等人叫来，将情况说了一遍之后，张绣继而说道：“莫不是曹军想固守待援？”
　　贾诩听得，只是沉吟细思，没有回答。而马超则是嚷道：“主公何须理会，那曹军没有走，且不管他是不是固守待援，就算援军要来也要一段时间。如今曹军士气低落，我军只需打破了那营寨就是了。”
　　贾诩苦思之下亦想不通，见到张绣等自己回话，便说道：“孟起所言不无道理。况且如今我军对敌军情况未明，且打过看看再说。”
　　张绣听得点了点头，让马超、胡车儿、周仓三将出去点兵，自己则和贾诩一同随后而出。却是贾诩要看一下曹军的情况，与张绣一同到前线观看。
　　曹军立寨甚久，故此这营寨也坚固，加上之前屯有十万大军，因此这营寨极大，不是当初击破张郃时那个连夜草创的营寨可比。不过对此张绣早有计较，之前对峙之时张绣已经命人打造了冲车，这也是张绣早就有两手准备，如若逼不得曹军出阵，就要靠这些利器破寨了。
　　而这时，冲车此等利器就用上了。张绣也舍不得让羌胡铁骑下马充当步卒去攻营，这样做的话羌胡铁骑必然损失惨重。
　　张绣自然有张绣的办法，就是让胡车儿和周仓，领着剩余的八百盘古力士下马，推三架冲车前往攻营。八百盘古力士身披重甲，根本不畏弓箭，而冲车上也蒙上可湿牛皮，简单的火箭烧不毁冲车。就算泼上火油，效果也不大，湿牛皮让大火根本烧不起来。
　　此等方法也就是攻营可用，若是攻城，敌人在城门后用沙石堵上，就算用冲车，没有十来天也打不破那城门。不过在攻营时，此法却是大为见效，加上营门虽然坚固，但面对冲车也是无策，不到一个时辰，营门就被攻破。
　　马超见得营门被破，就要带羌胡铁骑冲进去，这时一直默不作声的贾诩忽然叫住道：“孟起且住！”
　　马超听得，奇道：“先生如何了？”
　　贾诩似笑非笑地打量着营内，说道：“如今曹军只余一半在营内，只怕是龟缩在中军大营中。而前营之内几乎没有太多曹军，将前营空置下来只怕敌人想用火攻。”
　　张绣听得，眼眉一挑，点头道：“却有此可能。孟起且勿进攻，先让老胡和老周他们上，盘古力士身披铁甲，不惧大火。若是敌人用火攻，在大火完全烧起之前他们也能逃出来，换上普通士卒就损失惨重了。”
　　贾诩点头道：“主公所言极是。若是要进攻，只需等盘古力士将中军大营的营门也打破，我军可直接冲到中军杀敌，此时再进亦不迟。”
　　张绣点了点头，不让大军轻动，和众人一同只在营门外眺望着盘古力士推车冲进杀入中军大营之中。