张绣一边在洛阳处理瘟疫的事情，一边派人到洛阳以东的地方收拾残局。正在张绣以及洛阳的官吏忙得不可开交之时，周仓忽然从帐外走了进来，对正在不断处理公务的张绣禀报道：“主公，公明派人护送了陆逊和孙家小姐来到洛阳，他们正在帐外求见。”
　　正在批注公文的张绣听得，猛然抬起头来，掏了掏耳朵，问道：“老周，你方才说什么？”
　　周仓见得，愣了一下，继而才答道：“主公，陆逊和孙家小姐在外求见。”
　　张绣听得，脸上闪过惊讶的神色，问道：“这陆逊可是江东陆氏的陆伯言？”
　　周仓听得，满脸疑惑地说道：“这个仓不知，不过他们确实是从江东来的。”
　　张绣点头道：“那快将他们都叫进来。”周仓听了之后，立即转而而去。张绣则是在帐中，喃喃地说道：“这小子，跑去江东抢妻已经够胡闹了，还真让他给抢回来了。”说到这里，张绣嘴角微微一翘，笑道：“不过这小子也幸运，竟然将陆逊也给拐来了。”
　　正在张绣自语间，就见到一名白衣青年和一名十余岁的英姿飒爽的女子从外面走了进来。张绣见得之后，立即闭口不语，只是不住上下打量二人。
　　二人进来之后，见到帐中坐着一名年约三十许岁，满脸刚毅的中年人，不用想也知道是张绣。陆逊见得张绣之后，发现他身穿儒服，虽然身上文雅气息不似一般大儒那么浓厚，但一眼看去也不似一般的武人那么粗鄙。反而将儒雅和刚毅混合到一起，给人一种很舒服的感觉，但那久经上位而培养出来的威严，也给人敬畏的感觉。
　　而孙尚香倒是觉得张绣身上的气息很是亲切，看到张绣，她仿佛感觉到父亲就在自己的眼前一般。眼前这个男子身上的气息与自己父亲很是相似，不过张绣与孙坚相比，张绣就少了几分霸道而多了分儒雅。但在孙坚身边生活了十余年的孙尚香见到张绣之后，一下子就感觉到眼前这个看似儒雅的男人，绝对是一名武人，而且实力更是深不可测。
　　这些想法在二人脑海中闪过，很快二人就到得张绣跟前，一同向着张绣行礼道：“陆逊（孙仁）见过大将军（叔父）。”
　　张绣听得，点了点头，先是望向一旁的孙尚香，笑道：“尚香，汝父已经给为叔写了书信，你就放心在为叔这里住下吧。洛阳现在有点乱，如若你不喜欢为叔可以送你去长安，到那里你可以到长安学宫学习，而长安城中也有很多东西玩。”
　　孙尚香一听有玩的，眼前一亮，继而疑惑道：“洛阳不是与长安一般的大城么，我在宛城还玩了很久呢，正想来洛阳耍一下。”
　　张绣对于孙尚香的心性也有些了解，摇头笑道：“现在洛阳城内外都是从中原逃难来的百姓，现在大家都忙着处理这些百姓之事。故此洛阳城这段时间那些热闹玩意都禁了，你想看繁华的洛阳城就要等一段时间。”
　　孙尚香听得，轻“哦”了一声，说道：“叔父，外面那些就是中原逃难来的百姓么？他们很惨哦。”
　　张绣听得，失声笑道：“已经算好了，若是你们早来几天，看到的情况更加糟。”
　　孙尚香听得，眨了眨大眼睛，说道：“那我留在这里帮叔父的忙吧。”
　　张绣见得孙尚香说得认真，也不忍拒绝，只得无奈道：“那好吧，不过不要乱跑，这营地内有些人染上了瘟疫，你乱跑的话很容易被感染。”
　　孙尚香一听瘟疫，脸色变了变。就连他旁边的陆逊听得之后，眉头也不自觉地皱了起来。张绣见得，哈哈一笑道：“若是怕了为叔就派人送你去长安吧。”
　　孙尚香听得，挥了挥粉拳，说道：“我才不怕呢！不过我听叔父的话，不会乱跑的。”
　　张绣听得，呵呵一笑，对周仓说道：“老周，你负责看着尚香，不要让她到隔离区。”周仓听得，点头应是。
　　孙尚香见到张绣用好奇的目光打量陆逊，冰雪聪明的她一眼就看出张绣与陆逊有话要说，也就告辞出去了，周仓见得，自然立即跟上。
　　待得二人都出去的之后，张绣脸带微笑地说道：“兴霸在本将面前，不断赞你的才学。”
　　陆逊听得，谦逊道：“不敢，此乃甘将军抬举而已。”
　　张绣轻笑一声，说道：“不知伯言有没有听过，本将只要知道那人出处，就大约猜到那人有多少才学。”
　　陆逊听得，点头道：“逊来时已经听人说过。”
　　张绣微笑道：“故此，兴霸所言并没有抬举，伯言确实是大才。”见得陆逊又准备谦逊，张绣一摆手，自顾自地说道：“以伯言之才，整个江东恐怕仅周郎一人可比。”
　　陆逊一听，瞳孔微微一缩，而后立即恢复正常，说道：“大将军谬赞了。”
　　张绣微微一笑，说道：“本将有没有谬赞，伯言自知。本将这里并不以出身年龄论之，只要有才，就算是七岁童子，亦可得到重用。”陆逊听得，脸上一喜。张绣笑了笑，问道：“本将倒是想知道，伯言为何要离开江东。至于伯言那一套不想和孙家联姻的话，就不要用来糊弄本将了。”
　　陆逊一听，先是愣了一下，见到张绣笑意盈盈地看着自己，聪明的他立即就知道，张绣这是给他展现才学的机会，同时也是试探他是否真心相投。本将陆逊还准备一番说辞，但想到方才张绣的话，陆逊立即就决定将原本那说辞抛却。
　　只见陆逊沉吟了一阵，忽然“噗通”一下跪在地上，向着张绣叩首道：“家祖曾经有言，若陆家子弟见到大将军，要先谢过大将军救命之恩。”说完向着张绣行了一个大礼。
　　张绣听得陆逊之言，也就没有拒绝。陆逊起身之后，拱手道：“方今天下形势已经明朗，陆家虽然是江东世家，然而逊不认为孙家有一统天下的能力。反观大将军，却是已经有一统天下之势。不过要一统天下，并非易事，逊来大将军治下之前，本以为单靠大将军这一代未必能成，如今看来，却是谬矣。”
　　张绣听得，轻“哦”了一声，笑问道：“既然伯言觉得本将有生之年未必能一统天下，那缘何还来相投？”
　　陆逊听得，轻笑一声，说道：“那是因为大将军打下的基础，还有大公子这个人。”见得张绣望着自己，陆逊接着说道：“如今吴侯年事已高，能继承孙家基业的也就孙伯符和孙仲谋二人，其余诸子皆不如二人。而现在的江东基业，更是孙伯符一手打下来，若说决机于两阵之间，与天下争衡，孙伯符胜于孙仲谋；然若是举贤任能，治理江东，孙仲谋强于孙伯符。然而真要争衡天下，孙伯符未必强过大将军以及大公子，而若是退保江东，以大将军之强势亦未必能保住。如此算来，投江东不如投大将军。”
　　张绣听得，微笑着问道：“伯言当知，天下无永恒之强。当年秦皇扫六合，天下一统之时秦国何等强大，然仅递三世就亡于高祖之手，强弱之事当说不准。”
　　陆逊听得，笑道：“大将军不是始皇帝，大公子亦并非秦二世。而且大将军所立之制，远胜汉制，以逊看来，可保数百年基业。而当初逊去见大公子，也是有意为之，特别是见到几位将军之后，逊就更加确定，一统天下者非张家莫属！”
　　说到这里，陆逊顿了一下，说道：“如此一来，逊何不直接投大将军，为我陆家先搏得先机。如此比待孙家亡后再投大将军来得好。”
　　张绣听得，只是轻笑了一声，问道：“那伯言来到本将治下，想法又有何改变？”
　　陆逊听完，神光凛凛地说道：“若是逊所料不差，不出十年，天下将由大将军一统！”说到这里，陆逊轻笑一声道：“逊倒是觉得这次实在来得太对了。”
　　张绣笑了笑，接着问道：“那伯言以为，本将此时当如何？”
　　陆逊听得，一字一顿地说道：“东和中原，南吞荆楚！”
　　张绣听得，并没有露出惊讶的神色，只是进一步问道：“南吞荆楚？”
　　陆逊重重地点了点头，说道：“以大将军现在之势，要讨曹操，未必能一战成功。而此时自当先灭实力较弱的荆州刘备！”见得张绣不语，陆逊也知道张绣正在做此事，也就不多言，而是继续说道：“大将军出兵荆州，江东定不会放过此良机。若是逊所料不差，荆州七郡，大将军和江东这次应该能分别夺得一郡。”
　　张绣听得，笑问道：“各得一郡？”
　　陆逊点头道：“不错，江东得江夏而大将军得襄阳。至于剩下五郡，刘备回师之后应该能守住。不过益州之地，这次应该会尽为大将军所取。”
　　张绣听得之后，点头暗赞道：“这陆逊果然不简单，年纪虽小，眼光已经不差。如此论断却是与文和所言一般无二。”
　　张绣听得点头道：“那伯言以为，之后本将当如何？”
　　陆逊自信一笑道：“等！刘备这次偷鸡不成蚀把米，正是痛打落水狗之时。而曹操经过这次大水，虽然勉强逼得大将军退兵，然而却是元气大伤。大将军此时对他已经完全处于上风，而且随着时间的推移，双方的差距还会越来越大。大将军此时当以缓对急，除了吞并荆州之外，逊以为还应先定南蛮。只有后方完全安定，方可安寝无忧出兵以讨中原以及江东！”
　　张绣听得，摸了摸下巴，自语道：“先定南蛮？伯言有何良策？”
　　陆逊答道：“益州的南蛮其实与江东的山越一般。当初刚吴侯入主江东之时，山越乃是大患，后来吴侯与周公瑾，鲁子敬等一同制定策略，却是将大部分山越都平定了。平定山越之后更让江东得了一支强兵，也正是依靠这支强兵，孙伯符才能攻下曹仁驻防的合肥。而逼得曹操必须放重兵在淮南以防江东。”
　　说到这里，陆逊顿了一下之后，继续说道：“其实南蛮与江东的山越情况类似，对这些蛮夷当是攻心为上。先以强兵对之，以震慑之，而后再以安抚之策，让其心服。如此南蛮可定，大将军更可得一支强兵！”
　　张绣听得，轻点了一下头。陆逊的策略其实也简单，说白了就是一手棒槌一手萝卜。但毫无疑问的是，这一手确实能让蛮夷心服口服，张绣也明白。南蛮一地若是落入其他诸侯手中，也就是一片荒芜之地。但在张绣看来，南蛮的价值其实非常大，无论其蕴含的矿产以及蛮族的特产，还有其地理位置，对张绣来说都极为重要。
　　东和曹操，而后南蛮，再虎视荆州，伺机出动，这就是陆逊献给张绣的策略。张绣听完之后倒是对陆逊极为满意，于是便让陆逊留在身边，再考察一下他的情况。张绣倒是希望陆逊是真心投效，这样的人才绝对是难得。但经过王双的事件，张绣倒是小心了许多，不敢大意。特别是陆逊乃是智谋高绝之士，绝对不能有半点疏忽。
　　……
　　张绣这边忙着处理瘟疫以及灾后事宜，襄阳这边赵云大军已经跟关羽大军对上了。
　　同时江东在张泉等人走后，也准备出手。由于江东这边早就准备了一个假的“孙尚香”，故此真的孙尚香走后，孙策和周瑜将张泉抢人这事掩盖了过去就直接解决掉了。而要掩盖也很简单，直接就是用邓芝和曹性放的那把火掩饰了过去。
　　虽然伊籍对于一把火闹得如此多大军出动有些疑惑，但周瑜也不是省油的灯。直接暗示伊籍，这把火是张绣派来的人放的，他们要捉的是张绣的人。如此一来，真真假假，却是让伊籍难以分辨。特别是孙坚捉张绣的人的行动，在某种意义上更像是巩固孙刘两家的同盟，故此就将亦籍的疑虑扫去。