赤壁一战，让周瑜一时声势无两，将卧龙、凤雏、毒士、鬼才一干人等全部比了下去。孙坚的声势也被推高，大败曹操之后，不少人都认为，孙坚的实力已经超越曹操，直追张绣。反观张绣，灭一个苟且残存的刘备都耗了一个月多月没有丝毫动静，甚至有人觉得以孙坚的实力可能还可以大败张绣。
　　甘瓌说完情况之后，张绣让甘瓌退了回去。而后让胡车儿和周仓将大地图铺开，之后指着地图说道：“如今孙坚在赤壁大败曹操，下一步应该就是拓土，江夏郡要取回应该不难。至于淮南一边，也不知道曹仁能否守住。除此之外，孙坚只怕也要插手荆州了。”
　　太史慈听得，急道：“既然如此，主公缘何还不动手！我们足足在此浪费了一个多月的时间啊！”众人听得，一同点头。
　　张绣听得，哈哈一笑道：“汝等以为本将在此浪费了一个月时间？错了，其实本将已经动手了！相信几天之后就会传来消息，到时就是刘备灭亡之时！”
　　众人听得大奇，马谡不解地说道：“大公子和我兄长半月之前才过江前去五溪，他们的动作不可能这么快吧。就算荆南四郡没有防守，现在最多也就打到第三个郡。况且以诸葛孔明之智，怎看不出我军会取荆南，其定会派大将去坐镇！”
　　张绣听得，笑而不语。就在此时，外面有亲卫进来报道：“禀报大将军，黄将军在长沙派来信使，在外求见。”
　　张绣听得，大喜道：“快传！”
　　这时帐中众人听得大奇，心中同时疑惑道：“黄将军？长沙？”要知道张绣军中姓黄的大将黄忠和其子黄叙，而黄叙现在还在樊城，而黄忠则是在交州。
　　就在众人细思之时，李儒、庞统、陆逊三人同时失声道：“好一招奇兵！”
　　主位之上张绣见得，是笑而不语。未几黄忠派来的信使就来到张绣跟前，从怀中取出一枚蜡丸递给胡车儿，而后说道：“禀报大将军，黄将军从交州出兵奇袭桂阳郡成功。而王将军以及张将军所部也从苍梧郡溯漓江、灵渠而上，奇袭零陵郡成功。另外大公子请得五溪蛮王助战，取下武陵郡。之后三路大军合围长沙，一战而陷，黄将军斩敌大将陈到，长沙太守韩玄投降。现在大公子以及黄将军已经领军渡江，准备进攻江陵！”
　　“从交州出兵奇袭桂阳和零陵两郡？”这时众人才明白，张绣这么着急让黄忠出兵交州，实则上是为了夺取荆州而进行的布局。用襄阳和鱼复两路大军拖住南郡的主力，然后奇袭荆南。众人包括庞统等都以为夺取荆南张绣用的是沙摩柯的五溪蛮兵，却没有想到这五溪蛮兵只是其中一路，而且还不是真正的主力。这时众人才对张绣的战略布局深感佩服。
　　张绣这时捏开了蜡丸稍微扫了几眼，发现与那信使所言差不多就没有再看下去了。挥退信使之后，张绣便说道：“如今荆南四郡已经为我军所夺，诸位以为如何？”
　　庞统听得笑道：“此等情况之下，守夷陵已经没有任何用处，刘备和孔明必须退兵。统以为主公此时当立即进兵，拖住刘备大军，让汉升将军他们迅速渡江并取下江陵。到时刘备军虽多，然而无坚城作为依托，就如无根之浮萍，灭之易如反掌！”
　　众人听得，一致点头。李儒则是提醒道：“虽然要进兵，然而诸葛亮多智，主公当小心行事。”张绣听得，会意地点了点头。
　　……
　　另外一边，夷陵刘备军大营之中，一名披头散发从长沙城中逃出来的陈到亲卫在刘备面前将荆南四郡的情况禀报给刘备几人知道。当听得陈到战死之时，刘备却是放声大哭起到，哭喊道：“叔至！叔至啊……”
　　关羽和张飞都同时沉默，诸葛亮却是无奈地轻叹了口气。
　　帐中几人同时沉默，只余下刘备的哭声，诸葛亮不自觉地皱起了眉头，这哭声却是让他觉得心烦，根本不能静下心来想事情。
　　刘备虽然是在哭着，但几人的情况都收在眼底。见到诸葛亮皱眉，刘备也知道自己哭够了，也就收起了哭声，同时以衣袖一抹，方才还流满脸上的眼泪鼻涕悉数不见了。而后换上一副凝重的神情，沉声问诸葛亮道：“军师，此时当如何？”
　　几人见得刘备的表现，已经是见怪不怪了。诸葛亮轻叹了口气，说道：“荆南四郡失守，再守夷陵已经没有任何意义。而现在江陵空虚，我等必须要在黄忠大军到之前返回江陵。不过就算返回江陵，面对张绣十余万大军，恐怕江陵城也守不了多久。”
　　关平听得，却是问道：“军师，我等可否求援于孙坚？之前江陵已经发回来消息，孙曹大战以孙家大胜而结束，如若请得了孙家之兵，或许可解此危。”
　　诸葛亮听得，摇头道：“若是荆南四郡在手，周瑜会建议孙坚出兵。但现在荆南四郡不在我手，加上张绣和黄忠两路已经是十余万大军，加上襄阳的赵云大军兵力已经有二十万。而且赵云那里还有两万精锐铁骑，南郡一片坦途，适合骑兵施展，孙坚定不会愚蠢到此时招惹张绣的。有此机会还不如将淮河以南都悉数收入囊中。”
　　关平听得，却是无语。刘备却是捉住诸葛亮的手，摇道：“军师，那我等此时当如何？”
　　诸葛亮听得，也只能无奈地摇头。诸葛亮虽是天纵之才，但巧妇难为无米之炊，没有地方给他施展，纵有天纵之才又何用。
　　这时，一直沉默不语的关羽却是开声道：“大哥，其实我等还有一个去处！”
　　刘备听得，惊讶地问道：“二弟说的是……”
　　关羽望着东北面，凝声道：“许昌！”
　　诸葛亮听得“许昌”，眉头不自觉地又皱了一皱。刘备和关羽也没有注意到诸葛亮的异样，关羽却是自顾自地继续说道：“曹操此战虽然败给了孙坚，然而那四十万大军本来就是被曹操作为弃子使用。不过司马懿大才，利用这四十万弃子竟然能打出绝好形势，才激起了曹操雄心，决定顺势取江东。如今这四十万大军虽然败了，但对曹操而言根本没有损失。既然孙坚容不下我等，不若去投曹操，毕竟大哥以前与曹操之间有一段交情，之前又有联盟之谊。”
　　刘备听完之后，无奈点头道：“现在也只有投孟德了。”说完转头问诸葛亮道：“军师以为如何？”
　　诸葛亮轻点了一下头，说道：“君侯所言有理。若是亮所料不差，张绣此时应当会快速进兵缠住我军！”
　　仿佛印证了诸葛亮所言一般，他话音刚落，外面就传来震天的鼓响以及嘹亮的号角声。刘备听得，脸色大变。
　　诸葛亮听得，急道：“主公，事不宜迟。要投曹操亦必须先返回江陵，不然江陵被黄忠夺下，我等归路就被断矣！”
　　刘备听得，点头道：“一切就请军师安排。”
　　诸葛亮听得，也不客气，立即说道：“君侯，汝立即前往元直那里，让其领兵来与主公汇合，并准备渡汉水的船只，不得有误！”关羽听得，立即应诺离去。
　　待得关羽离去之后，诸葛亮叹了口气道：“现在敌军攻得甚急，夷陵这里必须有人断后……”
　　诸葛亮还未说完，关平就大声说道：“断后之事，就交给平来负责吧！”
　　张飞听得，嚷道：“混账！俺还没死呢，断后怎轮到你一个小辈！”
　　关平听得，拱手道：“能拜君侯为义父，又能在大伯手下效力，平此生无憾。从南郡到许昌路途遥远，现在义父又去了徐先生那里请兵，在与徐先生汇合之前，大伯必须有人保护，此职责非三叔莫属。故此断后之责就由平儿来吧！平儿一日不死，张绣大军决不可过夷陵！”说完向着刘备、张飞以及诸葛亮一拱手，转身就出去了。
　　三人听得，齐齐叹了口气。诸葛亮凝声说道：“主公，三将军，事不宜迟，立即走吧！”
　　刘备听得，点了点头，咬牙道：“走！”
　　……
　　这边关平心中平静无比，手持大刀地看着铺天盖地杀来的张绣大军。既然已存死志，就没有什么可惧怕的，这一刻但求多拖延时间。
　　这边张绣也来到前线，皱眉问一旁的太史慈道：“怎么还未攻下？”
　　太史慈听得，拱手道：“敌军顽强抵抗，慈组织几次冲锋也打不下来，请主公恕罪！”
　　张绣听得，大喝道：“马秋、太史享、赵统、赵广、庞会、张翼、甘瓌、徐盖、张虎，你们各领一军，务必将在一刻之内将敌营攻下来！”几名小将听得，齐声应诺而去。
　　这时张绣大军已经攻到刘备大营之前，然而关平就在营前督战指挥，所有刘备军士卒都不敢不迎敌。而张绣军的副将几次想上前击杀关平，可惜都是无功而返，太史慈又要指挥大军作战，不能亲自上前。
　　这时关平见到张绣军之中有五、六名小将加入了战团，一下子就让张绣军的进攻猛烈了几倍。关平见到张绣军中数员小将加入战团，已经知道不妙，但这种情况之下岂容他退缩，手持大刀，向着最近他的一名小将扑去，这种情况下能杀一个是一个。
　　关平好巧不巧，选的那人正是众小将之中武艺最高的马秋。
　　马秋此人看似粗豪，但此子在粗豪的外表之下却有精明的一面。战场之上厮杀，却是眼观六路，耳听八方。关平持刀杀来马秋却是早就注意到，暗自冷冷一笑，装作看不见，继续劈杀那些刘备军士卒。
　　关平见得马秋不察，快步冲了过去，举起大刀照着马秋劈去！
　　“呼……”
　　关平的武艺已经有几分火候，出手之间大刀带起呼啸之声，甚是唬人！
　　“当！！！”
　　就在关平以为要得手之时，却见到马秋大刀早就横在二人中间，接下了关平的一刀。之后，就见到马秋向着关平咧嘴一笑道：“等你很久了！”下一句就大声喝道：“兄弟们，动手！”
　　随着马秋话音响起，左右两边同时扑出两员小将，左边两人手持长枪，枪法套路几乎一样，正是赵统和赵广兄弟。另外一边冲出两人，一人持枪，一人持刀，正是太史享和庞会。四人冲出来之后，连同马秋，五人开始夹攻关平。
　　这关平见得，却是失声惊讶道：“怎么这么多人？”
　　马秋嘿嘿一笑道：“大将军手下猛将如云，谋士如雨，岂是你能懂的！现在本将给你机会，立即跪地请降，不然的话休怪本将手下不留情！”
　　关平听得，冷冷地哼了一声，喝道：“休想！”
　　马秋听得，怒道：“自寻死路，兄弟们，不用留情，杀！”马秋高喝一声，另外四人再不留手。
　　先是赵统兄弟，合击之术展开，死死地罩住关平的大刀，不让其脱出去。关平见得大惊，连忙展开刀势，劈向赵统。却见得赵统面不改色，长枪继续封死他的退路。就在关平大刀进击之时，旁边的赵广长枪横空杀出，直接点在关平大刀的刀面上，将劈向赵统的大刀点开。
　　这时另外一边的太史享已经杀到，一枪刺在了关平的大臂之上。下一刻马秋的刀也来到了，关平之时是动都不能动，眼睁睁地看着马秋的大刀“噗”一下，直直地刺入自己的胸腹之间。
　　剧痛感传遍了关平全身。却见到关平猛一咬牙，弃掉大刀。左手一抄，拼杀手臂手掌受伤，将赵统兄弟的两把长枪都夹在左臂之下。而右手也同时探出，将太史享和马秋的一枪一刀一一同夹在右臂之下！
　　只听见关平猛一咆哮：“死！！！”却是一脚踢在脚下的大刀上，将其踢向马秋！
　　马秋见得关平忽然如此悍勇，心中惊讶无比，立即弃掉大刀，向旁边一滚，闪了开去！
　　正在关平进一步进攻之时，未料到后面忽然有人大喝道：“死！”
　　下一刻，关平就感觉到后颈一痛，而后头颅就高高飞起，最后还见到一具熟悉的无头尸体正在不住喷涌着鲜血。
　　众小抬头视之，杀关平者正是庞会！