张绣看准时机，虎头金枪横扫，枪杆重重地扫在马跃的腹部，痛得其躬起身来，张绣立即单手一提马跃衣领，将其提离马背，而后重重地摔向地上。同时一脚踢在其手中大刀上，脚上巨大的力量使得马跃再拿捏不住手中武器，大刀飞向一旁。
　　马跃摔落到地上，张绣立即喝道：“将他绑了，好生看管，莫要让他自尽！”却是张绣见到马跃双目之中有灰气，而且方才几次有自尽的意思，都被张绣一一挡住，于是便着重加了后面一句。
　　张绣命令之下，自然有亲卫上前用麻绳将马跃绑住，张绣看着亲卫将马跃绑住，抬头再望之时，却见到马超已经领着大军冲到营门口处，只眨眼间就见得马超率军冲破了营门口处的防御。
　　张绣冷哼一声，低声骂道：“以为这样就能走脱？太小看本将的布置了。”
　　仿佛印证了张绣所言一般，只听见营外“咻咻咻”利箭发射的声音不住传出，继而就听到营门外的马超所部士卒惨叫声传来，隐约听到他们说道：“不好，是敌军的精锐部队！奔射！又是奔射！啊……”
　　张绣只在营内埋伏了两万余大军，以张绣的兵力，就算全部用来埋伏了，也不见得能将马超大军困死，毕竟双方人数差距不是太远，而且埋伏的地点是大营，两面又并非高山等可以伏击的险要之地，张绣只是在营内多设拒马以及陷阱，以求多杀伤敌兵。
　　故此张绣早就料到马超很大机会能逃离大营，因而一早就安排了飞羽弓骑、云骑从后营转出，待得马超大军逃离大营之后立即对其进行打击。
　　面对飞羽弓骑和云骑箭雨的打击，马超只得率军向着槐里城退去。只不过刚一退走，东西两面又传出“隆隆”的马蹄声。
　　马超左右一看，却见到两支骑军夹击而来，一支骑军人数不多，但人人身披重甲，整个人都包裹在重甲里面，就连战马亦如是，手上握着狼牙大棒，正是盘古力士。一支部队亦穿厚甲，只不过盔甲只护住其要害，手中长枪已经放平，相信在战马的强劲冲击力下，这支部队手中的骑枪会对马超大军造成巨大的伤亡，此军正是雷骑。
　　两支精锐部队夹击而来，马超却是死死地盯着盘古力士中冲在最前，手提二百五十斤狼牙棒的周仓。他们今日会中计，除却张绣伪造的马岱书信之外，贾诩教周仓所说的话也起了很大作用。
　　如若说书信是为了让马跃中计，那么周仓的话却是去了马超最后的疑虑。身为武人都知道，从武艺套路可以看出一个人的性格，马超跟周仓交过手，知道他乃是光明磊落之人，故此才信了周仓之言，消除了最后的疑虑。但马超不知道，周仓所说的话，乃是贾诩根据周仓和马超的性格设计的，而其中的话又让爱子心切的马跃担忧，马岱的情况，辩不清形势。加上早前马基忠义的表现，如此多管齐下，由不得马超、马跃不中计。
　　马超见到周仓，可谓是仇人见面，分外眼红，也不管许多，直接持枪就杀向周仓。周仓咧嘴怪笑一声，手持狼牙棒就迎了上去。
　　上次自己的武器与周仓交手被打断，马超不再与周仓拼力量，长枪连动，同时侧身藏在马侧躲过了周仓的横扫，枪影爆现，仿如猛虎，锋利的枪头直刺周仓胸腹之间。马超这一下人马合一，马术、枪术都达到极高的境界，务求对周仓一击必杀。
　　周仓见得马超这迅猛一击，当即大骇，挥出的狼牙棒已经来不及收回防守，勉力向旁边让开，同时狼牙棒朝马超长枪的枪杆砸去。
　　“当……噗……”
　　这次马超手上的武器可不是普通的制式长枪，锋利的枪头洞穿了周仓身上厚重的盔甲，而后轻易地刺入周仓的身体。不过刺入之后，并未如马超所想一般将周仓的身体洞穿，反而长枪只刺入周仓体内几寸之前的力度就已经用尽了，当马超反应过来，再想用力的时候，周仓的狼牙棒已经重重地扫在马超长枪的枪杆上，巨大的力量将马超的长枪扫开，同时刺入周仓体内的枪头也被扫了出来，使得周仓逃过了一劫。
　　周仓喘着粗气，手持狼牙棒一脸戒备地望着已经坐回马背之上的马超，倒是马超轻笑一声，说道：“想不到你是板肋，不过也正常，你力量如此之大，如若不是板肋我还觉得意外。方才是我大意，下面你就必须要死！”说完马超长枪连攻周仓。
　　面对马超狂风暴雨式的进攻，周仓不敢与马超对攻，而是以狼牙棒来防守。狼牙棒除却重之外，还有一个特点就是大或者说是宽，周仓的武艺虽然远远不如马超，但将狼牙棒当作盾来使用，马超打向哪里，便将狼牙棒一横，任由马超什么虚招实招，巨大的狼牙棒都能一一挡住，当然这只能防守一会儿，时间长了以马超的武艺自然能找到破绽。
　　不过战场之上变化瞬息万千，如若是阵前斗将，马超可能有机会杀周仓，但战场交战，一击不得手就再无机会了。马超连攻了周仓几枪，南面槐里城方向就传来“隆隆”的马蹄声。马超听得大惊，连续几次马蹄声响，都是张绣的大军杀来，马超现在开始讨厌听到远处传来马蹄声。
　　顾不上杀周仓，勒转马头，率军就朝南面冲去，如今东西两面是张绣精锐的盘古力士和雷骑，北面背后是张绣的大军，周围的飞羽弓骑和云骑还不住地进行奔射箭雨打击，唯一能逃的方向就是尚未合围的南面。
　　走了一阵，旁边亲卫对马超说道：“将军，看前面的大旗，好像是休公子的旗号。”
　　马超听得，疑惑地自语道：“休弟？他不是在城中吗？怎会在此？”说完之后，马超策马快速前进，越阵而出，高声问道：“可是休弟？”
　　马超喝完之后，前面奔来的大军之中转出一人，高呼道：“大兄，是我啊。”
　　马超见得正是马休，连忙问道：“你为何不在城中？”
　　马休答道：“叔父和大兄走后不久，张绣就派大将华雄率军来攻城，城内士卒不多，只一会儿就被华雄大军攻破。小弟见机不对，立即带着残兵逃出城来寻大兄。”
　　马超听得，咬牙骂道：“好一个张绣！”见得后面张绣大军继续追来，马超大声说道：“休弟，张绣大军在后面追来，且随为兄向东撤退。”
　　马休顾不得问因由，连忙应了一声，率军转向东面，与马超合兵一处向东逃去。这一逃也不知逃了多少里，只知道天明之后，张绣大军再也没有追来，马超和马休才渐渐收拢败兵，同时马超将夜里的情况说了一遍，两人见得马跃整夜都没有追上来就知道凶多吉少了。
　　兄弟二人商量了一下，决定南渡渭水之后向西返回凉州，虽然之前有消息传来，太史慈大军在渭水南岸布防，阻止大军渡河，但渭水这么长，马超相信总能找到渡河的机会。渡过渭水之后先向南，进入秦岭山脉范围，数千人的队伍完全可以在秦岭边缘而过，绕过屯驻在五丈原的王威所部，就算被发现了行踪，以骑兵的速度亦可以迅速摆脱太史慈和王威大军的追击。定计之后，马超和马休立即率兵向南而去。
　　……
　　槐里城中，张绣坐在马超原来府邸的正厅之中，下面有华雄、法正以及马跃、马岱父子。张绣笑了笑，对马跃说道：“德飞（马跃字 自编），如今却是与慎之父子团聚了。”
　　马跃怒哼一声，说道：“张绣，汝使诈，某不服。”
　　张绣并不在意，说道：“不服汝就在本将军中随便挑一员大将，打赢了本将放你走又如何，不过若是败了……”说到后面，张绣“哼哼”了两声，意思不言而喻。
　　马岱拉了拉马跃，说道：“父亲勿怒，大将军麾下猛将无数，父亲不是敌手。”
　　马跃怒哼了一声，一甩手，骂道：“你这逆子，大将军大将军的叫得这么顺，是不是已经投了敌？”
　　马岱立即辩解道：“父亲息怒，岱并没有投敌啊，书信的事大将军也亲自为父亲解释了，确实与岱无关啊。只不过这一年以来，大将军待岱甚厚，故尊称之。”
　　马跃怒道：“张绣待你甚厚，那么为父对你的养育呢？还有你伯父对你的期望，还有孟起他们待你如亲兄弟，又该如何报答！”
　　马岱听得，惊惶道：“岱不孝，请父亲责罚……”
　　张绣见得，便说道：“德飞无须如此，只怕不需数月，寿成就会投效于我，如此寿成对慎之的期望，孟起他们与慎之的手足之情就能报了，当然还有德飞你的养育之恩。”
　　马跃怒道：“胡说！兄长不会投效于你，我们马家的人也不会！”
　　见得马跃对张绣咆哮，在张绣身旁的胡车儿怒哼了一声，说道：“你是什么东西，竟敢如此对大将军说话。”说完“刷”一声抽出腰间短刀。
　　马岱见得张绣没有阻止，而胡车儿一步步走进，立即上前说道：“大将军息怒！父亲他只是一时糊涂，绝没有得罪大将军的意思，请大将军饶过父亲一命。”
　　马跃怒哼一声，说道：“逆子！不许求他！让想为父还认你这个儿子，就让为父在此引颈待毙，存我马家之志！”
　　胡车儿回头望了望张绣，见张绣微点了头，便走到已经被亲卫押住的马跃旁边，挥刀就向其项颈处砍去，马跃见得，闭目待死，而马岱则被数名亲卫押住挣扎不得，但眼睛已经变成血红。
　　“砰……”
　　马跃只感到后脑一痛，而后眼前一黑，就失去了知觉。旁边马岱看得呆了一呆，继而喜道：“谢大将军手下留情……谢大将军手下留情！”
　　原来胡车儿乃是用刀柄重重地打在马跃的后脑，将其打晕。张绣点了点头，说道：“如今本将大军已经攻陷槐里城，马超率残部狼狈逃离，慎之当初答应本将的诺言是否应该履行？”
　　马岱摇了摇头，说道：“大将军此言差矣，如今伯父还有两万大军屯驻天水，令明三万大军在咸阳，我们并非没有一战之力，亦未到绝境，故此还未到岱履行诺言之时。”
　　张绣见得马岱说话不亢不卑，与方才为父亲求情之时的样子截然不同，暗中点了点头，想道：“怪不得历史上诸葛亮将他死后诛杀反叛的魏延的重任交托到他手上，马岱的确有其过人之处。年纪轻轻就聪明、沉稳，可堪大用，虽然不如马超武艺高强，在战场尽显霸气，但辅助独立领大军团作战的主将，的确是最佳人选。”
　　掩饰不住对马岱的赞赏，张绣微一颔首，笑道：“既然如此，本将就多等几日吧。汝这段时间，就多照顾德飞吧。”
　　马岱应道：“岱明白，谢大将军厚待。”
　　挥了挥手，等得马岱退了下去之后，张绣才问道：“孝直，昨夜战况可已统计？”
　　法正点了点头，说道：“回主公，此战华将军袭槐里城所部伤亡仅百余人。张南所部一万人亦仅损失百余人，冯习所部一万人由于是正面阻击马超大军突围，故此伤亡不少，有一千三百多人。飞羽弓骑和云骑无伤亡，雷骑和盘古力士各有十余人受伤或死亡。而昨夜我军杀敌五千余人，俘虏敌军八千余人，斥候来报，马超仅引三千余残兵逃走，其余敌军应该是在混乱之中走散了。”
　　张绣听得，笑道：“战果可算丰硕。本将已经通传子义，让其阻击马超大军渡河，现在就坐等庞德大军收到消息之后，弃咸阳城而与马超大军汇合，渡河西撤，到时就看文和的了。”顿了一顿，张绣说道：“孝直可已让长安准备好粮草，接济百姓？”
　　法正点头说道：“已经遵照主公吩咐办好，请主公放心。”
　　张绣听得，才安心地点了点头。