且说张绣得知黄忠已经攻入吴郡，便让张任率领两万大军回师南昌，保证粮道。凭张任的谨慎，吕蒙也不会占上多少便宜。
　　张任走后，张绣便将张任剩余的兵卒都编入军中，而后率军往秣陵而去。经过几日行军，这天大军却是将到秣陵南面最后一座小城于湖城攻下了。由于张绣大军人数太多，于是让部分兵卒上城之后，剩余的兵卒就在城外扎营。
　　就在张绣指挥兵卒扎营间，就有斥候冲进来，禀报道：“大将军，城北有一将率领一部大军前来，看旗号乃是江东军。”
　　张绣听得，嘴角含笑，自语道：“终于来了？”说完便对众将道：“且随本将一同出去看一下。”之后，张绣便领着众将，率领兵卒出营列阵。
　　张绣这边刚列好阵势，对面就鼓声大作，同时一军跟着列阵而出。为首一将，身穿金甲，手持银枪，后面披着一件红袍，威风凛凛，仿若天神。而孙策身侧，与他并肩而立的则是一名身穿儒服，文质彬彬，年约三十左右的美男子。而两人后侧各有六员大将，阵容可谓强大。
　　张绣见得为首一将，却是半眯着眼睛。此时虽然已经过去了十余年，只不过对面那人张绣还依稀认得，正是江东小霸王孙策！
　　张绣是依稀认得，不过与孙策打过照面的张泉是直接就认了出来，低声提醒道：“父亲，为首那将就是孙策！他旁边的乃是周瑜！”
　　张绣听得周瑜之名，轻点了一下头之外还多望了周瑜几眼。而除了孙策之外，另外三名老将张绣也认了出来，正是程普、韩当、黄盖，倒是与张绣最熟的祖茂没有来。除此之外，太史慈、文聘等也认出了其余大部分将领，正是当日在长江上与他们打得难分难解的江东大将徐盛、潘璋、董袭、凌操、朱桓、孙韶、周泰。而剩下两人一个是孙策三弟孙翊，另外一人众人俱不认识，乃是江东元老宋谦。
　　见得孙策领了这么多人来，张绣却是朗声对孙策说道：“贤侄一向可好？”对于有机会倚老卖老，张绣是不会客气的，如此一来更可从气势上压住孙策。
　　孙策这边众人听得张绣之言，俱脸露愠色，倒是程普几名老将神情依旧。还未等孙策说话，孙翊就以枪指着张绣喝道：“张绣老贼，汝敢辱我大哥！且来与某一战！”说完就要冲出去。
　　只不过孙翊还未冲出去，周瑜就向着徐盛打了一个眼色，被徐盛一手拉住。
　　张绣听得孙翊骂自己老贼，无奈地摸了摸鼻子暗道：“你大哥也就比本将小几年，怎么本将就成了老贼。”
　　张绣不在意，可不代表其他人也不在意，张泉听得之后，持戟大喝道：“手下败将安敢言勇！汝尚且不是本公子对手，还敢挑战我父，来来来，且吃某一戟！”说完就策马冲阵而出。
　　张绣见得张泉冲出去，也没有阻止。孙策领这么多人来，自然是知道他那边兵卒论战力不如自己，想凭借斗将取胜赢得士气之后再进兵。不过论斗将，张绣可不会怕天下任何一个势力。
　　张泉的本事有多少，孙策清楚得很，现在见得他出战，孙策知道凭孙翊的本事不会是他对手。低声对一旁的周瑜说道：“公瑾，这里交给你指挥了。”说完之后，大喝道：“既然是张家长子，就由某来战你！”说完一夹马腹冲阵而出。孙翊见到孙策出战，也只好勒住了战马。
　　两骑在场中疾驰，张泉手中月华戟狂舞，而后一戟重重地劈向孙策！那边孙策见得，双目一凝，同时精光爆射，手中霸王枪狂舞，阵阵枪影乍现，狂暴的气势骤起，仿如泰山压顶一般轰向张泉！
　　行家一出手，就知有没有，见得孙策出手，张绣军这边太史慈、魏延、文聘等神色同时变得凝重起来。张绣更是已经看出，张泉虽然武艺不差，但与孙策相比还有一段距离。
　　“当！！！”
　　强烈的轰鸣声响起，霸王枪与月华戟相撞之下，爆起了一阵气浪，卷起的强风将地上的泥沙都吹到半空之上，迷乱了一方小天地。
　　一下对撞，张泉连人带马退了三步，反观孙策只退了一步半，力量上明显是孙策占优。而一退之后，孙策就大喝一声，猛然抢上。霸王枪连动，团团枪影爆起罩向张泉，显然是想以最快的速度将张泉拿下。只要将这个张绣的长子拿下，那么江东一边就有可能与张绣谈条件了。
　　只不过作为当世最强武将的长子，张泉武艺已经晋身一流境界。见得孙策狂攻，神色同时一凛，月华戟连动，不住抵挡孙策的进攻。两骑在场中枪来戟往，很快就打了十多个回合。
　　只见孙策霸王枪找准机会，直刺张泉面门。张泉见得，立即横戟在中间，并以戟头打向孙策霸王枪的枪尖。
　　“呼……”
　　就在张泉以为月华戟会与霸王枪纠缠在一起的时候，却见到孙策霸王枪忽然一抖，枪尖让过了月华戟这一撞。同时孙策的霸王枪在张泉还未反应过来的情况下轻轻点在了戟头的月牙儿上，将月华戟整把荡开。
　　下一刻，孙策力量全出，霸王枪猛然进击，直点向张泉的咽喉处！
　　“不好！大公子有危险！”
　　与张绣一方不同的是，江东军一边众将都面露微笑。
　　不过张泉经历了连场血战，又怎会如此不济。见到孙策的霸王枪刺来，想也不想，整个人在马背之上就往后仰去，同时双手持月华戟戟柄的末端，大力持戟扫向孙策！
　　孙策见得，暗叫一声可惜。同时霸王枪猛然一顿，孙策右手忽然一拍枪柄，整把霸王枪就变成竖起。
　　“当……”
　　一下金铁交鸣之声响起，张泉的月华戟扫在了孙策霸王枪的枪柄上，一招就此化解。危局一解，张泉又重新坐直了身子，与孙策再次战了起来。不过张泉只攻了数个回合，就被孙策抢回了攻势，重新变为被动防守。
　　这边张绣军阵中，魏延对张绣说道：“大将军，孙策武艺了得，这样战下去，大公子只怕……”
　　魏延的话没有说完，不过张绣也知道他的意思，于是点了点头，说道：“文长，出去邀战。”
　　魏延听得大喜，向着张绣一拱手，而后持刀策马而出，口中大喝道：“义阳魏延在此，谁敢一战！”
　　“魏延？”
　　江东众将听得来将自报姓名，都愣了一下。他们都以为刘备手下全部随刘备一同被杀，怎料到魏延却是降了。与刘备战过的江东众将知道，刘备手下除了关张之外，武艺最高的就是魏延了。
　　见得对面出战的是魏延，周瑜也不自觉地皱了皱眉头，凝声道：“幼平，此战交给你了。”
　　周泰听得，咧嘴一笑，继而策马冲阵而出，大喝道：“卖主求荣之徒，待九江周泰取汝首级！”
　　魏延听得周泰之言，当即大怒，策马迎了上去，同时口中骂道：“小小江贼，有何本事，看刀！”
　　“当……刷……”
　　下一刻，两柄大刀就狠狠地撞到了一起。由于力量极大，大刀相撞之后却是碰撞出点点火星，让两军将士都看得心惊。
　　一交手之下，二人才感觉到对方乃是劲敌，两柄大刀上下翻飞，转眼间就斗了十余个回合。只不过两人谁也占不了优势，一方抢攻不到几个回合，另外一方就已经抢回攻势。两柄大刀不住对轰，撞出“砰砰砰”不住响起的清脆鸣叫。听起来悦耳无比，不过其中所蕴含的杀机，恐怕非常人能理解。
　　就在魏延与周泰大战之时，另外一边孙策和张泉之战已经出现了数次危局，而弱势的一方自然就是张泉了。只不过张泉根基也算扎实，几次三番渡过了危机。只不过这样的情况持续不了多久。
　　正在此时，孙策的霸王枪再次将月华戟点开，霸王枪带着无匹的气势直刺向张泉的面门！
　　这次孙策为防张泉能再次躲避，调整了角度。张泉再次后仰，孙策仿佛早就料到一般，立即跟随着变招，霸王枪去势不减，继续刺向张泉面门！
　　“嗖……”
　　就在孙策一枪继续进击之时，一道冷芒从远处传来，目标乃是孙策咽喉。孙策闻得风声，立即侧头往旁边躲避，险之又险地让过了这一箭。
　　只不过张泉也趁着孙策缓了一缓的时候，以月华戟将霸王枪挡开。
　　孙策怒哼一声，骂道：“何方鼠辈，竟敢暗箭伤人！”
　　不过孙策的问话没有引来人回答，反而更惹来了数根利箭！
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　“叮、叮、叮……”
　　利箭飞射而出，只不过每一箭都被孙策挡了开去。那边张泉也知道自己并非孙策对手，如若没有弓箭救援，恐怕方才不死也要重伤，于是趁着孙策挡箭之时，立即掉转马头，往阵中逃去。
　　孙策连挡几根利箭之后，发现张泉已经逃走，大怒道：“张泉休走！”说完策马就追。
　　太史慈见得孙策追得甚急，也不用张绣吩咐，利箭再次搭在大弓之上，放箭射向孙策。
　　“嗖嗖嗖……叮叮叮……”
　　孙策再次将利箭拨开，恼怒地喝道：“那放箭的，可敢留下姓名？”
　　太史慈大弓不停，口中应道：“某东莱太史慈也！”
　　而一旁的张绣也向文聘和马秋打了个眼色，二人会意，也策马冲阵而出，去接应张泉回来。紧接着，张绣又对太史慈道：“子义，汝去挡住孙策！”
　　太史慈点了点头，收起了大弓，同时飞马出阵，大喝道：“孙策，可敢与某一战？”
　　孙策见到那边张泉已经被两员大将接住，知道已经拿不下。而太史慈方才又惹起了他的怒火，也不打话，策马就迎了上去。
　　“当当……”
　　两杆长枪相碰，爆起阵阵清鸣，剧烈的撞击使得战场尘土扬起，遮蔽了半空。二人交手之下，两杆长枪来回对打。孙策对上太史慈，真可谓棋逢敌手，将遇良才了，激战了五十余个回合，还分不出胜负，而且二人都越战越精神，看得周围一众将士都目瞪口呆。
　　张绣见得激战中的二人，也暗自想道：“此二人不愧是命中注定的对手，虽然这场交战迟了十年，但二人对上一样难分高下。”
　　与张绣这边众将欣赏大战不同，江东军一边众将脸色同时变得阴沉无比。在他们想来，孙策的武艺是可以跟张绣交锋的。盖因孙策的勇武已经深入他们心中，虽然天下皆传张绣乃是天下第一武将，只不过那是在没有遇上孙策的时候。不过今日一战，将他们所想都推翻了，张绣手下太史慈虽然有勇将之名，然而与他齐名的还有赵云、马超、黄忠等人，而张绣更是力压这些人。现在孙策只能跟太史慈斗个平分秋色，显然孙策要活捉张绣的想法是行不通了。
　　就在江东军众将胡思乱想之时，场中二人又激战了五十个回合。打了一百个回合，二人全身上下都已经湿透了，不过精神却没有一丝萎靡。
　　只见孙策一枪直刺太史慈，太史慈这次却是不再闪躲，一手将霸王枪夹住。一击得手，太史慈大喜之下冷月枪悍然出手，直刺孙策。只不过孙策也是眼明手快，见得太史慈刺来，一手就捉住了冷月枪的枪杆。
　　这么一来，二人却是陷入了僵局。二人角力之下同时一拖，却是都滚下马来。一滚下马，二人都顾不上取枪，同时扑上来就以拳头撕打，战袍也在顷刻之间扯得粉碎。
　　这一下变故，却是大出了双方所料，周瑜见得，连忙喝道：“一起上！”其实也不需要周瑜多吩咐，程普已经领着十一名大将同时冲阵而出。
　　这边张绣见得，也一招手，张泉、马秋、文聘、胡车儿、周仓、赵统等将哗啦一下全部跟着杀了出去。
　　而场中孙策也将太史慈背上的小戟抽了出来，照着太史慈刺去。太史慈手上也不慢，将孙策头上的兜鍪也取了下来。孙策以小戟刺太史慈，太史慈则以兜鍪抵挡！