三天后，梓潼城太守府中，黄忠、太史慈、徐荣以及庞统四人赫然在列。庞统和徐荣是今天才一同来到梓潼城中的，见到庞统，太史慈当即喜道：“士元出的好计谋，我军不费吹灰之力就灭掉泠苞三万大军。”
　　庞统丑脸含笑道：“太史将军谬赞了，出谋划策乃是统分内之事。”
　　黄忠见得，用惊讶的眼神打量眼前这个相貌并不英俊的年轻人，很难想象那条一举歼灭泠苞三万大军的计策是出自这个年轻人的手笔。原本黄忠是定下夜袭伏击之计，与太史慈所部夹击泠苞，意图一举灭掉他。只不过计策刚定下还为发出去，庞统就从江油派人将书信送到太史慈手上，正是这一条火烧大营的计策。
　　太史慈收到书信之后，立即派人去见黄忠，开始黄忠是不太同意用此计，毕竟他还未见过庞统以及庞统的手段。但太史慈见识过，力劝之下黄忠最终被太史慈所劝服，同意用此计。
　　而庞统派人将此计送到太史慈手上的同时，自己也赶到了梓潼城，这时庞统所送书信中要求太史慈的调令也及时送到庞统手上。庞统立即用梓潼太守的印信骗走了没有大将镇守的葭萌关守军，同时引三千破锋营与剑阁的裴元绍一同打破葭萌关，迎汉中的徐荣大军入梓潼。至于那被调开的葭萌关守军，则被刚合力歼灭泠苞所部的太史慈和黄忠两部合计三万人围杀。
　　至此，益州情况已经极为明朗，张绣已经占住了涪水关。太史慈攻下梓潼又和黄忠所部合力灭掉泠苞和被骗开的葭萌关守军，迎徐荣大军南下。而且大军得到梓潼粮草的补给，足够大军支持到秋收。
　　黄忠见得，问庞统道：“士元，老夫听说主公亲自下令，让你不准离开江油，如今却是来到梓潼不怕主公责罚？”
　　庞统眨了眨小眼睛，说道：“黄将军想来是听错了，主公的命令是不许统离开江油南下，现在统只是北上，可是没有违抗军令哦。”说完向着太史慈眨了眨眼睛。
　　太史慈无奈苦笑一声，说道：“此事还是等主公定夺吧，方才主公派人来传信，其大军已经取下涪水关，知道我军取下梓潼之后已经南下取绵竹。绵竹有刘璋手下大将刘璝镇守，单凭主公大军要取下绵竹兵力却是有些单薄，故此我等须立即南下。”
　　徐荣和黄忠听得，同时点头道：“子义所言有理。”
　　黄忠笑了笑，对庞统说道：“既然主公不让士元南下，那么梓潼、巴西的守御重责就交到士元手上了。”
　　庞统听得，立即一瞪眼，大声说道：“黄老头你打的好主意。”
　　黄忠听得也不着恼，只与庞统接触了片刻，就知道他是个狡猾的小子，因而立即用张绣的名义给庞统下了一个套。
　　太史慈听得，点了点头，走过去拍了一下庞统的肩膀，笑道：“汉升所言甚是，士元你就安心留在梓潼吧。”
　　庞统听得，狡猾一笑说道：“这个统一介文士，手无搏鸡之力，让统领兵殊为不妥，还是让统随大军南下，为诸位将军出谋划策为好。”
　　太史慈听得立即摇头道：“不行，主公下了死命令，不许士元南下。”
　　那边徐荣则说道：“不过士元所言亦有理，本将就让裴元绍留在梓潼，听士元差遣吧。”
　　黄忠听得也颔首道：“不错，本将也留管亥在梓潼，听候士元差遣。”庞统听得，只能无奈苦笑地应下。
　　……
　　且说这边，刘璋收到消息，张绣大军已经攻下涪水关，正在南下取绵竹，心中惊惧不已。刘璋想不明白为何张绣大军忽然会攻到绵竹，无奈之下立即找众人来商议。
　　黄权、王累、王甫等人急赶到刺史府中，却是见到刘璋在厅中来回踱步，见到黄权等来到仿佛溺水的人遇到浮木一般，连忙上前拉住黄权，说道：“公衡，张绣大军已经攻下涪水关，打到绵竹了，这……这如何是好！”
　　黄权见得刘璋如此模样，不由得皱了皱眉头，说道：“主公莫急，成都以北还有绵竹、雒城两处险要。绵竹守将刘璝弓马娴熟，为人稳重，况且绵竹乃是险要之地。主公只需调成都精锐兵卒以及粮草至绵竹，让刘璝死守，张绣急切间必不能攻下。而且永年已经去荆州请救兵，主公只需死守一段时间，待得荆州救兵来到，危机自解。”说到最后，就连黄权自己都不得不搬出刘备的救兵来安慰刘璋了。
　　刘璋听得，精神一振，到得现在这般境地，刘备的救兵已经成为他最后的依仗，精神恢复之后连忙问道：“公衡，那现在应当如何？”
　　黄权想了想，问道：“主公，现在成都还有多少精锐？”
　　刘璋心中默算了一下，答道：“循儿带走了大部分精锐去救江州，如今成都之精锐仅剩下万人。”
　　黄权想了想，说道：“够了，主公立即将此一万精锐调到绵竹让刘璝指挥死守，有此一万精锐加上绵竹的五千守军，足够守一段时间。而且大公子英明神武，其定能和严将军合力破甘宁贼子大军，解江州之围后大公子就可立即回师来北上以拒张绣大军，加上荆州的救兵，益州之围可解。”
　　刘璋听得，大点其头，立即按照黄权所言，一一照办，到了此时他所能依靠的仅剩下寥寥几人。只不过他不知道，黄权此计也是无奈之下所想出的，走出刺史府的时候，黄权心中是不住念道：“张任啊张任，你动作快点吧，成都这里就要顶不住了。”同时心中也后悔，暗叹当初一时冲动，中了法正的离间计，为了家族中那些愚蠢的人而将张任弃置不用，不过此时后悔也已经无用了。
　　正在张绣领兵急攻绵竹，刘璋作最后顽抗的时候，黄权所记挂的张任此时正极为无奈。
　　按照张任的建议，大军应该直接进入江州城中支援严颜，加强江州的防守，但刘循自恃读了几本兵书，大言不惭地要绕行山路，偷袭甘宁大军后方，以图一举大破甘宁。张任知道刘循的意图之后，自然千方百计阻挠，盖因甘宁本来就是巴郡人，对于巴郡的地理熟悉程度不亚于他们，要走小路偷袭甘宁，风险无疑是极大。
　　对于张任否定自己的意见，刘循是极为不满，同时想到自己父亲也不喜张任，直接就将他喝退，自己则是一意孤行。因为大军绕行，使得原本很快赶到江州的大军所耗费时间足足多了近一倍，在这种争分夺秒的时刻，此举无疑极为不智。
　　且说这边甘宁引两万大军攻江州，自从严颜大败之后，江州精锐兵卒仅得数千，其余的都是新兵，不堪一战。故此严颜打定主意死守江州，任甘宁如何挑衅，都不作理会。
　　而甘宁得知严颜派人去成都请救兵之后，攻得更加急，不过不到几日，就收到消息，原本直接往江州的大军忽然不见了。甘宁听得此消息大奇，立即派临江的老乡到附近山中打听，终于探到刘循大军绕行山中的消息。
　　甘宁对巴郡地理熟悉，一听刘循所行的道路，立即就知道刘循要偷袭自己后方，心中只是冷冷一笑，同时放缓了对江州的攻势。
　　副将们对甘宁忽然放缓了对江州的攻势极为不解，于是纷纷向甘宁请战但都被甘宁驳回，无奈之下副将们是议论纷纷。
　　今日，副将们忽然收到甘宁的命令，要求到大帐中议事，于是副将们带着疑惑和不解到得大帐之中。
　　只见甘宁神采奕奕地坐在主位之上，对众人说道：“诸位，破敌取城只在今夜，能否立下大功，就看诸位今夜是否用死力了！”
　　一众副将听得大为不解，其中一人问道：“甘将军，严颜老儿死守江州，而我军攻城又不急，不知我等如何破敌取城？”
　　甘宁哈哈大笑道：“汝等定是十分疑惑本将这十来天缘何放缓了对江州的进攻吧。”见到众将一同点头，甘宁笑道：“本将之前收到消息，成都有援兵来救江州。”
　　此言一出，众将却是议论纷纷，大惑不解，一名副将忍不住问道：“既然有援兵来，我等应该加紧进攻才是，将军缘何放缓进攻？”
　　甘宁笑道：“汝等只知其一而不知其二，成都虽然派援兵来了，但领兵者乃是刘璋的草包儿子刘循，其领兵不是直接来救江州，而是进了山中，以图绕过群山来到我军后方袭击我军。”
　　这些副将都听得大为不解，甘宁笑了笑，低声将自己的安排道出，众将听得，不住点头。
　　夜色朦胧，一队兵卒推着大车摸黑悄悄前进，走在一条崎岖的小路之上，江州不少百姓都知道，这条小路能从东面绕过江州城，到达西面。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　大车在崎岖的山路中前进，不住发出令人牙酸的响声，走在最前的一名将领低声喝道：“快走！甘将军大军正在前面等着粮草呢。”
　　“杀啊……”
　　正在这名将领指挥兵卒快速前进的时候，江州城的方向忽然响起了喊杀之声，一名老将手持大刀，骑在战马之上，朝着这队运粮兵卒杀来。那名将领见得，惊道：“不好，敌军来了！快逃！”说完沿着来路逃跑。
　　其余兵卒见得，连忙高呼道：“将军，粮草怎么办？”
　　那名将领高声应道：“性命要紧，都扔了逃吧！”
　　从江州城出来，骑在战马之上的那名老将自然就是严颜了，听得那将领的话，忍不住冷笑一声，小声自语道：“人言张伯渊部队英勇善战，不惧死亡，原本还是无胆之人。”说完大声喝道：“将士们，抢粮！”说完立即吩咐一些兵卒去夺粮草。
　　却是严颜收到探子来报消息，说甘宁大军准备通过这条小路，绕开江州，直接攻向成都。严颜收到消息之后心中却是冷笑，暗道甘宁是自寻死路。这条小路确实可以让大军绕过江州，但这条小路甚是崎岖，大军既然绕过江州，那么粮草自然也要。严颜一听甘宁的计策，便看到了甘宁的软肋，只要将粮道切断，将甘宁的粮草夺走或者烧毁，甘宁大军无粮之下就必须退兵，到时江州之围自然解开。
　　而看如今形势，甘宁所部的士卒弃粮车而逃，根本不顽抗，严颜便下令兵卒抢夺粮草。毕竟是粮草，若是一把火烧掉了甚是可惜，江州屯粮虽然不少，但如今有此夺粮的机会严颜自然不会放过。
　　“锵锵锵……”
　　“杀啊……”
　　正在严颜大军抢粮的时候，西面传来兵器交击和喊杀的声音，严颜还未反应过来的时候，西面山中就杀出了一支大军，天色昏暗之下也分辨不出对方有多少人，严颜无奈之下，立即策马持刀冲杀在最前，希望能稍微挡一下敌军的进攻步伐，为后面还在抢粮未反应过来的部队争取时间。
　　两支部队在黑暗之中不住厮杀，两军交战虽然只是短短半刻钟时间，但严颜手中的大刀已经不知道砍死了多少敌兵。
　　黑暗之中，严颜只听见一人大喝道：“兀那敌将，且吃某一枪！”
　　话音刚落，严颜只听见前方的黑暗处传出呼啸之声，严颜不敢怠慢，立即举刀相迎。
　　“当……”
　　金铁交鸣之声大作，严颜只感觉到来人一枪力量极猛，自己的双手都一阵麻木。冷哼一声，严颜刀势立即展开，刀势连绵不绝，对着来将就是一顿狂攻。二人都是高手，听声辨位的本领自然都懂，刀枪不住交击，二人却是打得一个不亦乐乎。
　　斗了十余个回合，严颜就发现有些不对，因为敌将的枪法极为熟悉，反应过来之时失声道：“百鸟朝凰枪？你是张绣？”
　　自己说完之后，自己也觉得不可能，心中一凛，与对面那将同时大声大叫道：“不对！”
　　沉默了数息，两人齐声问道：“你是张任（严将军）？”