许昌大殿中发生的事并没有传出去，而天子刘协同意全国各州可各自选择使用张绣所编的新律法或者旧的汉律的消息立即就传开，当然言辞之间自有挽回大汉的威严在，诸如此法朝廷早就准许云云。不过明眼人一看就绝对能看出问题。
　　消息一出，除了张绣治下之外，曹操治下也立即更换了新律法，河北和荆益都没有改变，江东孙坚则是立即商议，最后决定在旧汉律的基础上采纳部分新律法，而那部分自然是对江东世家有利无害的了。
　　而此时已经身在汉中南郑的张绣听到此消息虽然感到有些惊讶，但也甚是佩服曹操，竟然肯放下面子而得实利，眼光气度绝对不是寻常人可比。
　　张绣到汉中，所为何事自然不必多言。去年一战，张绣的汉中兵团损失不少，如今留在巴郡内的两路大军，黄忠一路有汉中兵团的八千余士卒守卫汉昌，阆中则有不足万人的破锋营，黄忠本人也在那里。而宣汉一边屯驻士卒则较多，一万五千破锋营士卒加上三千血刃营，还有不足一万的汉中兵团士卒。
　　这些兵力防守是有余，但若是要进攻只怕是不足。兵力不足的问题张绣和贾诩早有料算，而从冬天到春耕开始短短三个月时间，张绣终于见识到什么叫做顶级的练兵手段。就是这三个月，张绣所俘虏的十万降卒已经整训完成，这些兵卒本来就是参与过官渡之战，乃是老兵，被高顺练了三个月，士气立即回来了，而且比以前更胜数分。
　　这些兵卒毕竟是老兵，整训好之后战力已经堪比之前训练了数年但没有参与过大战的汉中兵团。不过由于人数太过庞大，故此战力还是有些参差，于是张绣挑了其中三万战力较强的士卒出来，在春耕之时从斜谷大道入汉中。这十万大军也被张绣取名为关中兵团。
　　三万大军入汉中，其余七万大军则继续留在长安接受训练。张绣入了汉中之后，立即便让徐荣准备，他会再带多两万汉中兵团的老兵一同入巴郡，只留下三万新兵和一万老兵守汉中，单从防守而言这样的兵力也足够了。
　　汉中太守府中，张绣、李儒和徐荣赫然在列。
　　主位之上，张绣微笑道：“文忧，此次本将带五万大军入川，粮草乃是关键，这里需要你多多照顾。”
　　李儒点头道：“请主公放心。不过五万大军入益州，加上之前在益州的大军总兵力已经不下十万，如此大军粮草供给只怕……”
　　李儒还未说完，张绣便一摆手，笑道：“文忧且放心，德衡已经根据益州道路狭窄的问题新造了一运粮车。此粮车为独轮，单人在后以手推，较以前之粮车要灵便，适合走栈道，运粮速度更快。而其运量虽然仅有以往粮车的三成，但以往粮车需要多人合力才能拉动。元常和德衡算过，换上新粮车可多供三万兵卒粮草用度。”
　　徐荣听得，赞道：“德衡先生果然厉害，小小一架粮车就能解决了运粮入益州难的问题。”
　　张绣微笑道：“其实也仅是方便了一些，运粮入益州还是十分艰难。故此本将准备此次夺下巴东，此地虽然多山，但土地肥沃，雨水亦足够，只要开垦梯田，我军入益州作战之粮草问题就可解决部分，毕竟长期依靠从汉中运粮，粮耗亦严重。”
　　李儒微点了一下头，但不无担忧地说道：“巴东乃是益州中汉人较多的一个地区，此地世家不少，而且大部分城池皆依山而建，易守难攻，主公要取巴东恐怕不是这么容易吧。”
　　张绣叹了口气，说道：“如此亦无法，只能步步为营，希望这次能直接攻到鱼复，如此一来本将就可牢牢将巴东控在手中。”
　　李儒点了一下头，说道：“此次益州世家定会合力顽抗，加上益州道路难行，主公对道路亦不是太熟悉，切勿大意，被敌人有机可乘。”
　　张绣点头道：“文忧，汝等在剑阁和葭萌关一线也增兵，给予阆中的汉升支援，如若能汉升攻陷梓潼，我军形势就占优了。”
　　徐荣点了一下头，无奈地说道：“益州道路难行，荣定会尽力。”
　　……
　　建安八年（公元201年）三月，张绣领着五万大军入到巴郡，其中三万大军在宣汉，两万大军则赶到阆中，由此拉开张绣对益州的第二次进攻。
　　张绣历时三个多月才从长安领着五万大军赶入巴郡中，而这速度已经算是极快，张绣领着此军几乎每日都进行急行军，若是其他部队恐怕没有半年都进不来。
　　不过由于此时乃是春耕，与张绣不同，各地诸侯治下百姓不多，大部分都需要士卒来帮忙进行春耕，故此益州方面没有来进攻。
　　但是随着春耕的结束，战争再次展开。张绣现在处于攻势，自然先下手为强，留太史慈以及两万长安兵团的士卒守宣汉。张绣带同熟悉地形的甘宁和随军军师法正以及其余总计约五万大军攻巴东。黄忠则也领一万破锋营和一万汉中兵团带同管亥和随军军师成公英往攻梓潼，汉中的徐荣收到消息立即在剑阁和葭萌关一线增兵，以牵制张任部分兵力。益州大战全面开打。
　　而就在张绣大军进攻巴东和梓潼的同时，去年兵败官渡的袁绍也蠢蠢欲动，纠集青州、幽州、并州以及冀州的四路大军，总兵力超过二十五万。袁绍大军南下准备攻陈留，再取许昌。曹操收到消息之后，当机立断，十万大军出许昌，迎战袁绍，两雄之间就要再展开一次碰撞，这次占优的仍然是袁绍，不过双方之间差距并没有想象中的大，曹操手下文武以及世家、百姓这次都对曹操抱有希望，而并不看好袁绍。
　　除了此四路诸侯准备动刀兵之外，其余诸侯倒是都相安无事。不过北方的胡人也正如贾诩所料一般，为了粮食西部鲜卑和中部鲜卑大战展开，南匈奴也不能幸免地参与到大战之中。凉州华雄立即领兵北抵长城，依长城布防，以防北方胡人南下攻略，对凉州造成损失，须知道现在的凉州可是拥有一条重要商路。
　　整个三月开战的几方都在行军之中，并没有交手，踏入四月，战火立即就点燃。
　　首先是张绣大军攻入巴东，大军轻取汉丰之后再陷临江城，这临江城就在长江边上，并不属于巴东，但乃是从江州往鱼复的长江水道的必经之城。严颜大军若是想从江州走水道到巴东，必须要经过临江城，张绣将临江城取下，严颜救援巴东的水路就设下了关隘了。
　　临江城中，张绣和法正、甘宁、胡车儿、王双四人在举杯相庆，连陷两城，张绣发觉巴东并不是那么难取，心中自然高兴。
　　酒过三巡，却没有料到有士卒在外面大声禀报道：“禀报大将军，紧急军情。”
　　张绣听得，酒立即醒了不少，唤道：“进来。”
　　一名风尘仆仆的小校跪倒在县衙的厅前，大声说道：“禀报大将军，斥候探到消息，屯兵江州的严颜率领三万大军出江州，望北而去，看目标应该是宣汉或是汉昌其中一处。”
　　张绣将小校挥退，疑惑道：“严颜明知我大军攻巴东，不来救援而行围魏救赵之策，往攻后方？孝直以为本将应当继续进攻巴东还是先剿灭严颜，这三万大军不算多亦不算少，宣汉有子义在应当无恙，但汉昌仅不足万人，而严颜此人在蜀中名声显赫，汉昌又无大将驻守，本将却是有些担心以其威望会策反汉昌城内之人。”
　　法正听得，笑道：“主公何须担忧，汉升大军离汉昌不远，其只需将成公英或是管亥遣回汉昌，有数千人死守，严颜自然攻不下，其挥师向北，只会落得一个损兵折将的下场。而主公正好趁此机会，往攻鱼复，到时等严颜损兵折将再回师袭江州，到时主公就可握巴郡。”
　　甘宁听得也点头道：“法祭酒言之有理，当务之急以定巴东为主。”
　　张绣点头道：“好，既然如此，子全以及五千兵卒留下守临江。兴霸你立即收集船只，领五千熟悉水性的兵卒顺江而下直取鱼复，本将则领其余兵卒走陆路。”
　　法正和甘宁听得，大声赞道：“主公英明。”
　　……
　　鱼复城外，天空阴沉沉的，益州的天空一年都是以阴天为主，但鱼复城的士卒却觉得今日的阴天格外阴沉。
　　张绣的大军黑压压地排列成整齐的阵营，一万长安兵团士卒手持兵器就在最前，这些原本的官渡败兵眼中已经没有了当初战败时的茫然与不知所措，取而代之的是自信的神采，望着高耸的城墙，双目之中闪过一丝狂热。
　　没错，就是狂热！按理来说，这些离乡别井的降军纵使训练再好士气也不可能高，因为他们并不是心甘情愿地打仗。但是现在他们士气比之后面五千汉中兵团的士卒还要来得旺盛。
　　无他，因为张绣的承诺，只要三年，参军三年之后他们就可以选择离开军队。其后可以离开张绣治下回到河北，也可以想办法将家人接来。而且张绣还说了，这要仗打得好，还可以提前离开，当然还有大量比之在袁绍手下时都要多的赏赐。这让降卒们产生了希望，人活着就是要希望，只要有希望，他们就愿意拼命，故此长安兵团的士气极其旺盛。
　　除了这两支普通兵团外，一万五千破锋营跟随其后，而护卫着中军的则是三千血刃营。
　　鱼复城上，守将吴懿望着城下的张绣大军眉头紧皱，他从军十余年，根本没有见过如此精锐的军队，就算是张任亲手训练的大军，精锐程度也不如张绣中军的部队。而鱼复城仅有八千余守军，这些守军精锐程度还不如最前排的那些兵卒，吴懿心中充满了担忧。
　　中军之中，张绣笑着对法正道：“孝直，这益州多山也有好处，大量木材可用，大军可就地取材，随时建造云梯。”
　　法正微微一笑，说道：“主公所言甚是，而且鱼复城主要防守的都是东面从荆州入蜀的方向，西面城墙比之东面城墙根本不可同日而语。”
　　张绣听得，哈哈一笑道：“击鼓！吹号！”
　　“咚咚咚……”
　　“呜呜呜……”
　　随着张绣一声令下，激越的战鼓声和苍凉的号角声响起。击鼓手用尽全力挥动着鼓槌，敲打在鼓面上，每一下有力的鼓点都震入全军士卒的心中，让这些士卒体内热血加速流动。
　　苍凉的号角声响起，鱼复城上守军仿佛置身大漠一般，这是西凉独特的号角声。吴懿脸色微变，其旁边的益州士卒听到这号角声的时候身体变得拘谨，眼神之中也闪过了一丝惊惧。
　　由于陇西那边的羌胡等族以前经常入益州抢掠，这情况已经持续了数百年，使得益州人对于这些羌胡等族本能地惊惧。而张绣知道这一点之后，特意用上了凉州特有的号角，以此来降低敌军士气，显然这一招效果很好。
　　鼓声和号角声还在继续，胡车儿倒提狼牙棒站在前军之中，太久没有进行过大战令到胡车儿体内的血液几乎都冷却了。但在鼓声和号角声之下，沉寂了许久的热血再次被唤醒，好战的因子不断迸发，冲击着胡车儿的头脑。
　　热血上涌，胡车儿猛地仰天发出一声犹如野兽一般的咆哮！
　　“吼……”
　　全军上下的情况都牢牢掌握在张绣的心中，随着胡车儿仰天发出的一声咆哮，前军长安兵团和汉中兵团的士卒齐齐发了一声喊。
　　“嗬嗬嗬……”
　　“锵锵锵……”
　　喊杀声暴起，兵器不住交击，杀气在有些昏暗的天空上不住凝聚。
　　张绣眼神一缩，虎头金枪遥指城头，大喝一声道：“杀！”