“轰……”
　　张合一声令下，一架架大弩不住被拖后，同时从两边向中间涌出大队黑甲步兵。只见这些黑甲步兵人人手持一把大戟，而最前排的手中更拿着一个大铁盾。这就是由张合和沮授一手训练的曹军精锐，大戟士！
　　那边胡车儿和周仓见到对面忽然涌出的大戟士，瞳孔不自觉地缩了一缩。双方的打扮实在太相似了，大家都是身披重甲，只不过盘古力士是骑兵，而对方是步卒！
　　重甲骑兵对阵重甲步兵！这时代最精锐兵种的一场对决就要展开！
　　“列阵！”张合见得盘古力士就要杀到，猛然大喝一声。
　　“嚓……”
　　最前方，一千大戟士同时将手中地大盾重重地插在地上，发出一声巨响。霎时间三堵坚实地盾墙已经横亘在盘古力士往前冲锋地必经之路上！此时盘古力士已经没有可以横移的地方，如果想从这里冲过去，就必须破掉他们地盾墙！
　　是盘古力士地攻击力强？
　　还是大戟士竖起的盾墙坚？
　　张合没有在后面布置弓箭手，弓箭对于盘古力士根本没用，这种情况下唯有一种选选择——硬拼！
　　狭路相逢勇者胜！盘古力士终于挟裹着无边的烟尘杀到，只听见领头的胡车儿和周仓大喝一声，伴随而来的是灌注了全身力量加上战马一路前冲而升起的强劲冲击力撩击向盾墙的狼牙棒！
　　“死！！！”
　　“砰！砰！”
　　伴随着强烈的喊杀声，顶在最前方的大戟士首先遭到胡车儿和周仓两员蛮汉的重击！那厚实的铁盾一下子就被砸出了一个巨大的凹陷，同时大盾离地倒飞，重重地撞在了身后的大戟士身上，发出两声闷响。
　　“砰！砰！哇……”
　　铁盾倒飞，撞在身穿重甲的大戟士身上爆起沉闷的响声。铁盾虽然没有将大戟士身上的重甲撞破，但那无匹的力量却是将被重甲保护住的两名大戟士撞得内脏翻腾爆碎！狂喷而出的鲜血中，夹杂着无数碎块！高举着要打向胡车儿和周仓的大戟怎么也打不出去，两名大戟士只能无奈地高举着大戟不放。
　　“隆隆……”
　　撞破铁盾阵，大戟士不出手，胡车儿和周仓则毫不犹豫地控着战马的铁蹄重重地踏在两名大戟士的头颅上，重甲加上战马再加上人体和狼牙棒的力量，那纯铁打造的头盔根本抗衡不了如此沉重的力量。两名大戟士的头颅一下子就被踏了个稀巴烂，什么碎骨、脑浆、鲜血悉数从那变形的头盔中流了出来！
　　“轰隆隆……”
　　“砰！砰！砰……”
　　接二连三的闷响声乍起，前面的盘古力士如胡车儿和周仓一般，一个个用沉重的狼牙棒撞开盾墙。后面的大队盘古力士从打开的缺口之中疾驰而进，盾墙仅仅挡了片刻就崩溃掉了！
　　后阵中，张合目露惊色，内心狂跳不止，同时失声道：“竟然挡不住！”
　　在张合的预料中，大戟士最起码也能和盘古力士平分秋色，而且加上盾墙，大戟士肯定能借助盾墙，将盘古力士的速度降下来，进而杀死盘古力士。
　　不过张合显然太小看盘古力士了，大戟士依靠盾阵的确能将盘古力士的速度降下来，那恐怖的冲阵能力也因此被遏止。然而盘古力士的速度降下来，并不代表他们任人宰割，刀枪不入的他们完全能防住大戟士的进攻。而盘古力士借助战马的高度，用沉重的狼牙棒砸在大戟士的头颅上，纵使有头盔保护，然而项颈和头颅的脆弱让大戟士根本承受不住如此力量的一砸，不是项颈折断就是头颅被砸开！
　　盘古力士的悍勇出乎了张合的意料，然而大戟士的战力也出乎了张绣的意料。本来以张绣设想，以盘古力士为前部，首先将敌阵冲散，自己大军杀入就更加容易。未料到张合竟然安排了一支重甲步兵抵挡盘古力士的进攻，让张绣的如意算盘打不响了。
　　不过下一刻，张绣已经下定了决心：“盘古力士发挥不出冲阵能力又如何？十万大军又如何？面对铁骑洪流，再多的步卒也是枉然！”继而大喝道：“众将士，随本将杀进去！”
　　“轰隆隆……”
　　张绣领军加速前进，然而大军最先杀入敌阵的不是中间的张绣，而是左翼的马超！只见马超手持白虎搠魂枪，不住狂舞前冲，胯下玉狮子马早就加速至极限。马超冲进敌阵之中，白虎搠魂枪借马力前刺，巨大的力量使得白虎搠魂枪一下子就连穿了五颗头颅，溅起的鲜血洒落在马超纯白色的战袍上，显得格外鲜艳。
　　马超一人突破，杀出缺口，后面的大队羌胡铁骑悍然挺进。这边马超已经当先杀入敌阵，另外一边华雄暗中却是苦笑连连。却是张绣定下的策略是要两翼齐飞，怎知道马超一冲锋之后就死命狂奔，华雄无奈只能加速追上。此时离远见得马超生猛无比，华雄却是感觉到自己已经老了，自己的时代已经过去了。
　　定了定心神，见到就要杀入敌阵之中，华雄不再胡思乱想，手中大刀狂舞，冲入敌阵之中。手中大刀连砍，附近的曹兵一一毙命，滚烫的热血溅在脸上，让华雄重新感觉到年轻时的峥嵘岁月！雄心骤起，华雄下手更不留情，后面大队羌胡铁骑见得主将悍勇，拼杀起来更加卖力。
　　“敌将受死！”
　　正在华雄拼杀之时，旁边转出一将持刀袭向华雄。华雄见得，哈哈大笑道：“不知死活的小辈，华某在汜水关显威之时你们还一小儿！”说完华雄一刀劈向那员曹将。
　　“噗……”
　　两马交错，只见华雄借马力，一刀却是将那员曹将连人带马劈成两段。旁边的曹军士卒见得，大惊道：“尹将军！”原来却是曹将尹礼。
　　华雄一刀劈了尹礼，哈哈大笑之下加速向着一众曹军杀去。而曹军见得华雄一刀将自家将军劈死，大惊之下被士气如虹的羌胡铁骑打得节节败退。
　　而此时中军之中，张绣也引着羌胡铁骑杀入了曹军阵中。不过张绣首先要面对的不是普通的曹兵，而是大戟士！
　　只见张绣手中虎头金枪急抖，面对全身包裹在重甲之内的大戟士，张绣接连抢攻。在大戟士手中的大铁戟还未劈落之时，虎头金枪就已经刺在头颅上，纯铁打造的头盔根本挡不住虎头金枪这种可以削铁如泥的神兵。
　　不过张绣虽然可以轻易破开大戟士的防御，但是后面跟随而来的羌胡铁骑就没有这么厉害的神兵了。
　　只见一名羌胡铁骑挥刀猛砍向前面的一名大戟士。清越地金铁交鸣声清晰可闻，遗憾地是，奋力一刀并没有给大戟士造成任何伤害，反而把自己地战刀给震飞了！这名羌胡铁骑的士卒正懊恼方才的一刀不应该砍劈而该换成前刺，然而他再也没有机会纠正。下一刻，这名羌胡铁骑的士卒感到腹部剧痛，却是那大戟士用手中的大铁戟狠狠地刺入了这名羌胡铁骑士卒的腹部！这名羌胡铁骑的士卒嘴巴顿时张大，倾刻间，一股血箭凌空洒落！
　　与盘古力士相比，没有重甲保护的羌胡铁骑对上大戟士却是有些吃亏。不过也不是所有的大戟士对上羌胡铁骑都能占据上风，毕竟羌胡铁骑是夹带着战马狂奔的冲击力而来，只要招式用得好，一样能破开大戟士的防御。只是大战间羌胡铁骑没有如盘古力士一般轻松罢了。
　　正在张绣领着羌胡铁骑向前厮杀之间，曹军阵中转出三员大将，一同朝张绣大喝道：“张绣，受死吧！”边说边杀奔张绣。
　　张绣见得三将杀来，哈哈一笑，一策飒露，虎头金枪急抖已经将三人圈住。张绣也没有问三人姓名，虎头金枪枪势展开之下，向着三人就是一轮猛攻。
　　这三人也感觉到张绣的悍勇，两名手持大刀的合力防御，另外一名持枪的则是反击张绣。只见张绣猛然前刺其中一人，两柄大刀已经迎上。
　　“叮叮……”
　　虎头金枪的枪尖分别点在两柄大刀的刀面之上，发出一下清鸣。而张绣目力十足，却是看到那二将虽然挡住了自己的一枪，然而身体微颤，显然是力量不足。正当张绣准备抢攻之时，对面持枪那将一枪刺向了自己的面门。
　　张绣冷哼一声，侧头避过。虎头金枪转而斜削向那将的胸口，那将见得，连忙闪避，然而张绣的枪速何其快，那将根本躲避不过。只听见“当”一声轻响，虎头金枪却是削在了那将的护心镜上。
　　两招无果，张绣心中已经有些恼怒。冷冷地哼了一声，手中虎头金枪急抖，金凤横空立现，直扑三人。
　　金凤乍现，凤首顾盼之间分点向三人。三人见得，却是愣了一下，才举起武器相迎！
　　“当当当……砰砰砰……”
　　连续三下交击，再然后则是三下脆响，场中两军士卒却是见到三将手中的兵器与张绣的虎头金枪交击之下竟然寸寸碎裂。同时离得比较近的士卒却是听到“咔嚓、咔嚓……”三下轻响，显然是手臂折断了。
　　张绣一枪击毁三人兵器，虎头金枪再无阻挡，以极快的速度分刺三人。
　　“噗噗噗……”
　　在三人眼中，却是见到袭来的枪尖越来越大，下一刻，只感觉到面门一痛，而后就再也没有知觉了。而在两军士卒眼中，却是见到三颗头颅几乎在同时爆碎开来，脑浆、碎骨、血液飞溅而起，在天空之中形成了一片血雾，继而缓缓洒落。三具无头的尸体还在喷洒着热血，最后颓然倒落马下。
　　张绣连斩三将，原本羌胡铁骑被大戟士打得有些浮动的军心当即平复了下来。继而士气猛然高涨，悍不畏死的羌胡铁骑力拼已经死伤不少的大戟士。而曹军那边，包括大戟士这支铁军，目睹张绣顷刻间连斩三员大将，眼神之中都充满了惊惧。只是大戟士眼中的惊惧很快就散去，而普通的曹军士卒还缠绕着很久。
　　曹军阵中，一名小校飞快地来到张合身边，拱手道：“禀报将军，方才睦元进、韩莒子、吕威璜三位将军被张绣斩杀，现在前军已经顶不住了！”
　　张合听得，怒骂道：“没用的废物！”而后大喝道：“牵马来！”旁边的王门听得，连忙说道：“张绣骁勇，将军不可轻出！”
　　张合听得，沉声说道：“此时敌军虽占上风，然而其大军的速度已经被我军遏止了下来，此时正当诸君用力之时，本将又岂可只在后方观战！张绣虽勇，然本将又岂会怕他！丞相厚恩，合无以为报，当竭尽所能为其灭掉丞相大敌！王将军若是不愿，可以不来。”
　　张合一席话说得王门等人热血沸腾，只听见王门大声说道：“张绣虽勇，亦一人矣，将军不怕，我等又岂会惧他！”王门说完，后面牵招、郭援、马延、焦触、韩猛等人齐声应是。
　　张合回头望了望这些袁家旧将，现在投了曹操的袁家将领中，也就自己一个比较受重用，其他的都受到曹操手下的排挤。而这一次张合挂帅，袁家旧将大部分都被调到自己手下。这些袁家旧将也清楚，只要这一次大战张绣用命，立下功劳，他们就能得到重用，不然的话以后都是这种状况了。因此之前睦元进三人才这么希望去斩杀张绣，而现在张合要出击，这些袁家旧将亦准备相随一同前往迎战。
　　张合见得，重重地点了点头，跳上亲卫牵来的马匹，对后面也已经上马的众将说道：“张绣再厉害，也仅一人矣，我等同心协力，自然能合力击杀张绣！若能立此大功，我等可搏得名垂青史，更可保子孙富贵！诸君将本将来！杀啊！”说完张合引着众将向着正在前阵中拼杀的张绣冲去。
　　后面一众袁家旧将，手持兵刃，紧随在张合之后杀奔张绣而去！