五将在场中耀武扬威，汉军阵中孙坚却是皱眉低声对张绣说道：“伯渊，你让他们将场面弄得这般恐怖，好像不太好吧。连义公这般儒雅之人都来了个一刀两断。”
　　张绣嘿嘿一笑，说道：“文台兄且看，那些西凉叛军如今却是吓得面如土色，恐怕我军要胜之，轻而易举。”
　　孙坚撇了撇嘴，说道：“你且看看我军，虽然士气高涨，但脸色亦不是太好吧，伯渊此计可算是拼了个两败俱伤。”
　　张绣哼哼了两声，说道：“都上过几次战场了还如此胆小，我也是为他们好。”
　　孙坚摇了摇头，说道：“我们所部只有数千人经历过上次大战，你所部大部分都只是当年跟随皇甫大人紧守营寨，算不得大战，我所部许多还是新募士卒，如今表现亦算不错矣。”
　　张绣无奈地点了点头，说道：“算了，且看韩遂和马腾如何作为。”
　　另外一边，王国见到自己麾下十员大将接连被杀，且死状恐怖，早已吓得脸如土色，不知所措，只得频频向韩遂和马腾示意。
　　韩遂见到王国望来，亦是无奈，他手下第一大将阎行当日被张绣一合斩之，如今麾下将领却是都如王国手下一般的货色，不堪大用，韩遂不敢将他们放于场中，战死事少，若是令到士气更跌这仗就没办法打了，于是韩遂亦只得将目光望向马腾。
　　王国和韩遂两道目光望来，马腾亦知道他们所想，又左顾右盼了一下，发现确实没有拿得出手的战将，叹了口气，一夹马腹亲自出阵。
　　马腾到得阵前，脸容已经变得严肃无比，大声喝道：“败军之将张绣，马腾在此，速来受死。”
　　此言一出，汉军顿时鼓噪。阵前的胡车儿更是大怒，就当胡车儿准备拨马杀向马腾的时候，张绣却于阵中叫道：“胡车儿且回来。”胡车儿听得，只得狠狠地瞪了马腾一眼，然后悻悻地拨转马头，回归阵中。胡轸见得与程普几人对视一眼，亦策马回归阵中。
　　张绣见得几将回来，却是小声对孙坚说道：“文台兄，不好意思了，马腾寻的是我，文台兄还是下次再去吧。”
　　孙坚笑骂道：“别贫嘴，速去，莫要丢了我军威风。”
　　张绣一策飒露，边走边笑道：“文台兄且放心好了。”
　　张绣出得阵前，虎头金枪一指马腾，说道：“马腾，汝军中无将，吾亦不愿以众凌寡，且莫逞口舌之利，吾等一决高下。”
　　马腾怒哼一声，道：“正合吾意。”
　　两人同时一夹马腹，胯下战马飞奔，张绣边举枪边大喝道：“且让某看一下汝有当年伏波将军几分火候。”
　　马腾亦不甘示弱，回道：“且让某看一下汝枪术有何厉害，敢称枪王。”
　　“当”刀枪交击，第一下力量与力量的碰撞之后张绣却是感到右臂麻了一下，知道力量上自己与马腾相仿。
　　两人掉转马头，就听到马腾笑道：“枪王亦不外如是。”
　　张绣说道：“莫要逞口舌之利。”
　　两马撞在了一齐，上马坐着的张绣和马腾正在胶着厮杀。张绣虽然知道力量上与马腾相仿，但现在身处战场，为了保险起见，便决定专注防守，任由马腾来攻，他只稳守不失。
　　只见马腾手中大刀打横扫劈而来，张绣手中虎头金枪从下抵住马腾的一刀，然后向旁边一转，轻巧地化解了马腾的进攻。马腾自然不甘，大刀借势向张绣撩来，张绣虎头金枪压住大刀，然后又是往旁边一转一圈，将马腾的攻击化解。马腾不忿，大刀收回后面，然后当头自上而下劈向张绣。张绣手中虎头金枪前端亦挡，然后顺着马腾大刀劈势回收，马腾大刀继续劈下，张绣左手一推，虎头金枪枪尾突至将马腾下劈的大刀架住，正当马腾旧力刚尽，新力未生之时。张绣左手抓住虎头金枪枪身，然后右手一推虎头金枪前端，突如其来的回刺击向马腾咽喉，张绣细腻的枪法再现。
　　马腾也没有料到久守的张绣会来了一下突如其来的反击，幸好张绣刺出之时马腾旧力已去，连忙提起一点力气，左臂抓住大刀一抽，然后右手手指托了大刀的刀柄一下，使得整柄大刀提起了数分，刀面恰好挡下了张绣回刺而来的一击。
　　张绣这突如其来的一击令到马腾原本有些轻视的心完全收去，他现在却是知道张绣不以力量见长，但枪法犀利，绝对胜过还未尽得家传刀法真传的自己。马腾凝神再战，不过这一击之后张绣却又重新紧守要害，没有再进攻，任由马腾如何进攻，已经将太极要义融入枪法之中的张绣将太极的防守发挥到极致，任马腾出尽浑身解数亦伤不了张绣分毫。
　　两人枪来刀往斗了近八十个回合也还没有分出胜败，不过这八十个回合之中，马腾虽然一直抢攻，但在两军将士眼中马腾和张绣却是一直缠斗不休，而张绣有几次突如其来的反击却是令到马腾手忙脚乱，最后却是以小伤换来不失，而在两军将士看来却是张绣占了上风。
　　汉军将士自然大喜，由张绣所部带头大叫：“枪王……枪王……”最后连孙坚所部的一万人亦跟着大叫，士气高涨不已。
　　再看西凉叛军那边，大部分士卒都是脸如死灰，却是还未开打就已经遭了败仗一般，而高级将领则是一脸焦躁。
　　首先忍耐不住的还是王国，趁着兵多将广，一挥手，又是十员将领涌出。
　　汉军这边胡车儿见得，大喝一声：“贼子卑鄙。”然后当先冲出，后面胡轸、程普、韩当、黄盖自然不甘示弱，五骑哗啦一下先后冲出。王国见得知道十人不是他们的对手，一挥手，又是十将涌出。
　　这次孙坚也怒了，大喝道：“众将士，贼军卑鄙，以众欺寡，且随某杀。”孙坚一声令下，后面帅旗一扬，孙坚当先一骑冲出，后面大军紧随，他身边的祖茂自然不甘落后，紧紧跟着孙坚，却是怕他有失。
　　汉军这边大将尽出，还好剩下一个较为稳重的张济，在后面指挥着大军作战，要不然的话汉军大将尽出，后面的士卒就是士气再高若无人指挥亦只会乱成一团。