只听见张绣继续说道：“传令华雄，调大军进驻金城、武威、安定三郡，孟起、子义和令明拿下的其余四郡，也让华雄派兵快速跟上并驻防各地。之前受本将资助起兵反韩遂的三万余羌兵也归华雄统领。”
　　如此一来，华雄的凉州兵团就增兵至十万人，对于守御凉州这么广大的边境线来说，十万大军其实也就堪堪足够，当年强秦守御西北边境的大军比今日之华雄更多。
　　顿了一顿，张绣说道：“让伯侯尽快将官吏派驻到各郡，凉州治所重新迁回武威，再传令金城的子龙、义山和公英配合伯侯对凉州的管治，要在年末之前将凉州各地稳定下来。本将这段时间会坐镇凉州，以震宵小。”
　　张绣一连串命令下达之后，麾下众人很快就行动了起来，因为早就料到今年会进军凉州，故此去年的文科举多招了许多官吏，在张绣大军出发的同时他们也被派到安定和天水。现在张绣一声令下，他们就浩浩荡荡进入凉州各郡赴任，同时为保他们的安全，张绣让华雄派兵保护他们，现在整个凉州就连一些小县都有张绣的军队，这些地方军队可能数量不多，但若是凉州境内出现叛乱，张绣就可以立即调集大军剿灭。
　　再加上有张绣本人坐镇凉州，北地枪王的威名令到凉州境内诸胡都不敢有所异动，特别是金城之下一战，张绣短时间之内就用弩箭灭杀大量韩遂所部士卒和助战的羌人。这流言越穿越大，现在已经变成了张绣一人灭杀十万大军，更唬得凉州境内的胡人不敢异动。
　　金城、武威以及安定顺利完成春耕补种的工作。而这三郡中，安定本来有一半在张绣手上，现在将另外一半夺回来管治也不那么困难，武威和金城各有大将和文臣坐镇，官吏们都能顺利展开工作。而为了让这三郡尽快归心，张绣在此三地除却减免田税之外，就连入城做买卖的商人的入城税也减免了。而这里的胡人物品比之天水那边更便宜，故此商人们都乐意走到一段路，到金城和武威做买卖。
　　西面的商路伸延到武威和金城，加上张绣施政对羌人以及诸胡的优待，受惠的诸胡开始对张绣不再抗拒，并逐渐接受张绣的管治，到了建安四年（197年末）除却一些偏远地区还时有叛乱之外，凉州大部基本上都接受张绣的管治了。
　　而西北面敦煌、张掖、酒泉三郡则都是些地广人稀的地方，除了原来通往西域商路上，有限的几个已经破败了的城池上，周围都是沙漠和草原。故此张绣只是派兵驻防这些城池，以及北面的长城。这三郡由于天气和地理因素，根本不能种粮食，而张绣派太多人去掌控是浪费钱粮，派太少人去也无用，故此与几名谋士商议之后，就决定驻守通往西域商道的各城。当商路重新开通之后，张绣就准备不时派兵守卫商路，保护百姓安全，也会定时派兵去剿灭马贼和沙贼。统治这三郡也就仅能用这种方法。
　　至于北地郡那边，有庞德和太史慈出手自然轻而易举，不到三个月整个北地郡就被拿下，华雄跟着派兵进驻。而太史慈和庞德则直接领兵攻入并州，打到靖边之后才停了下来。如张绣初开始时料想不同，袁绍并没有大发雷霆或是送信来质问，更像是不知道此事一般。
　　张绣是以雷霆之势定凉州，一年时间以武力作为威慑基本将凉州诸胡压服。当然这仅仅是依托武力将他们压服，要这些胡人完全心服，还需要一段很长的时间。
　　当秋末的时候，太史慈、庞德、马超也一一收兵回到武威，张绣却是将羌人最大的三十六部以及氐族十三部，还有聚居在凉州接受张绣管治的戎族、鲜卑、匈奴各大小部的首领悉数请来到威城中。
　　张绣早就计划了将一众胡人首领请来，故此武威的太守府也经过了扩建。现在的武威太守府中，坐满了诸胡各大小部首领还有张绣麾下的文武重臣。
　　张绣坐在主位之上，环视下面的诸胡首领，首先举起酒觞，说道：“今日诸位首领应本将之邀齐聚武威，实在是难得，先同饮一杯，请！”说完之后一口将觞中之酒饮尽。
　　下面诸胡首领无论是真心服张绣的还是畏惧于张绣强大武力的，此时都不敢抹张绣的面子，也一同举起酒盏一饮而尽。
　　烈酒下肚，就犹如火烧一般，又犹如刀割。凉州的深秋已经是天寒地冻，早几天还下过一场小雪，这酒一杯下肚之后，诸胡首领额上全都微微出汗，此酒之烈可见一斑。
　　不过这些胡人首领非但没有不喜欢，反而纷纷朗声大笑道：“多谢汉人大将军所赐好酒……”
　　张绣放下酒觞，说道：“今日请诸位首领来，是为了答谢大家对本将的支持。而大家都知道本将大军已经攻占了玉门关，玉门关外就是西域诸国。凉州之地苦寒，只靠耕种和放牧根本不能让凉州百姓温饱，而先汉时通往西域的商路，使得凉州兴盛，相信诸位首领族中典籍都有记载。而本将已经跟西域的鄯善国取得联系，对现在西域的情况亦掌握了不少，本将准备明年就将西域的商路打通，到时凉州也会再次兴盛。”
　　参狼羌这次是部中首领前来，听得张绣所言，立即应道：“大将军对我们有大恩，而且为了凉州百姓不遗余力，我参狼羌定必全力支持大将军。”
　　参狼羌的首领说完，旁边白马羌以及其他早就投靠了张绣的羌部和氐族、戎族等部纷纷开声支持。
　　张绣和参狼羌首领这一唱一和，众首领也非笨人，多少也猜出张绣这次请他们来，就是要他们表态。支持张绣的可以跟着张绣吃肉喝酒，若是反抗的，就是大军征讨的下场。
　　由于现在参狼羌和白马羌已经取代了先零羌，一跃而成为羌族最大的两部，先零羌仅能屈居第三，加上张绣的强势，诸多小羌部都纷纷表态支持、附和。而氐族和戎族主要聚居在陇西、阴平一带，这些胡族去年就被马超降服，在张绣管治之下生活却是比以前要好，故此都纷纷支持。
　　凉州中以羌族和氐族最多，鲜卑、匈奴什么的都只是小部在聚居，作不得主。如今羌族和氐族大部分首领都表示支持，无形中是为了将张绣凉州之主的身份确立起来。
　　果然，待得诸胡部族大部分都开声支持之后，参狼羌的首领就发话道：“大将军勇武神威，又为我凉州百姓谋福祉，我参狼羌提议尊大将军为我羌族神威天将军，统领羌族各大小羌部。”
　　此言一出，大小羌族首领纷纷面露惊色，先零羌首领听得，站起来怒斥道：“你这是什么意思？要一个汉人统领我羌族大小羌部？这是引狼入室，你是我羌族罪人！”
　　参狼羌首领冷哼一声，说道：“你知道些什么。大将军已经说过，我羌族之事我羌人自处之，大将军不会过问半分。而且在天水那边的治政可以看到大将军是真心待我羌人，如今我参狼羌中的小童已经在上蒙学了，若是他们能考中科举，也一样能在凉州做官。经过大将军治理，我参狼羌今年已经有足够的粮食渡过冬天，不用再有人饿死冻死了，这都是大将军的功劳！”
　　羌人自己处理族内的事情，张绣要的就是羌人在大事上服从自己，张绣这想法是取自现代那些自治区，管治这些胡人，这种方法无疑是最适合的。
　　诸多羌族大小部首领听得张绣不会干涉他们族中的事，而只需要他们每年到长安见一次张绣。都表示可以接受，这其实与现在并无区别，只不过是实际确立了张绣的权威罢了。这里面其中有一条诸多羌族首领抵触比较大的，就是族中兵器受到限制，不过最后在张绣的威慑和参狼羌、白马羌等首领劝谕之下都纷纷接受了此条。
　　先零羌首领见得大势已去，知道自己已经无力阻止，若是不同意就是灭部的下场，也只得无奈同意。
　　诸部同意，参狼羌首领当先说道：“既然如此，我等且歃血为盟，共尊汉人骠骑大将军为我羌人神威天将军！”
　　歃血为盟的仪式早有准备，亲卫将碗取来，张绣首先将手指咬破，将血滴进碗中。其后由参狼羌首领开始，诸大小首领皆一一滴血。除了羌族首领之外，氐族、戎族、鲜卑、匈奴，总之到处的诸胡族首领都要一一滴血。最后全部混杂在几坛酒中，分而让众人饮之。仪式完了之后，众人才开始喝酒吃肉。大部分首领还是高兴的，也只有少数如先零羌的首领坐了一会就黑着脸色离开。
　　张绣在凉州武威大会凉州境内诸胡大小部首领，并歃血为盟的消息传回了中原，众诸侯听得大为惊讶。羌祸由来已久，朝廷或是征讨，或是安抚都平不了。而众诸侯也觉得张绣得了关中之后，就要开始为凉州的边患而头痛，怎知道张绣夺得关中之后一年，就传来此消息，由此证明，凉州的边患基本被张绣解决掉了，从此之后张绣再无后顾之忧。更让众诸侯深感不妥的是，得了凉州之后，张绣就有了天然的草场喂养马匹，战马也源源不绝，平时也不用耗费大量的粮草来喂养战马，这才是众诸侯深感忧虑的地方，因为凉州铁骑实在太强大了。
　　建安四年除了张绣平定凉州这大消息之外，关东那边形势又有变化。河北袁绍继续围攻困守在易京的公孙瓒，这已经不是什么大消息了，凡是稍有见识者都知道公孙瓒的败亡只是时间问题。
　　关键是淮南和徐州这边，曹操攻破了寿春，烧毁了袁术所造的宫室之后就退兵回到许昌，袁术在春天的时候从汝南和淮北出兵，重夺淮南。并趁庐江孙策大意，派兵攻占合肥，锁住了庐江北进寿春的道路。
　　袁术在淮南重振声势，徐州那边吕布由于之前两次与袁术大战，大军损耗了不少，而小沛的刘备实力逐渐增强。吕布深感不妥，于是修书与袁术修好。袁术也觉得孤立无援不妥，于是也同意与吕布修好。两人结合之下吕布就请袁术一同出兵讨伐刘备，终于在建安四年末的时候将刘备打败，刘备只得领着关羽和张飞两个兄弟到许昌投奔曹操。被曹操表奏为豫州牧，给刘备兵马让其仍屯兵于小沛。
　　时间很快就踏入建安五年（公元198年）。
　　长安再次传来震惊众诸侯的消息，骠骑大将军张绣奏请朝廷加封征虏将军马超为抚远将军，让其领兵出征西域，重建西域都护府管治西域诸国。
　　此消息一传出，众诸侯都知道，若是马超西征成功，重建西域都护府，将西域的商路打通，那么关西就不再是荒凉，先汉时的繁盛就会复苏。而且众诸侯都知道，西域那些小国根本就挡不住张绣的大军，而他们也没有能力阻止张绣西征，那么张绣重新打通西域商路就是板上钉钉的事了。
　　与张绣地盘相邻且关系不是太好的刘璋、刘表、袁绍纷纷找谋士商议对策，但商量之下皆是无果。而就算是与张绣同盟的曹操，听到此消息的时候也是惊讶万分。
　　西域商路打通，张绣就不再是仅依仗武力而立足的诸侯，商路会将源源不断的财富从西域运到长安。儒家不言利，但无论是诸侯还是其手下的谋士，或者是世家中人都知道，打仗除了兵强之外，还要钱粮。
　　张绣兵强马壮、有关中、汉中、司隶和南阳这几个产粮要地，加上未来一到两年就会打通的聚敛财富的商路。治下各地学府学宫中有名士讲学，加上三万余卷藏书，不断培养治下寒门士子，最后再用科举之法取录优秀者。有识之士已经隐约看到张绣逐渐流露出可定鼎天下的威势。
　　※※※
　　有书友在书评区提出成公英乃是复姓成公名英……嗯……小弟查过了……的确如此……成公是一个罕见的复姓……以前那些bug不好改……后面开始用回这个……特此说明一下……