“轰隆隆……”
　　不远处，阵阵马蹄声由远及近而来。千军万马奔腾，将道路上的尘土泥沙卷起，直接将半个天空都迷乱了。
　　跟在满宠身边的曹军士卒见得前面千军万马的威势，脸色都不由得变到极为难看。不过身为曹操手下嫡系精锐，久经沙场的他们是从尸山血海中闯过来的。这种威势虽然恐怖，然而很快，所有的曹兵神情变得坚毅了起来，握着兵器的手紧了紧，静待着满宠一声令下就会随时迎上去。
　　曹军的表现也看在了满宠眼中却是暗自点了点头，不过很快，满宠的目光又重新转回到前面飞驰而来的张绣骑军身上，脸上闪过莫名的笑意。
　　仿佛印证了满宠所想一般，前面正在疾驰中的大队骑兵竟然忽然停了下来。战马不住嘶叫，整个前军变成一片混乱！
　　张绣前军之中，马超正在不住扯着缰绳，然而他胯下的玉狮子就是不停马超的指挥。马超看着满地已经煮熟，并散发着阵阵香气的豆子，恼怒地骂道：“该死的曹贼，竟然使这等卑鄙手段！”
　　举目望去，却是见到张绣前军已经停了下来，战马纷纷抢食洒满路上的熟豆子，不愿前行。如此一来，整个前军阵型已经是乱成一团。正如郭嘉所料一般，张绣军士卒战力是厉害，然而他们胯下的战马毕竟是畜牲。跑了这么长的路，战马早就饿极，如今闻得香气扑鼻的豆子洒满一地，哪里肯再跑下去。
　　满宠等的就是这一刻，手一摆，大喝道：“杀！！！”
　　满宠一声令下，前军大旗摇动，震天的鼓响声暴起。下一刻，两边的小山上冲出两路曹军，左面一路由吕虔带领，贾逵为辅；右面一路由曹休带领，曹真为辅。两路大军从左右两边杀出，直扑张绣军早就混乱不堪的前军！
　　两路伏兵杀出，正如方才那斥候队长禀报张绣一般，两座小山距离大路甚近。此时虽然杀出，但一时之间却未能杀入张绣军前部的阵中。
　　马超见得两路伏兵杀出，大惊失色，然而玉狮子又不听其令，却是无策。这时庞柔已经弃了战马，跑到马超跟前，急道：“孟起，敌军来了，快指挥作战！”
　　马超知道危急，连忙下马。正当马超准备指挥作战之时，正面满宠所领的曹军前部却是率先发动了进攻！
　　此计为郭嘉所想，地形方面的缺陷郭嘉又怎会没有计算在内，满宠的前军正可弥补这一缺陷。在吕虔和曹休两路伏兵杀出之后，满宠也立即让前军变阵。最前三排的曹军立即向两边分开，露出后面一排排狰狞的弩箭！
　　要对付骑兵，曹操也想到用弩箭。只不过张郃用弩那一战让郭嘉吸取了教训。弩箭威力虽然强大，然而一轮过后再次发射所需时间极长，因此郭嘉又想出了那个洒豆子之计，让张绣大军的战马忙于争吃豆子，从而使大军混乱！
　　满宠此时已经退到弩阵当中，手持长枪大喝道：“最前排，大黄弩，放！”
　　早就准备就绪的那批手持大黄弩的曹兵听得满宠的命令之后，同时扣动了大黄弩上的扳机，数百根弩箭一下子飞射而出！
　　“嗖嗖嗖……”
　　强弩穿破空气爆起呼啸之声，并以极快的速度扎进了张绣军已经乱成一团的前军之中！
　　“噗噗噗……”
　　弩箭射入血肉之中爆起朵朵鲜艳的血花，士卒的哀嚎声和战马的悲嘶声同时响起，最前面的那一排战马和士卒一下子就被射成了刺猬！
　　前面的士卒和战马被射死，然而后面的战马还不知道死亡已经临近，还在不住地抢吃地上散发着诱人香气的豆子。
　　马超见得曹军放弩箭，知道此时根本无法抵挡，于是大声喝道：“所有人全部下马！全部躲到战马的后面，快！！！”
　　马超的反应尚算及时，前面的张绣军士卒听得命令之后，立即下马。此时曹军第二轮的弩箭已经射到，除了几名来不及下马，以及躲藏得不好的士卒被射成刺猬之外。这一轮弩箭的进攻之下，损失的大部分都是战马！
　　满宠可不管张绣这边死的是战马还是士卒，见到第二轮由臂张弩组成的弩阵已经将弩箭射出，冷冷地大喝道：“蹶张弩向前，准备……放！”
　　蹶张弩的威力比之大黄弩和臂张弩还要强，一轮弩箭飞射而出，杀伤力比之方才两轮要强得多。最前排那些还在抢食豆子的战马立刻就被射成刺猬，而由于弩箭威力太强，有些战马整个躯体更是被弩箭所射穿，而后贯入躲藏在战马之后的张绣军士卒身上。
　　满宠很是满意地看着眼前这一幕，连续三轮弩箭，张绣前军变得更加混乱。向着左右两边扫了一眼，发现吕虔和曹休所带领的大军还有一段距离才杀入张绣军阵中。于是继续大喝道：“大黄弩准备……放箭！臂张弩准备……”这种另类的三段射，让曹军弩箭可以毫不停歇地发射，使得杀伤力更强！
　　前军遭遇到的情况在满宠指挥曹军发射第一轮弩箭的时候已经有人飞报张绣。听得曹军竟然用这种方法伏击自己，张绣忍不住爆了一句粗话：“娘的！竟然敢在老子面前玩弩？简直是找死！！！”
　　骂完之后，张绣飞快地下令道：“立即将床弩和连弩车解下来！胡车儿、周仓，你们两个各领五十架连弩车和三十架床弩，给本将将那两路伏击的曹军挡下来，不将他们全部射成刺猬不要来见本将！华雄、王双，你们二人和本将一同领剩余那八十架连弩车和五十架床弩，去给曹军见识一下什么才是真正的弩！！”
　　张绣命令下达，中军的兵卒立即将系着战马的连弩车和床弩都解开，而后在几将的带领下急急将各种弩推出。幸好张绣手下人多，三万人一齐动手来，几百架弩轻而易举就被摆弄好，而后一同推出。
　　张绣引着这些推着床弩和连弩车的士卒向前，口中还不住骂道：“竟敢来鲁班门前弄大斧，找死！”
　　当张绣引着大队兵卒将床弩和连弩车都推到前军阵中的时候，满宠那边已经发射了六轮弩箭，前军可谓损失惨重。这里面人命的伤亡倒是其次，但是战马却真是死伤惨重。战马作为这时代重要的战略资源，每个诸侯都极为珍惜。张绣虽然已经拥有凉州和并州两个天然大马场，然而见到眼前倒下了一大片的战马，心中还是倒吸了一口冷气。
　　要知道战马可不同于普通马匹，首先战马必须在马群中是顶尖的一批，无论是速度还是耐力。其次战马也跟士卒一样，新上战场的战马和久经沙场的战马能力是决然不同。往往新兵上了一匹老马，凭老马的能力能保住新兵的性命也不出奇。而若是老兵上了新马，往往可能连人带马都丢掉性命。
　　张绣现在见到满地都是马尸，心中不住在滴血，现在虽然没有计算过战马损失了多少，但一眼望去最起码损失数千匹是肯定的了。
　　此时张绣心中恼怒至极，见到曹军还在不住上弩箭，张绣恨声道：“床弩队上前，给本将射！”
　　那些推着床弩的张绣军士卒见到满地马尸，心中也在滴血。这些士卒大部分都是骑兵，由于这些弩操作简单，张绣也没有另外专门设弩兵，基本上只需要战前教他们如何操作就可以了。
　　这些都是下马的骑兵见到一直依为伙伴的战马死伤惨重，哪里会不怒。听得张绣的命令，手脚极为麻利地操作着床弩，瞄准好曹军大阵。
　　张绣见得床弩队已经准备妥当，高举的右臂重重地落下，同时口中发出一声咆哮：“放箭！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　五十架三弓床弩在张绣猛然的暴喝声之下飞射而出！一百五十根碗口粗，有如铁枪一般的弩箭划破空间，尖锐的呼啸之声一下子响彻了一方小天地。飞射而出的强劲弩箭先是震得附近的张绣军士卒耳膜生痛，而床弩内三把强弓反震的力量让这种震音经久不息！
　　一百五十根弩箭看似数量不多，然而射入曹军阵中所带起的死亡风暴却绝对不少！那些方才还发射弩箭发得心情舒爽的曹军士卒还未反应过来发生什么事，那一百五十根犹如铁枪一般的弩箭已经射到！
　　“噗噗噗……”
　　与方才曹军弩箭射张绣大军相似的一幕发生了！血花朵朵乍现，一根弩箭狠狠地从一名曹军士卒的前胸处射入，下一刻弩箭已经从其后背透体而出。弩箭强劲的冲击力一下子就将这名曹兵带起，继而飞往后面的曹兵！
　　一根弩箭最起码贯穿七到八名曹军士卒的身体才无力地坠下，将挂在弩箭上的曹军士卒狠狠地钉死在地上。而方才一片曹军士卒被带起，连带着尸首将附近不少大黄弩、臂张弩和蹶张弩撞翻在地。弩都是极为精密的东西，受到如此巨力冲撞，也不知道内部有没有损坏。
　　不过张绣可不会顾虑这些，冷笑之下，大声喝道：“连弩车队何在？”
　　张绣一问，旁边华雄已经指挥着连弩车队上前，王双则指挥床弩队后撤而后迅速填装弩箭。
　　张绣以手中虎头金枪向前一引，厉声喝道：“目标前方二百五十步外曹军，连弩车队，发射！！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　张绣一声令下，八十架连弩车一同发动，一下子近一万五千根大小不一的弩箭猛然发动！连弩车上所有弩箭悉数飞射而出，一下子就将半个天空都遮蔽住了，可谓真正的遮天蔽日！从地上还能见到一片阴影，太阳都为之失色！
　　“噗噗噗……”
　　这次弩箭袭击之下，所激溅起的血花比之方才更盛！连弩车威力虽然不如床弩，然而连弩车上的弩箭胜在多，而且方才经过床弩的一轮打击，曹军大阵早就乱成一团了。此时连弩车再进行打击，杀伤力自然更大！
　　满宠手持长枪，不住将从半空或是前方飞射而来的弩箭拨开，那边的曹洪一手持战刀不住抵御，二人武艺不算太差，面对覆盖式射击的连弩车倒是没有性命之忧。当然若是被威力强劲的床弩射中，当世恐怕除了最顶尖的那几名武将之外，根本无人能相抗。
　　不过满宠虽然没有性命之忧，然而看着手下士卒死伤惨重，心中却是惊颤不已，特别是方才第一轮的弩箭，那才是真正的恐怖。满宠发觉与张绣军的弩箭相比，自己一方的弩箭仿佛是小孩儿玩过家家游戏一般，可笑至极。
　　而同一时刻，胡车儿和周仓两边也开始发动床弩和连弩车，对着两路正在杀来的曹军给予迎头痛击！
　　与方才相似的一幕同时在左右两路曹兵身上发生，威力巨大的床弩和连弩车，直接就将两路曹军打蒙了。无论是吕虔、贾逵还是曹休、曹真，哪曾见过如斯厉害的弩箭，前部的曹军一下子就被射成刺猬。四人见得这一幕，是惊疑不定，犹豫不敢向前。
　　中军之中，曹操原本还很是悠闲地坐在马车之上，华盖将烈日遮挡，很是惬意地欣赏着满宠指挥前部的曹军对张绣大军的打击。然而当见到张绣军对自己的反击，那铺天盖地袭向自己大军的弩箭的时候，曹操整个人霍然而起，脸上显现惊怒的神色，如此弩箭，曹操何曾见过！
　　这时一旁的司马懿立即来到曹操跟前，说道：“丞相，敌军弩箭强劲，我军损失惨重，不可力敌啊！”
　　曹操听得司马懿的话，定了定神，而后大声喝道：“击鼓摇旗，传令吕虔和曹休，继续进攻，不可停下来！”
　　司马懿听得曹操不听自己之劝，很是惊讶。但见曹操双目死死地盯着张绣军阵中，同时双拳紧握着。他在赌！赌张绣军的弩跟寻常的弩一样，填装上箭极为困难。如若赌对了，曹操这边还有胜机，如若赌错了……曹操可没有往这方面想太多。