且说张绣这边以马秋为前部，率领大军浩浩荡荡直扑秃龙洞。此时南中地区正值夏季最热的时分，就算张绣军士卒皆是益州人，但忍受这酷热也极为辛苦。而张绣手下大将虽然人人皆习武，但对于这种酷热也感到极为难受。
　　也只有张绣，穿越之前乃是南方人士，虽然已经二十年没有感受过这种炎热，但由于心理因素的关系，还能忍下来。如此一来却是让张绣大军的行进速度变得缓慢，天气才是南征军最大的敌人。
　　而前锋的马秋，哪曾经历过这么炎热的天气，骑在战马之上再次将那水壶取出来，往口中倒去。不过马秋倒了数下，才有一滴水滴在了已经干裂的口唇之中，继而滑落到口里，那甘甜的快感稍纵即逝，让马秋倍感难受。
　　马秋回头问亲卫道：“可还有水？”
　　那亲卫摇头苦笑道：“将军，我们的水早就在一个时辰之前全部饮完了，是将军派人出去寻找水源的。”
　　马秋听得，拍了拍脑袋，苦笑道：“你看我，连这事都忘了。这混蛋的鬼天气，比凉州那边好像还要热。该死的孟获，不要让俺见到你，俺一定揍到你这混蛋爹娘都认不出！”
　　众亲卫见到马秋恶狠狠的样子，脸上都露出了笑意。正在此时，前面有一名兵卒飞快地策马冲来，急道：“将军，找到水源了！”
　　马秋听得，眼前一亮，当那名兵卒来到马秋之前，惊讶道：“此话当真？”
　　那名斥候连忙说道：“小人怎敢骗将军。前面就有一口清泉，小人让其余兄弟守在那里，小人现在就带将军去那泉水那里。”
　　马秋听得，急忙点了点头，而后大声吩咐道：“全军原地休息，在此静待本将消息。”继而点了一名亲兵，说道：“你，快去中军禀报大将军，找到水源了！”那名亲兵欣喜地应了一声领命而去。
　　其余兵卒听得找到水源，也很自觉地停下来歇息，脸上都露出了笑意。这种炎热的天气，有一口凉水喝那是无比美妙的事。
　　马秋立即引着数人，跟着那名斥候前进，未几众人就来到那斥候所言的那口清泉处。还未走近那口清泉，就见到看守在泉水旁的几名士卒一同冲上来，阻止马秋等人上前，并指着自己的嘴巴，但就是说不出话来。
　　那名领路的斥候大奇，连忙问道：“你们怎么了？”
　　那几名士卒同时指着自己的嘴巴，而后嘴巴不住开合，就是发不出声音。马秋见得，灵机一触，连忙问道：“你们说不出话来？”
　　几名士卒同时点了点头，而后又指了指身后那清泉。马秋见得又问道：“你们是喝了那些泉水不能说话？”几名士卒见得，更是不停点头。
　　正在此时，后面一骑飞来，定睛一看正是马秋方才派去见张绣的那名亲卫。只见那名亲卫边冲边大喝道：“将军，大将军严令不可胡乱饮泉水，这些泉水皆有毒！！”
　　马秋听得，瞳孔微微一缩，那几名口不能言的士卒脸色更是已经变得绿了，眼神之中透出慌乱的神色。
　　马秋定了定神，对亲卫吩咐道：“你们看守在这里，不要让任何人靠近这里取水，以防中毒。你们自己也要小心，千万不可接触到这毒泉。”
　　众亲卫听得，见到几名饮过泉水士卒的惨状，警惕地点了点头，结成圆阵围住这口毒泉。
　　马秋转过头又问方才领路的斥候道：“可发现附近有人家，我等也可问一下这口毒泉的来历，看是否有解毒之法。”
　　那名斥候想了想，回道：“附近没有人家。”马秋听得之后，眼神闪过失望，不过下一刻，这名斥候却是忽然醒悟一般，说道：“对了，将军！方才小人见到附近有一好像庙宇一般的建筑，既然有建筑那里可能会有人。”
　　马秋听得，急道：“快领路。”转而回头对那些中毒的兵卒道：“你们一同跟上来。”说完就急急地跟着那名引路的斥候前进。
　　这座古庙却是在山岗之上，山路难行，马秋等人走了差不多一个时辰才到达山岗。这古庙外面并没有牌匾，也不知道供奉的是何人。其余兵卒并没有感觉，倒是马秋，越近古庙越感觉到祥和，并透着熟悉的气息。
　　来到古庙之前，马秋下马之后想也不想就要进庙。这时，领路的斥候连忙拦住，说道：“将军，附近荒凉无比而这里忽然有一古庙，甚是古怪。不若待小人先进去查探一番！”
　　如若是平时，马秋肯定会同意，不过这次却是直接摇头道：“不必！本将觉得这古庙很是祥和，应该不是凶庙！”说完就大步走进了庙中。
　　那领路的斥候和跟来的几名亲卫纷纷拔出兵器，护着马秋走进庙中。
　　马秋也没有在意，只是继续走进庙中，刚走进了内间，马秋整个人却仿如触电一般，愣在了当场。
　　那名领路的斥候见得，连忙高呼道：“将军！！”
　　马秋恍若未闻，急走向庙中那小石屋前，望着端坐在小石屋内的石塑将军像，“噗通”一下就跪倒在地上，而后不住叩拜。
　　众兵卒大惊，以为马秋着了邪。那名领路的斥候上前，大喝道：“敢迷惑我家将军！”说完举起兵刃就要向那将军像砍去。
　　这时马秋厉声大喝道：“住手！”声如炸雷，那斥候不自觉地收起了兵刃。
　　下一刻，马秋转而和声说道：“不要误会，此乃本将先祖，汉伏波将军文渊公像。我马秋身为子孙后辈，见到先祖塑像自然要叩拜。”
　　众兵卒听得，才止住了疑惑。这时，马秋已经长身而起，走到马援像身侧的一块石碑前，仔细一看。上面却是细说了当年马援率兵平南，蛮人慑服的事迹，由此蛮人也立庙祭祀。
　　众兵卒听得是马援之后，纷纷跪倒在地上，向着马援像叩首认错。
　　马秋这时就问道：“你们可有带干粮等物？”
　　这时，几名亲卫以及那斥候听得，同时应道：“外面马上有干粮。”
　　马秋听得，急道：“快取进来。”几人听得之后立即出去。未几众人便捧着肉干、面饼等干粮进来。
　　马秋也撕下了身上的一块衣料，爬到马援塑像之前为塑像扫去尘土。当清理干净之后，马秋却是接过兵卒递来的干粮，放置在马援塑像之前，喃喃禀报道：“不肖子孙马秋随骠骑大将军平南至此。今军士不识地理，误饮毒水，不能出声。万望先祖，念大将军为两族百姓恩义，通灵显圣，护佑三军！”之后马秋再次跪倒在地，向着马援塑像行三跪九叩之大礼。
　　做完一切，马秋才长身而起，向着马援塑像低语道：“望先祖护佑马秋。马秋平定南蛮之后，再来大祭先祖！”说完才领着众人出了马援庙。
　　刚出了马援庙，那名领路的斥候忽然指着庙前的地面，惊讶道：“将军你看，那里有一竹简！”
　　马秋听得，眉毛一挑，快步上前将竹简捡起，然后立即将其打开。只见竹简之上写着一诗道：“高士幽栖独闭关，将军到此破诸蛮。至今古木无人境，毒瘴可解万安山。”
　　马秋一字一句地念完，却是大喜，连忙回身对着马援庙作揖道：“祖先显圣，助不肖子孙破蛮，马秋叩首拜谢！”说完“噗通”一下跪倒在地，将那竹简放在前面的地上，向着马援庙又行了一个大礼。
　　旁边一众军士见得，齐齐跪倒在地，向着马援庙叩首，同时口中念道：“伏波将军显圣！伏波将军显圣啊……”
　　正在马秋叩首之间，听到旁边传来一熟悉的声音道：“马秋，你这是怎么了？”
　　马秋听得，寻声望去，见到说话的正是太史享，旁边还有李儒、赵统兄弟、陆逊以及贾穆、李涵、张虎、徐盖等众人，中间簇拥着的自然就是张绣了。
　　马秋见得，急道：“大将军，祖先显圣，指明了可解毒瘴之地！”
　　张绣听得，不解道：“什么祖先显圣？”
　　马秋连忙解释道：“是秋先祖伏波将军文渊公，他留下竹简指点我等解毒之处。”说完回身一指前面方才放下竹简的地方。
　　不过一指之下，马秋却是愣了一下。只见前面空无一物，只有一层黄土，哪里还有什么竹简。马秋惊讶道：“这，方才明明还在此处，怎么现在不见了？”那些跟着马秋的兵卒也一同点头，证明马秋的话。
　　众人听得之后，皆觉得惊异无比。李儒和陆逊却是说道：“主公（大将军），既然是伏波将军相助，我等不可不拜谢。”
　　对于鬼神之事，张绣也说不准。本身他自己穿越就是一件不可思议的事，想到这里，张绣点头道：“我等且一同进去，拜谢伏波将军相助之恩吧。”说完领着众人进庙中。
　　走在最前的马秋一进去之后，却是惊讶道：“怎么贡品都不见了？”方才跟着马秋最先进来的兵卒听得，齐齐往塑像前望去，果然见到贡品已经全无了。
　　张绣却是笑道：“竟然是伏波将军显圣，享用了贡品亦不出奇。”之后对马秋说道：“看来伏波将军挺满意你这个子孙的。”
　　马秋听得，挠了挠头道：“大将军谬赞了，秋不及爷爷和父亲。”
　　张绣听得，大笑道：“你们马家是将门之后，数代英雄！”之后张绣和众人对着马援塑像又一轮简单的祭拜。
　　末了张绣才和众人离开，不过当张绣要踏出马援庙的时候，却听到脑海之中传来一把威严的声音说道：“将军平蛮至此，当为我汉人开疆辟土，方不负到此一趟！”那到此两子咬得特别重，仿佛意有所指一般。
　　张绣听完，心突了一下，转而回身向着马援像又拱手一礼，才对众人道：“好了，先下山吧，与大军先汇合。”众人听得，齐声应诺。
　　回到军中之后，张绣按照马秋所言，立即让王平和张嶷问军中降了那些蛮人，万安山在何处。而后在一名认得道路的蛮人带领之下，带着中毒的士卒以及一些亲卫和众人一同前往万安山。
　　这万安山并非一高山，乃是一山谷。在蛮人的带领下进了山谷小径，约行了二十余里，就见到长松大柏、茂竹奇花环绕着一山庄。篱落之中，有数间茅屋，闻得馨香喷鼻。张绣见得大喜，领着众人到了山庄前。庞会上前轻叩门户，很快就有一小童出来。
　　庞会方欲通姓名，就见到一人从里面出来。只见此人年约三十许岁，竹冠草履，白袍皂绦，碧眼黄发，忻然笑道：“来者莫非汉骠骑大将军？”
　　张绣见得，笑问道：“高士何以知之？”
　　那人答道：“大将军率军平蛮，南中震动，焉能不知。”说完之后就请张绣一行进了草堂。
　　客套了一番之后，张绣却是指着那几名中毒的士卒说道：“这些士卒误饮毒泉，此时哑不能言，本将等蒙伏波将军显圣，告知万安山高士有法可解毒，特来相求。”
　　那隐士听得，笑道：“他们定是饮了哑泉之水，中了毒。”
　　后面陆逊听得，惊讶道：“哑泉？”
　　隐士笑道：“然也。这哑泉之水也，饮之难言，数日而死。除此之外，还有三泉：东南有一泉，其水至冷，人若饮水，咽喉无暖气，身躯软弱而死，名曰柔泉；正南有一泉，人若溅之在身，手足皆黑而死，名曰黑泉；西南有一泉，沸如热汤，人若浴之，皮肉尽脱而死，名曰灭泉。秃龙洞附近有此四泉，毒气所聚，无药可治。因此又导致毒瘴四起，除未、申、酉三个时辰可在瘴气密布处通行之外；其余时辰，瘴气散发开来，触之即死！而大将军要去之秃龙洞，正是被瘴气所环绕，外围除了这四口毒泉之外，再无水源。加上秃龙洞险要甚多，易守难攻，只要断进洞之路，虽有百万大军而不能过也！”
　　张绣等人听得，相顾骇然。