每一架连弩车上，插满了大小弩箭一百八十根，这些大小不一的弩箭在暗沉的天空下显得特别狰狞。
　　皇甫郦神情严肃，脸上不时露出残忍的笑意，看着已经改变了攻击目标，逐渐加速冲过来的关羽、张飞两部骑兵，皇甫郦不屑地笑了笑。关张所领的骑兵再强，强得过金城外的西凉骑兵吗？就算强得过那些西凉骑兵，人数有当日金城外聚集的骑兵多吗？答案显然是否定的！
　　想到这里，皇甫郦眼神之中闪过了一阵炽热，手中长枪一引，高声喝道：“连弩车准备……”随着皇甫郦的命令，一股令人窒息的杀气猛然凝聚到连弩车阵上，本来就略显狰狞的连弩车阵伴随着皇甫郦的命令，露出了锋利的獠牙！
　　“放！！！”
　　需要十人操控的连弩车早就准备就绪，左右两边各一百架连弩车在皇甫郦的命令之下立时发动，两边总共三万六千根大小弩箭向着关羽和张飞两部冲来的骑兵发动了覆盖式的射击！
　　“嗖嗖嗖……”
　　数之不尽的弩箭被一次性射到半空之上，弩箭射透空气爆发出的穿空的“嗡嗡”声在战场上空不住回响。无数弩箭将整片天空都遮蔽住了。一时之间弩箭所过之处天空之上那微弱的阳光完全透不进来，形成了短暂的黑夜！
　　遮天蔽地！真正的遮天蔽地！
　　高傲如关羽，勇猛如张飞，面对这遮天蔽地扑面而来，数之不尽的弩箭，二人脸上都变了！
　　“嗬……”
　　“喝！”
　　关羽和张飞二人口中各自爆发出一声呼喝，手中青龙偃月刀喝丈八蛇矛疯狂舞动，恐怕他们在虎牢关前战吕布的时候，手上的武器也没有舞动得如此急促，如此迅捷！
　　这就是一人之力与万军之力的不同，就算勇猛如关张，在真真正正面对万军之时，也不敢有丝毫大意。单单这一轮弩箭，就逼得关张二人要用出所有的本事来保命。
　　“叮……”
　　“当……”
　　“噗……”
　　弩箭被兵器拨开和射在衣甲之上的声音不住传出，但这声音仅仅在开头的时候响过一阵，之后都只剩下锋利的弩箭射入肉体不住传出的声音！
　　“啊……”
　　“嘶……”
　　人在悲呼，战马在嘶叫！
　　惨烈！这才是真正的惨烈！三千骑兵在一轮弩箭的打击之下，十不存八，原本还威风凛凛地骑兵转瞬之间只剩下一堆插满了弩箭的尸体，几乎每一名士卒身上都插有近十根的弩箭，有些如长枪般粗幼的大型弩箭更是接连射穿了六名以上的兵卒。
　　原本的黄泥土地上此时流满了鲜艳欲滴的血液，内脏的碎块、花花绿绿的肠子、白色的脑浆伴随着血液流满了一地，看上去恐怖无比。就算南阳兵团之中久经沙场的老兵脸容都不由得有点色变！
　　“箭雨之下，竟然还有人稳稳地坐在战马之上？”这是亲眼目睹箭雨厉害的两万南阳兵团士卒们心中共同的疑惑。
　　左边一人，红脸长髯，身穿绿袍，右手握着青龙偃月刀，左手则捂着肩头之上被弩箭射中的伤口，胯下骅骝宝马根本没有受到一点箭伤，正是关羽关云长。
　　右边一人，豹头环眼，左面赤裸着露出的膀子上，插了三根小弩箭，乌骓马旁边，则有数十根被绞成碎片的弩箭，正是张飞张翼德！
　　皇甫郦心中倒吸了一口气，暗道：“此二人受到万箭攻击，竟然都只受了轻伤？”此念头一起，立即就轻哼一声，喃喃地说道：“本将就不信射不死你们！”说完大喝一声：“你、你……床弩准备……目标敌军大将……放！”
　　皇甫郦一连点了附近几名士卒，每边立即有五架床弩对准了关羽和张飞二人，弩箭早就上好，听到皇甫郦一声令下，两边各有十五根如同长枪一般粗幼的弩箭分从上中下三路袭向关羽和张飞二人！
　　上路射二人面门，中路射二人胸腹，下路射二人战马。而且床弩瞄准的位置极其准确，每边五组弩箭将二人逃跑的道路完全封堵住。以床弩强劲的射速，二人战马就算再快，也逃不出攻击范围，必定会被其中一组射中！
　　面对袭来的五组弩箭，关羽根本没有躲避的意思，以他丰富的经验已经看出，这五组弩箭中有四组都是为了封堵自己，只有一组会射中自己。当然若是躲避，另外四组也会有其中一组袭向自己，也就是说怎么逃都会射中，因而关羽完全没有躲避的意思。
　　只见关羽一直都半眯着的眼睛不知何时已经睁开到最大，瞳孔之中，三组弩箭不住放大。只见关羽目光徒然一凝，口中暴喝一声。
　　“开！！！”
　　暴喝的同时手中青龙偃月刀自下而上撩击，青绿色的光芒闪动，深青色的巨龙隐现，关羽的一声暴喝仿如真正的龙吟一般！
　　“当……咔……”
　　三根如长枪般粗幼的弩箭竟然有两根被关羽用青龙偃月刀剖开成两半，另外一根则偏过头避让开了！这可是用三弓床弩射出的弩箭啊！弩箭虽然不是由精铁打造，但都是一等一的硬木，寻常的兵器根本劈不开，更莫说由床弩发射带有强劲的冲击力，那绝对是可以穿金裂石的！
　　关羽一刀之威，震住了在场的所有人，看着这一幕，南阳兵团上下都露出不可思议的神色！在他们眼中，这绝非人力所能办到的！
　　“嚎……”
　　关羽这边毫发无损，那边张飞仰天咆哮一声，声音之大全场所有士卒都清晰可闻。众人扭头望去，恰好见到三根如长枪般粗幼的弩箭带着可穿金裂石的力量射到！只见张飞手中丈八蛇矛急抖，蛇矛仿佛化为三把一般，分袭来射来的三根弩箭！
　　“咔……咔……咔……”
　　“又破掉了！！！”
　　南阳兵团的士卒眼睛再一次睁得大大的，在他们眼中，床弩这种威力根本非人力所能相抗神兵利器。竟然在今日一日之内，连续看到两人以一己之力硬破床弩弩箭可穿金裂石的攻击。
　　万人敌！这才是真正万人敌的实力！
　　皇甫郦虽然也震惊于关张展现出来的恐怖实力，但身为大将在战场之上除却要抑制冲动之外，还要抑制住震惊，时刻保持着冷静。
　　得益于其老父皇甫嵩的时刻教导，冷静的皇甫郦敏锐地捕捉到破开弩箭之后的关羽和张飞双手都在微微颤抖，而他们身上早前被弩箭射中的地方伤口更是爆开了许多，鲜红色的血液不住流出。
　　皇甫郦立即高呼道：“床弩再准备……快……别愣着！”见到士卒们听到自己的命令先是愣了一阵，皇甫郦连忙喝骂。
　　“放！！！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　两边各五组床弩在皇甫郦一声命令之下立即发射，不过这时已经迟了。关羽和张飞之前是被连弩车那一轮袭击打得蒙了才定下来被皇甫郦捕捉住了战机，但此时二人领教过床弩的厉害，立即就策马跑动，堪堪避过了床弩的狙击！
　　床弩射出的弩箭虽然被关张二人避让了过去，但去势并没有减弱，继续带着强劲的力度射击！
　　“噗噗噗……”
　　两边各十五根飞出了五百步开外，锋利的箭头直直地没入了小山的山壁上。弩箭并没有掉下来，而箭尾则在不停地上下抖动，连同方才那四组弩箭悉数插在了山壁之上，由此可见弩箭强劲的力度。方才众人也是将注意力都集中在关羽和张飞手上，所以才没有留意到其余四组弩箭都没入了山壁。
　　“当当当……”
　　刘备的后军之中再次传来鸣金之声，在皇甫郦指挥大军以弩箭对付关张两部骑兵的时候，羌胡骑兵已经冲开了刘备军步卒的纠缠，与马超汇合将包围他的白耳精兵击退。
　　听到鸣金之声传来，一直都有留意战场情况的陈到明显松了口气，关张两部骑军几乎全军覆没，陈到悉数看在眼中，见到伏兵没有成功，陈到就知道此战败定了。
　　听到鸣金之声，陈到不敢怠慢，立即一引手中长枪，指挥着大军缓缓后撤。这些兵卒虽然都目睹了关张大军几乎全军覆没的全过程，但都没有露出慌乱的神色，而是在陈到的指挥之下有序后撤，兵卒的纪律和精锐程度绝对在大汉所有诸侯之中排在前列。
　　徐晃见到刘备大军后撤，连忙下令道：“全军冲锋！杀啊！”
　　随着徐晃一声令下，庞德、王昌、霍笃各领一军迅速骠出，和庞柔所部一同加入了最前方的战场，徐晃则引着一部人马和皇甫郦所部一同在后面追击。
　　战斗打到现在已经毫无悬念，连弩车和床弩的彪悍深入了刘备军众将和所有士卒的心中。徐晃则和陈宫对望了一眼，两人都读懂了双方眼中的庆幸，若不是带了连弩车和床弩这两种野战利器，恐怕此战就要损失惨重了。
　　不过就算如此，马超所部的羌胡骑兵也损失不轻。实在是他们早前低估了刘备军的战力，不过打到现在，无论是徐晃和陈宫都还弄不明白，刘备军战力为何会提升到如此厉害的程度。那精妙的配合就算是张绣的破锋营也远远不如，恐怕只有高顺所训练的陷阵营在配合之上才能胜过他们。
　　不过也幸好刘备所部是由一堆乌合之众训练成的，战力上也就和南阳兵团相当。但就是因为陈到那恰到好处的指挥和汝南袁家的倾力支持，令到马超所部的羌胡骑兵损伤不轻。
　　徐晃和陈宫都已经意识到，新加入刘备军中的那员白袍小将，令到刘备大军战力直线飙升，这对他们来说绝对是一个非常不好的消息。如若这次当真被刘备走脱了，恐怕真会成为张绣的大患，故此徐晃和陈宫都下定了决心，此次一定要杀死刘备，至不济也要杀掉那名白袍小将，他的威胁实在太大了！
　　就在徐晃和陈宫如此想的时候，陈到已经指挥着刘备军退入营中，据大营而守。马超和庞柔正指挥大军不住冲击着大营。
　　陈宫见得，对徐晃道：“将军，我军远来，又大战一场，已经甚是疲惫。刘备今天输了一阵，已经无勇气与我军对决，其今夜必弃寨返回古城坚守，我军无须在此损耗兵力，且退后五里安营扎寨。”
　　徐晃刚刚才见到陈宫料中了刘备有伏兵，故此对陈宫甚是信服，加上陈宫所言甚是有理，于是点头喝道：“鸣金收兵！”
　　看着如潮水一般退去，而后迅速后退消失得无影无踪的徐晃大军，营中的刘备暗暗地松了口气。刚回转大帐，却是见到关羽和张飞二人脸色都变得无比苍白，二人旁边的地上出现了一滩殷红的血迹，刘备连忙上前，一手扶住一人，关切地问道：“二弟、三弟，你们怎么了？”
　　这时陈到领着随军郎中从门口走了进来，二人立即向刘备行礼。刘备立即对随军郎中道：“不必多礼。快看看二弟和三弟的情况如何。”
　　随军郎中也知道关张之勇，见得地上那两摊殷红的血迹，惊讶之余立即上前为二人号脉。刘备和陈到见得，呼吸都不敢太过大声。
　　待得随军郎中为二人都把过脉之后，刘备立即上前问道：“大夫，二弟和三弟他们如何？”
　　郎中向着刘备拱手一礼，说道：“使君大人，关君侯和三将军受了极其严重的内伤，寻常人受了如此内伤，恐怕是十死无生。幸好二位将军皆是天神下凡，体格强健，但此内伤非比寻常，必须要静养半年乃至更长时间，而这段时间内绝不可以动武，不然内伤会加剧，以后更可能会留下暗疾。”
　　顿了一顿，郎中问道：“使君大人，请恕老夫冒昧，关君侯和三将军缘何会受如此内伤？”
　　刘备将关羽和张飞受伤的一幕简略地讲了一遍，这郎中听完之后额上都流满了汗水，喃喃地说道：“怪不得会受此内伤！厉害！厉害！真神人也！”说完向着刘备又行了一礼，说道：“使君大人，老夫现在立即去为关君侯和三将军开药。”
　　刘备点头微笑道：“如此有劳大夫了！”