中平二年三月，朝廷终于接到西凉叛乱羌人北宫伯玉和李文侯杀护羌校尉泠徵、金城太守陈懿，并且以边章、韩遂为帅入寇三辅的消息，灵帝震怒，而又有大臣参奏京兆尹三月之前已经收到北宫伯玉叛乱的消息，但却知情不报，灵帝更是怒不可遏，下令将京兆尹满门抄斩，又着令左车骑将军皇甫嵩兵发三辅，以讨北宫伯玉、李文侯等叛乱羌人。
　　皇甫嵩去年十一月北宫伯玉刚反之时才剿灭冀州黄巾，斩张宝于曲阳，冀州刚收拾停当又传来凉州羌人叛乱的消息，得到朝廷诏令皇甫嵩立即领着大军进驻长安。
　　此时的京兆尹府已经成为皇甫嵩与军中将领议事的地方，在京兆尹府中搜出已殉城而亡的金城太守陈懿血书一封，太守印信一枚。皇甫嵩展开血书细看之后，顿足道：“竖子竟坏大事。”然后又问原京兆尹府属吏道：“此书与印信何人送来？”
　　属吏答曰：“武威人金城太守属吏张绣张伯渊突羌人包围送来，同时还救出金城太守陈懿遗孤两名。”
　　皇甫嵩听了微微动容，问道：“这张绣竟有如此武艺，现今何在？”
　　属吏答曰：“属下不知，不过东门守备胡轸胡文才与张绣交厚，定然知道张绣何在。”
　　皇甫嵩说道：“快传胡轸。”
　　不一会儿，胡轸来到皇甫嵩面前，皇甫嵩望着眼前的黑壮大汉，从军多年练就的眼力知道这名叫胡轸的黑壮大汉亦是一名好手，心中便有了计较，但他还是先问道：“胡轸，听闻你与武威人张绣交厚，可是如此？”
　　胡轸见得皇甫嵩一来就问张绣如何，还猜不出是怎么回事，但见皇甫嵩脸露微笑，想来也不是坏事，更有那传令的小吏要他如实说话的提醒，便说道：“张绣乃是属下好友。”
　　皇甫嵩急道：“这张绣何在？”
　　胡轸想了想，说道：“此时应该在城北一小酒馆处吃酒。”
　　皇甫嵩笑道：“哦？既如此，你带本将到那小酒馆处让本将见一见这张绣，如何？”
　　胡轸应道：“是。”
　　于是胡轸领着皇甫嵩一人，也没有让兵将跟随，便朝城北而去，到得一处偏僻的小酒馆前，胡轸说道：“大人，就是此处。”
　　皇甫嵩点了点头，说道：“且莫要叫吾大人，就道是家中长辈。”
　　胡轸点了点头，当先走进小酒馆，却见到张绣独自一人坐在窗前独酌，见得胡轸进来，张绣喜道：“文才大哥，今天却是迟了。”
　　胡轸笑了笑，说道：“却是家中长辈前来，误了时辰。”然后指着皇甫嵩对张绣说道：“此乃吾家中族叔，听闻伯渊携童破羌围之事，特来见伯渊的。”
　　张绣听后朝皇甫嵩拱一拱手，笑道：“既是文才长辈，则是伯渊长辈，且坐下详谈。”
　　三人围着一张长案坐下，胡轸却是首先说道：“伯渊，可知朝廷调来大军准备与叛乱羌人一战？”
　　这话一出，皇甫嵩却是不易擦觉地点了点头，然后又皱了一下眉头。
　　张绣却是没有留意，而是自顾自地说道：“哈哈，自然听说了，那捐官之徒满门抄斩，却是大快人心，可惜就是他的知情不报让凉州和雍州的百姓死伤甚众。”
　　皇甫嵩听了之后眼中透出一丝赞赏，然后又听到胡轸叹了口气说道：“唉，那狗官确实误事。不过伯渊看来皇甫大人这次出征胜负几何？”
　　张绣想了想，说道：“不胜不败之局。”
　　皇甫嵩听了这话却没有丝毫动怒，只是脸露好奇。而胡轸却是奇道：“伯渊此话何解？”
　　张绣喝了一盏热酒，才缓缓说道：“皇甫大人所率大军乃是去年清剿黄巾贼之兵，此军虽历战火，但羌人岂是黄巾之辈可比，羌人凶狠异常，皇甫大人能力虽强，但所率之军此时尚不及西凉羌人，故此绣言乃是不胜不败之局。”
　　皇甫嵩听了之后暗暗点了点头，胡轸却是问道：“伯渊说来虽有道理，但大军久战之下，熟悉羌人战法，以皇甫大人的能力自然能胜，岂会是不胜不败之局。”
　　张绣笑了笑，说道：“皇甫大人出战不利，以绣看来朝廷却会换将。去年卢植卢大人被换虽说是受宦官诬奏，但更多的却是朝廷见卢中郎讨伐不力，朝廷之人不通兵法，见当日皇甫大人和朱大人连战连胜，唯有卢大人处战况胶着就以为卢大人出战不利，故此才有换将一事。故此以绣看来，皇甫大人与羌人之战在不胜不败之后就会被朝廷撤换。”
　　张绣此话却是句句在理，一旁的皇甫嵩却是听得悚然动容，便开口问道：“以伯渊看来，皇甫大人可有胜机？”
　　张绣摇了摇头，说道：“无有。非是皇甫大人能力不足，实乃麾下将士不及西凉羌人所致。”
　　皇甫嵩又问道：“如此，为之奈何？”
　　张绣笑道：“当保不胜不败之局，将羌人拖住，不让他们侵扰百姓即可，此事以绣看来皇甫大人定能做到。”
　　皇甫嵩听了之后愣了一下，然后笑了笑，说道：“你都知道啦。”
　　张绣笑道：“伯渊通晓文才大哥性情，方才文才大哥开口就言皇甫大人，绣细思之下就能猜到。”
　　皇甫嵩无所谓一笑，又问道：“以伯渊看来吾被撤换之后可能胜之？”
　　张绣摇头道：“不能。临阵换将本就是兵家大忌，当日卢植卢大人被撤换之后董卓董大人接手，当时伯渊恰好在董大人军中，却是知道军中将士士气低迷，故此董大人才有那一败。”
　　皇甫嵩想了想，忽然拍腿叫道：“汝可是当日救得董卓回营那小将？”
　　张绣点了点头，奇道：“皇甫大人怎会听说过在下？”
　　皇甫嵩说道：“吾曾听朱公伟（朱隽）言及，其麾下勇将刘备、关羽、张飞兄弟三人曾救董卓，且在军中识得一年轻小将，武艺高强，今天听到伯渊所言却是省起。”
　　张绣听得，笑道：“玄德兄长的两位义弟才是世之虎将，可惜朝廷不用。”
　　皇甫嵩无奈地点了点头，然后对张绣道：“伯渊可愿在吾麾下效力，以讨羌人？”
　　张绣长身而起，向皇甫嵩拱手一礼，说道：“敢不从命。”