张绣正在与法正、华雄二人商讨如何对付马超、庞德之时，外面亲卫忽然来报道：“禀报主公，赵将军派来信使，正在外面等候。”
　　张绣听得，喜道：“快传。”
　　未几，一名小校就在亲卫的带领下进到厅中，见到张绣纳头便拜，张绣笑道：“且起来，赵将军那边现在情势如何？”
　　小校将情况简略说明，并递上了赵云的书信。张绣捏碎蜡丸，仔细观看之后，却是脸露笑容。
　　且说当日太史慈率军兵出斜谷，攻陷眉县之时，另外一边赵云也差不多时间率军到了陈仓城，时间能算得如此精准，却是李儒为赵云定下出兵的时间，让赵云和太史慈两路大军配合好，使得那边张绣能够因应情况从容布置。
　　赵云领军并不多，只有一万步卒和五千骑兵，但赵云忽然出兵，攻占散关，却是打了马腾一个措手不及。幸好有散关缓了一缓，使得陈仓城上有所准备，而且马腾早知陈仓城的重要性，守城部队派上不少精锐的西凉军还有城内的守城物资不缺，不然的话赵云首次进攻就将陈仓城攻下。
　　陈仓城暂时顶住了赵云的进攻，立即去信给天水的马腾，请求援兵。马腾先后收到关中急报和陈仓急报，听说太史慈兵出斜谷，屯兵渭水南岸，赵云兵出陈仓。
　　本来一直有消息是赵云在张绣大军之中，而现在听得赵云忽然从汉中出兵攻到陈仓城，马腾就算再蠢，都知道自己中了张绣的计谋。
　　天水城的马府。
　　马腾在厅中来回踱步，静静思考，现在他手下已经无人商量，只有一个儿子马铁还是小毛孩一个，马腾知道问他也不可能问出什么。望着挂在一旁的地图，马腾踌躇不已，上面标注着的红点乃是张绣的军队，现在的形势就是张绣大军已经对关中马腾的部队形成了包围，除了太史慈、张绣本部、黄忠三部大军的内层包围之外，还有长安城以及赵云所部进行外层包围。
　　现在关中马超、庞德所部，进要攻陷长安城，据长安城而守才有扭转乾坤的可能，但这可能性微乎其微。那么就只能退，五丈原那边的包围还好，那边地形复杂，而太史慈所部并不多，马超、庞德大军完全可以绕路西遁，虽然这样会有不少士卒掉队和受到张绣部队的追击，损失不少，然亦能逃回来。但陈仓这边就难办了，就算陈仓城能守住，但赵云已经占据了散关，渭水南岸皆为赵云所控，封锁了马超和、庞德大军的西归之路。只要他们南渡渭水，那么就是死路一条，只要在渭水北面冲破张绣封锁才有可能西逃成功，不过被张绣层层封锁的马超和庞德不可能收到这么多消息。
　　马腾又看了看地图，咬了咬牙，喃喃地说道：“二弟、孟起、令明他们被困，如若不救，就算保住这两万大军亦无用，顶不住多久。张绣，真的好厉害，进攻一环套一环，环环相扣，根本不给人任何机会，只要前面走错了一步，就掉进你的陷阱中去了，而且所设均是阳谋，令人明知前面是陷阱，亦要踩下去。”
　　无奈地叹了口气，马腾立即取过纸笔，“刷刷”地写了封信，找来心腹吩咐道：“将此书信送给金城的成公英。”马腾对于韩遂出兵已经不太指望，但他知道现在唯一会出兵救他的就是成公英。张绣之前的离间计在马休、马铁被他放回来之后已经被马腾洞悉，但他亦无法，因为张绣施计的对象是韩遂，他纵是千言万语，亦打消不了韩遂的疑虑，况且后来赵云娶了马云禄，更使两家的关系陷入谷底。故此现在会出兵救他的，就只有能够洞悉全局的成公英。
　　马腾写完书信之后，就立即点齐一万五千兵马，前往救应陈仓，仅留下五千兵马在天水。而马腾前脚刚离开天水，那边徐荣两万骑兵已经过了祁山大道，攻入了陇西郡中去了，短短数日内就将陇西郡南面的县城都拿下，也不顾陇西郡北面的情况，立即就挥军向东攻入空虚的天水郡中。
　　南面这三路大军何以会配合得如此紧密无缝，根本不给马腾可趁之机，真正的布置者自然就是汉中太守李儒了。
　　在太史慈一军一入斜谷的时候，李儒就已经心中有数，算计好赵云和徐荣两军的出兵时间。赵云虽然对李儒的人品不太感冒，但亦知道他本事非凡，于是听得李儒给他提出的出兵时间，赵云都应下了。而徐荣与李儒合作良久，自然对李儒言听计从了。就是因为有李儒的布置，南面大军一出手，就逼得马腾走投无路。当然这是因为张绣早前的定计高明，还要与张绣大军配合，李儒只是作为推动的一个，从中安排调度，让三支大军配合好，使得张绣的大计不至于露出破绽让马腾走脱。
　　显然，得益于李儒的安排，在马腾出兵天水的那一刻，张绣的天罗地网终于可以说是完成了，剩下的就是如何瓮中捉鳖了，这就要看前线将军的表现了。
　　……
　　厅中，张绣将书信递给法正，而后挥了挥手，让那名小校退了出去。法正看过书信之后，赞道：“子义将军和子龙将军几乎同时攻到眉县和陈仓，安排得如此天衣无缝的，想来应该是出自李太守的手段。”
　　张绣微笑答道：“能有如此手段的，想来只有文和、文忧、子瑜还有孝直你了，现在四人之中有两人在绣身边，子瑜在南阳，不是文忧出手还有谁。”
　　法正忽然问道：“主公，既然子龙将军已经兵临陈仓城下，马腾此时也应该已经出兵了，这水计到底应不应该施行？”
　　张绣听得，沉默了一下，说道：“该行，不过通知文和，让他将蓄水减少。”
　　法正听得，皱眉说道：“主公，水计有伤天和啊。虽然将蓄水减少，但渭水沿岸百姓的良田亦会被冲毁，主公于心何忍。”
　　张绣摇了摇头，说道：“水计的确有伤天和，但如若不行水计，让庞德大军与马腾大军汇合，有如此大军在手，马腾就可冲破封锁返回天水，水计是不得不行。如今绣将水计威力减少，以图多杀伤敌军，并削其士气，庞德大军就未必能冲破子义所部的封锁。况且南阳、河东还在敌人兵锋之下，如若不能尽早将这边战事结束，一旦河东或是南阳失守，只会有更多百姓受难，故此水计是不得不行。”
　　法正见得张绣说到河东的时候眼中杀气闪现，知道张绣是对两千血刃营的阵亡很是在意，而且张绣所言亦句句在理，就算法正坐镇两地随便一地，亦不敢保证不会败。现在南阳和河东的情况就是在走钢丝，稍有差池两地就会失陷，而唯一能解决的方法，就是尽早解决马腾这一边，而后回师南阳和河东。
　　想到这里，法正点了点头，说道：“主公，正明白了。”
　　张绣听得，笑道：“既然如此，就立即整军，且待庞德行动。”
　　……
　　咸阳城中，庞德是愁眉苦脸，他担忧的不是城下的黄忠所部，乃是方才马超派来小校，备言槐里城下战败之事，槐里城被张绣攻陷，那么整个关中就只剩下庞德一部，困守咸阳孤城。
　　庞德来回踱步了几下，突然眼中精光一闪，吩咐道：“吩咐下去，全军准备，之后除了必备的防守人员之外，其余的都给本将回去歇息，今夜准备大战。”小校应了一声，领命而去。
　　城下黄忠早在开战前就知道此战的重点不再他所部，故此除了刚开始的时候试过强攻咸阳城之下，一直都屯兵在城下，偶然发动一些夜袭或是进攻等，像是拿庞德所部练兵多过像大战。
　　黄忠帐中，吴班问黄忠道：“将军，我们屯兵在此已经三个多月，大小战加起来才十余次，士卒们此时已经有些疲懒了，训练亦不认真，究竟我们什么时候才进攻咸阳？”
　　黄忠笑了笑，将桌案上的一封书信递给吴班，说道：“不用我们强攻，庞德自然会让出咸阳，到时我们顺势接管即可。”
　　吴班接过书信仔细地看了一遍，越看越是惊讶，最后竟喘了数下粗气，才问道：“好……好厉害的计谋，环环相扣，我军在此三月之间，主公竟然已经将马腾大军分割包围了，敢问将军，此计究竟是谁想出来的？”
　　黄忠微微一笑，说道：“此计乃是当年黄巾乱后，北宫伯玉初次叛乱之时主公献与义真公的平羌策中的上策。可惜朝廷不能用此策，如今却是被贾先生在其中稍微变化了一下，故此此策乃是由主公所想，贾先生加以完善。”
　　吴班听得，叹道：“主公当真厉害，如若当年朝廷肯用主公此策，羌祸又岂会接连而来，董卓又岂能坐大最后祸乱朝廷，马腾、韩遂此时又岂会成为一方诸侯。”
　　黄忠点了点头，说道：“不错，本将始终觉得，如若当年以主公此策来平羌祸方是正理。如今用以平马腾，怎么都觉得是大材小用了。”
　　吴班笑道：“主公既然有策平马腾，自然有策平韩遂以及羌人。”
　　黄忠笑道：“说得不错。元雄这几日训练抓紧点，主公书信上言庞德应该是这几日会弃咸阳城，有主公和贾先生、法先生他们一同算计，应该不会有错。”
　　吴班听得应道：“诺！”
　　入夜之后，咸阳城中，庞德引着两万五千士卒悄悄打开了南门，从南门出城之后往西逃跑，黄忠所部只在东面和背面屯兵，放过了西面和南面。庞德并没有将城内的士卒都带走，而是留下了两千余兵卒在城中以为疑兵。
　　庞德所部悄悄弃城而走，黄忠是早上才知道，他本来还以为以庞德沉稳的性格，必不会收到消息之后就冒险逃遁，而是会先坚守一阵，摆出守孤城之势以迷惑黄忠才走，怎知道庞德是如此当机立断，弃城而走，更以两千兵卒为疑兵，加上夜色遮蔽，迷惑了黄忠大军一夜，直到早上天明之时，黄忠所部斥候才发现城上守军少了许多，才来禀报黄忠。
　　黄忠立即率军进攻咸阳，大军刚到城下，城内的守军就开城投降了，一问之下才知道，乃是庞德亲口所说，只要到得天明，就可以投降。
　　听得投降的守军所言，黄忠知道自己是着了庞德的道了，苦笑之余却是高看了庞德一筹。知道庞德除却性格沉稳之外，手段亦很老辣，丝毫不似是一个初掌兵不久的二十来岁的年轻人。不过当黄忠想到张绣以及赵云，就不觉得意外了，不过黄忠亦暗暗赞叹，庞德日后必可成为一方大将。
　　黄忠虽然被庞德算计了一把，但并无损失，于是安排好咸阳城的防守之后，黄忠便率领两万精骑去追庞德，并让吴班先领两万步卒回转长安城，加强长安的防守，黄忠知道长安城之重要，加上左冯翊那边徐晃大军和韩遂大军又在开战，而上次又吃过长安被攻陷的亏，故此对长安城的状况很是关心，见得这边战事进展不错，就先让吴班领兵回去加强防守。
　　这边黄忠领兵追了三十余里，就发觉附近树木被砍伐一空，黄忠见得心中一惊，连忙唤来斥候队长，吩咐道：“快让汝识水性的部下，向南渡过渭水，查探对岸是否有大军走过的痕迹。”
　　斥候队长见得黄忠甚急，不敢怠慢，连忙点了几十名识水性的部下，脱了衣甲“噗通噗通”数声就跳入渭水之中。半个时辰之后，斥候队长不顾浑身湿透，立即来到苦侯多时的黄忠身旁，禀报道：“回将军，对岸的确有大军走过的痕迹，而且有不少被弃置的木头，应该是之前敌军用来渡河之用。对岸留下不少马粪，尚有一些余温，末将以为敌军只是刚渡过渭水走后不久。”