那些白耳精兵统领见得关羽和徐庶逃走，非但没有士气骤降，反而浑身涌起死寂的气息。只听见那名白耳精兵统领大喝道：“死战到底，杀啊！！”说完持刀直接扑向张绣！
　　张泉见得这名统领来势凶猛，怕张绣脱力之下不能抵挡，于是持戟迎上。而张绣已经用上了久未使出的防守枪法，任由白耳精兵们的进攻如何凶猛，都破不了他滴水不漏的防御。
　　这时赵云也单枪匹马冲进阵中，龙胆枪上下翻飞，白耳精兵虽强，然而却挡不住赵云的凶猛。
　　当半个时辰之后，黄忠领着大军赶到之时，三百白耳精兵都被张绣、赵云以及张泉三人屠戮一空。当然杀得最多的乃是赵云和张泉二人，张绣则是防守为主。
　　黄忠见得此地情况，连忙向着张绣拱手道：“末将来迟，请主公恕罪！”
　　张绣见得，却是摆了摆手，说道：“此非汉升之责……”
　　张绣话还未说完，就见到江上一艘小船驶来，甘瓌下船之后来到张绣身边拱手道：“禀报大将军，那关羽所骑的马跑得太快，末将追之不及，请主公恕罪！”
　　张绣听得，点了点头，说道：“好了。汉升，汝将斥候都发散开去，往东面和北面搜索。天下虽大，然而能为二人容身的也就许昌和江东，再传令兴霸，让他截查来回船只，若遇到二人立即回报！”
　　黄忠听得，拱手应诺。
　　张绣接着说道：“其余人等随本将先行返回江陵城。子龙，汝再派人寻找孟起和子义，若见到他们就让他们自行回去江陵城吧。”
　　话毕张绣便留下黄忠本部人马以及一万雷骑与他，自己则领着剩余的人马望江陵而去。一路上，张绣却是问张泉和甘瓌道：“汝等缘何会在江上？”
　　张泉在张绣面前不敢放肆，只是以眼望甘瓌。甘瓌便答道：“禀报大将军，乃是李先生让在下乘小船顺江而下，在长江拦截过往船只的。俺在江上却是遇到了老大领着人也做一般的勾当……呃，是做一般的事，于是我等便合到一起。然后拦截了徐庶安排在此接应的人，之后老大就让手下假扮激战，我等则扮作荆州军骗刘备上船。”
　　张绣听得，了然地点了点头，转而问张泉道：“那泉儿你又缘何会到江上。”
　　张泉拱手答道：“乃是孝直先生让兴霸将军通知泉的，那激战之谋也是法先生看准刘备和徐庶的心态而布置的。”
　　说完之后，张泉有些庆幸地说道：“幸好此次有孝直先生的布置，不然刘备恐怕就不会中计。”
　　甘瓌听得，有些惊讶道：“老大此话何解？”而张绣则是笑意盈盈地望着张泉。
　　只见张泉认真地说道：“此事乃是泉后来听那些白耳精兵的话才知道破绽，实在是刘备麾下叫关羽并非叫关将军，而是叫君侯，叫张飞则喊三将军。方才骗刘备上船之时，泉喊的是关将军，幸好刘备注意力皆在关羽身上，不然恐怕就要功亏一篑了。”说完轻叹了一口气。
　　张绣听得，却是微笑道：“经一事，长一智，此乃好事。况且就算不能骗刘备上船，亦未必不能击杀刘备。”张泉和甘瓌听得，同时点头。
　　张绣引着众人返回江陵城，此时庞统、诸葛亮还有陆逊一起推演的局已经完结，不过庞统要求在场的几人都保密，故此张绣并不清楚有这一局的出现，自然也不知道结果了。
　　江陵城太守府中。
　　此时张绣手下众人都齐集，就连黄忠也由于搜索不到关羽和徐庶，也回到城中了。众人齐聚之下，此时厅中气氛还是比较轻松的。
　　只听见张绣大笑道：“此次能成功击杀刘备，还是诸君用命，本将在此先以茶代酒，敬诸君一杯！”说完举起桌案上的茶杯，与众人一同一饮而尽。
　　马秋喝罢之后，说道：“大将军，这茶淡出鸟来，若是能换酒就最好了！”
　　一旁的马超却是瞪了马秋一眼，骂道：“臭小子，这里哪轮到你说话了？”马超一发话，却是让马秋仿佛变成见了猫的老鼠一般，见得马秋的模样，众人齐声大笑。
　　张绣却是笑道：“议事之后自然有酒宴，大家可放心！”张绣此话一出，一众大小将领纷纷大喜，齐齐拍着张绣马屁。
　　待得气氛稍微平静了一些，李儒便开口说道：“此次虽然成功将刘备击杀，并且将荆州完全收下，不过曹操和孙坚此两个大敌未除。而且还有关羽以及徐庶这两个漏网之鱼，主公要定鼎天下，还有最后的路程要走。”
　　张绣知道李儒是在提点他不要骄傲，于是虚心地点头道：“文忧所言不差。本将在这里还要说一事，汝等日后若在战场之上遇到关羽，切记小心，此人武艺已经再有突破，稍有不慎，可能会有性命之危！”
　　赵云、黄忠、马超、太史慈等人听得，脸上同时闪过惊讶的神色。赵云想了想，便说道：“此亦不无可能，张飞和刘备相继遇害，关羽受此刺激再有突破亦非没有可能。”
　　张泉听得，脸上却是露出了然的神情。之前他还为张绣战力忽然下降感到惊讶，现在听得张绣所言，已经明白了前因后果。于是也说道：“诸位叔伯，关羽突破泉亲眼所见，其实力已非原来可比，定要留意。”
　　有了张绣父子的提醒，众将都点了点头，至于有没有记在心上，张绣也不知道，但日后派手下出战他定然会谨慎许多。
　　说完此事，张绣便笑道：“此次孟起擒下魏延，子义说降之，二人当记一功，日后本将手下再添大将。”
　　二人听得，同时微笑着拱了拱手。张绣见得，转头望向庞统和马良，问道：“士元、季常，其余那些荆州士人如何？”
　　张绣所言的那些荆州士人，就是伊籍、潘濬等跟着刘备逃到江陵的文臣，这一次江陵失陷，他们悉数被拿下了。
　　只见马良拱手说道：“回禀主公，经良和士元劝说，他们都决定投效主公。”
　　张绣听得，击掌笑道：“好！”不过下一刻，张绣就想到一个比较头痛的人物了，那就是卧龙诸葛亮！
　　张绣沉吟了一下，说道：“今日的会议就到此结束，关于如何再用兵之事，三日之后再议！”众人听得，并没有觉得意外，应诺之后便逐渐散去。
　　一众武将散去，只余下庞统、陆逊以及李儒在庞候着，张绣笑了笑，说道：“果然瞒不过你们，士元，领路吧。”庞统应了一声，便带着张绣出了太守府。
　　诸葛亮原来就是刘备最重要的谋士，现在刘备虽亡，然而他却没有被赶出住处，故此其所住的地方离太守府并不远。张绣一行到得诸葛亮所住的府邸前，却是听到里面不断发出“笃笃笃”的响声。
　　这边张绣、陆逊还有李儒面露奇色，不过走在前面的庞统却是满脸不自然，好在其背对着三人，故此其不自然并没有被众人看到。
　　张绣见得庞统带着他们来到大门之前就没有动，于是奇道：“士元，怎么了？”
　　庞统一听张绣的话，当即醒了过来，回道：“没什么。”说完信步走到门前，右手轻叩大门。
　　未几屋内“笃笃笃”的闷响声就停了下来，张绣这次是清晰地注意到庞统的身形滞了一下。很快就听到“哐当”一下，大门就被打开，里面转出一名十八、九岁的女子，看其打扮，却是已经嫁了人，乃是一名少妇。
　　只见此女黄发黑肤，若是以这时代的目光看，绝对是一名丑女。不过在张绣眼中却非如此，此女的黄发，其实并非完全的黄色，乃是黑中带黄，是天生的。但在穿越之前，染成这样的发色才称之为时尚，故此张绣并没有觉得此女的发色有何不妥。至于黑肤，张绣一眼就看出乃是经常在阳光下，才让肤色变黑，不过并非如同锅底的黑色，而是像祝融那样的小麦色。再看此女脸容，却是精致，在张绣眼中却是一小美人。
　　这名少妇见到门前的庞统之时，眼中闪过了惊喜，激动道：“庞大哥，怎么来了！”说完之后，向着屋内喊道：“阿亮，庞大哥来找你了！”
　　庞统眼神有些复杂地扫了此女头上盘着的头发，叹了口气说道：“阿月，此次并非我来找孔明的……”
　　还没说完，就见得此女已经望着张绣的方向，淡淡一笑道：“你是领大将军来找阿亮的吧。”
　　听其语气肯定无比，定是已经猜出了张绣的身份。陆逊和李儒对望一眼，看出了对方眼中的惊讶。张绣却没有露出惊奇，此时他已经猜出了此女的身份。
　　果然，屋中很快就走出了一名高大的俊美男子。庞统见得，叫了一声：“孔明！”
　　此时张绣已经见到此人手执鹅毛扇，双目之中闪过智慧的神采，神态飘然自若，张绣忍不住暗暗赞叹道：“果然是三代之后第一智者，其风采无人能及。”
　　只见诸葛亮走了出来之后，便笑道：“娘子，贵客临门，且去准备一下吧。”那名少妇听得，应了一声便进去了。
　　张绣则是暗道：“果然是黄月英！”想罢，却是扫了庞统一眼，奇道：“不过他们三个之间好像有些事……”张绣这么一想，却是将内心深处的好奇都勾了起来，这可以算是张绣来到汉末之后最想探听清楚的事了。同时心中暗下决定，回去定要捉庞统问一个清楚明白。
　　这时，诸葛亮却是走到了张绣面前，拱手道：“大将军能到来，却是蓬荜生辉，里面请。”张绣也不客气，领着李儒几人走进了府邸之中。
　　进去之后，张绣却是一边四处打量，一边暗赞道：“刘备果然待诸葛亮极厚，这府邸恐怕比太守府都要好了。”正四处打量之际，张绣一瞥眼却是见到一边的空地上有不少木头碎料。
　　不过这时，诸葛亮已经领着众人入厅中了，张绣也收起了心思。张绣坐到上首，而诸葛亮却没有坐到主位之上，而是陪着众人坐到客席上。这时黄月英已经将热茶果品奉上，诸葛亮却是笑道：“此乃亮从山中所采之茶，与大将军平时所饮略有不同。”
　　张绣听得，笑道：“卧龙先生亲自采茶，那本将定要一试。”说完捧起桌上热茶，品尝了起来。只觉得此茶一入口，就有一种甘醇的感觉传来，入喉咙之后甘味散发到整个口腔，此时茶香也跟着遍布整个口腔，而后更从鼻子中钻出来。甘味散尽，却是有丝丝甜味传出，虽不浓厚，然却另有一番滋味。
　　张绣饮过之后，笑道：“果然是好茶！”
　　张绣放下瓷杯，下面庞统等人才拿起来饮用，然后自然是纷纷叫好。客套了一会之后，张绣向庞统打了个眼色，却是转入了正题。
　　只听见庞统当先笑道：“孔明，今日大将军来访，却是想问天下大势。”
　　诸葛亮听得，轻摇鹅毛扇道：“如今虽说天下三分，不过大将军已得一半，加上已占地利，一统天下指日可待，又何必再问。”
　　张绣却是笑道：“本将想知道，孔明若是本将，会先征南，还是征北？”
　　诸葛亮还是那一副轻描淡写的模样，笑道：“大将军手下谋士如雨，又何必问亮。单单士元还有另外两位之才已经不在亮之下，集思广益，大将军自有定论。”
　　张绣见得诸葛亮一副油盐不进的模样，却是无奈。叹了口气之后，便说道：“水镜先生曾言，卧龙、凤雏得一可安天下。孔明大才，本将却是想请先生相助！”此话张绣说得极为诚恳。
　　诸葛亮望着张绣诚恳的目光，却是叹了口气道：“皇叔以国士待亮，亮不能助其成就功业，已经有愧于他。如今皇叔死于大将军之手，亮岂能再相助大将军？今日就算大将军不来找亮，亮亦要寻大将军。”
　　张绣听得，心中一惊，心中有些不详的预感，于是连忙问道：“不知孔明先生寻本将何事？”