孟获再次被张绣放走，这次众将俱是大惑不解。黄忠问道：“主公，现在三江城已为我军所控，孟获的生死已经不能影响南中的局势，何不杀之。”
　　张绣听得，微微一笑道：“汉升也说了，三江城已经为我军所控，孟获已经影响不了南中局势，杀之又何益？此等情况就算他再反多少次，亦无用。既然如此，不若打得其心服口服，让其为本将坐镇南中岂不是更好。”
　　顿了一顿，张绣接着说道：“况且现在三江城为本将所控的消息已经传开，相信南中的蛮人也不会再出兵与本将为敌。孟获在南中已经不可能借到兵，若是本将所料不差，剩下的应该是他最后的机会了。”
　　黄忠听得，眼珠子一瞪，问道：“南中借不了兵那可以去哪里借？”
　　旁边的李儒微笑道：“汉升莫不是忘了，季平走之前说过南中的南面有一乌戈国。儒看来主公这次更想借孟获之手，将乌戈国的领土都纳入我大汉的疆域。”
　　张绣听得，微微一笑道：“知我者文忧也。不仅仅是乌戈国，还有乌戈国西南的大片地方。向南要延伸至大海，向西要延伸至与天竺国接壤。”众将听得，才表示叹服。
　　这边孟获走后，果然如张绣所料一般与孟优前往乌戈国，投奔乌戈国国主兀突骨。兀突骨听得汉人将南中都全部拿下来了，顾念双方之情也就答允出征。于是领了三万藤甲军，和孟优兄弟一同直奔三江城而来。
　　而在孟获去乌戈国请兵的时候，张绣却是将南中各主要洞主都邀请来三江城。
　　这些洞主听得是现在三江城的实际控制者发来邀请却是不敢不来，其中当然也有如金环三结等自愿的，亦有不愿意的，但慑于张绣兵锋却是不敢不来。这边张绣更将木鹿大王和祝融也放了出来，一同参加这次会议。
　　数十名各洞洞主望着主位之上张绣威严的神色，却都不敢大声说话。只见张绣先是清咳了几声，而后说道：“这次将诸位找来，主要是为了商议南中以后的发展。”此话一出，各洞洞主虽然都有所预料，但真正听到之后还是议论纷纷。
　　张绣轻按了一下手，等众人都静了下来之后，才说道：“诸位应该也听说过金环三结、董荼那还有阿会喃那里的情况。本将准备在南中地区也推行此策，大量建城开设互市，也会派人来教导大家耕种之法。而本将也会派人监督两族交易，另外还有大家也可以如汉人一般学习和做官等。详细的稍后本将会安排德昂为大家讲解。其实大致的情况也就和凉州的羌人一般。”
　　凉州的情况由于有商人来到的关系，南中不少洞主都听过，知道那里汉羌两族和睦，羌人待遇与汉人一般无二。而且由于商路的开辟，使得凉州的羌人生活也逐渐富足起来，其中有不少来到南中的是羌族商人，此话也是他们亲口说的。
　　对于这样的待遇，南中各洞主都比较满意。这时朵思大王却忽然开口道：“大将军说我等与凉州的羌人待遇一般，恐怕是空话。俺却是知道现在羌人生活富足，是由于开辟了通往西域的商路，而我们南中却没有商路之利，不可能如羌人一般。”
　　一众洞主听得，却是知道有理，纷纷点头，同时又开始交头接耳议论起来。
　　张绣见得，大笑道：“朵思洞主此言差矣，汝怎知道没有商路之利？”
　　朵思听得，面不改色道：“俺也不是存心顶撞大将军，只不过为了我南中千千万万的族人，却是不得不问清楚。大将军说我等有商路之利，那就请大将军解释一二，好让我等明白。”
　　所有洞主，包括金环三结等人听得，同时点头。他们都知道朵思大王乃是南中第一智者，此时众人都隐隐以他为首和张绣谈条件了。
　　张绣听得，笑问道：“诸位可知道南中的东南面是什么地方？”
　　有一名洞主听得，立即答道：“是交州，还有大海！”
　　张绣点头说道：“既然知道是大海，汝等可知从大海依靠船只一样可以通往西域、天竺、波斯甚至大秦国。而从交州的海边入成都，最近的道路莫过于取道南中。这么一来，益州的物产要往天竺、波斯等地就不一定要北上走西域商路，而是可以南下走海路。如此一来，南中之地岂不是与凉州一般无二，你们的生活亦会得到改善。”
　　众洞主听得，脸上齐齐泛起了喜色。不过此时朵思大王又开口道：“大将军此言虽然有理，然而南中多山，不似凉州道路易行。益州商人岂会愚蠢地选择走南中而不走凉州西域。”
　　张绣听得，大笑道：“朵思洞主只知道这些而不知整条商路。从益州出凉州到西域看似易行，然而进了西域过了楼兰国之后，再往西都是极为荒凉之地。那里极为干燥，极度缺水，而且容易迷失方向。进了此地要走极远的路途到达波斯之后情况才会好转。相反走南中这边，虽然多山，然而过了山路之后，往南可走陆路前往天竺，也可换船前往。加上南中之地河流极多，商人完全可利用水路来运送，或者将栈道设在河滩旁边，如此一来岂不是一样便利？加上南中之地就算到了冬季也甚是和暖，可以不作歇息，相反凉州西域到了冬天就会大雪封路。故此南中商路价值很高，诸位洞主同时也可开发南中，种植粮食，如此多管齐下，诸位的族人生活自然会变好。”
　　不得不说，张绣这一番话已经将南中发展的美好前景都描绘了出来。一众洞主听得都点头称是，连朵思大王也挑不出什么问题来。当然张绣所言是有一定的道理，但正如朵思大王所言，南中多山难行，虽然河流不少，但由于很大部分属于上游地区，布满山石，要行船是不可能。故此上游的道路都只能靠在河道两旁比较平缓的地方修建栈道。
　　南中的地方还有河道两旁可以利用，最麻烦的一段乃是从成都到南中，这段道路才是最难行的。因此要开辟南中商路，必须要先将从成都到南中的栈道修建好，这里的投入自不会少。
　　不过这条栈道张绣决定无论多困难都要建下来，南中这地方对控制南面整个中南半岛都极为重要。这条道路使得成都连接了南中，再通过南中控制中南半岛，还有东面的交州加以钳制。而将中南半岛夺下来之后，张绣还准备将吕宋岛也夺下来。如此一来除了大大加强整个汉民族未来千年的发展潜力之外，南部的海防也得到了有力的保障。就算日后西方发展起来了，拥有了中南半岛以及吕宋岛的汉民族，只要扼守此咽喉，西方势力要进入南中国可谓极难。
　　故此整个南中在张绣的战略版图中占有极其重要的位置，张绣是无论如何都要这里的蛮族心服口服。如今看着场中众多洞主的样子，效果看起来是不错。
　　最后又商量了一些细节之后，一众洞主才散去。而早在张绣南征之前，就已经吩咐黄权要准备大量官吏，而这些官吏分成三批，在张绣走后亦分批出发。李恢那边已经指挥第一批官吏在金环三结他们那边建立互市等。而第二批官吏和第三批官吏此时也先后到达，张绣便留费祎、贾穆二人在三江城，并以三江城为中心开始建设南中。
　　这三江城其实就是后世云南的昆明附近了，只不过后世的昆明建城在滇池北面，而现在的三江城则建城在滇池的南面罢了。
　　除了三江城之外，张绣还在西面洱海附近建城，地方也就是后世的大理城了。而对更西南面永昌郡的治所不韦城也加大建设，以为对西北面高山极多的地区进行控制。
　　三江城会议之后，张绣再次兵分两路，其中一路由黄忠统领两万精锐东进，攻交州郁林郡和苍梧郡，张绣叮嘱黄忠，如若时间和天气允许最好将南阳郡也一并夺下来。因为此时已经踏入秋季，而且一路多山，张绣估摸不准黄忠能不能在冬天到达之前攻破南海郡。
　　不过就算攻不破也没有所谓，交州刺史士變手上的部队根本不多。历史上东吴凭五千精锐就能逼使士變投降。不过张绣打下交州不是任由士變继续控制，而是要亲自掌控。不过有黄忠统领两万精锐，打下一个穷困且守军不多的交州那是易如反掌。
　　而由于黄忠大军的东进以及张任大军的南下，张绣便决定将粮草运到南中东面的且兰城（今贵阳以东）。同时借着此战之利，让董允和李涵一同将且兰城建设成南中东部的大城，以此控制南中的东部。如此一来就形成了以三江城为中心，再通过东部且兰和西部的大理掌控南中。
　　而黄忠分兵进攻交州，张绣则是率五万新兵南下。此时孟获已经说动了乌戈国国主兀突骨率领三万藤甲兵北上。
　　两军却是在桃花渡口两岸相遇，张绣在北岸望见对面的蛮兵。果然见到这些蛮兵人人皆披藤甲，约有三万之数。张绣知道这藤甲可载人渡水而过，于是便命大军退后三十里才下寨。同时由于桃花渡的水有毒不能饮，张绣便命人掘地取水。
　　第二日一早，三万藤甲兵便渡河杀来，而刚杀到张绣军大营之前，便见到张绣军在营前布下整齐的阵型。
　　张绣骑在紫露之上，手持虎头金枪，威风凛凛。望着对面蛮兵，大喝道：“孟获鼠辈，可敢出来与本将一战？”
　　对面军中孟获知道张绣武艺了得，哪里敢出战。听得张绣叫阵，只是不出。孟获不出却是惹怒了一人，张绣这边众军只见到对面阵中一声不似人叫的咆哮，而后就见到一名身长十二尺的巨汉大踏步出阵，而后望着张绣这边就冲来！
　　张绣见得兀突骨的模样，心中暗骂了一声：“靠！这是人么？”不过心中还未骂完，张绣这边胡车儿就手舞狼牙棒，策马冲阵杀了过去！
　　张绣见得，连忙对周仓说道：“汝且去为老胡压阵，这蛮汉不好对付！”周仓脸容凝重地点了点头，也提着狼牙棒冲了出去。
　　这边兀突骨只是靠着双腿奔跑，手中舞着一条不知名的兵器，身上满是鳞甲，看上去恐怖无比，不似人类。不过心细的张绣很快就注意到，兀突骨身上的并非什么鳞甲，而是穿着一件藤甲。只不过这藤甲极大，将其整个身躯都包裹在内。这兀突骨虽然是步行，但其恐怖的身高让其有了居高临下之势，胡车儿在其面前仿佛一孩童似的。
　　“吼……”
　　兀突骨再次仰天咆哮了一声，单手抡着那把不知名的兵器重重地朝胡车儿砸了过来！
　　“当！！！”
　　“嘶……”
　　两把兵器交击，发出震天的响声。下一刻，胡车儿胯下战马一声悲嘶，却见得战马的四腿承受不住如此强度的对轰，折断了！
　　胡车儿这一失平衡，整个人力气就运不上来。就在众人惊骇之时，周仓已经策马杀到，轮着狼牙棒直接扫在兀突骨的兵器之上将其打偏，让胡车儿险之又险地逃过一劫。
　　这时众人悬着的心才定了下来，心中同时惊讶道：“好厉害的蛮汉！”这边胡车儿已经落地，兀突骨舞着兵器再次砸向了胡车儿！
　　胡车儿见得，重重地哼了一声，冷喝道：“竟然敢小看俺？”说完双手执着狼牙棒，同时双臂的筋肉块块鼓起，青色的血管犹如一条条蚯蚓一般在蠕动。蛮力已经完全灌注到狼牙棒之上，下一刻，狼牙棒猛然撩击！
　　“当！！！”
　　轰鸣之声再次传出，张绣明显地看到，胡车儿脚下的泥土在一击之间已经被他踩出了两个深坑，可见兀突骨这一砸之力。不过兀突骨也不好过，两把兵刃交击之时张绣却是明显见到他的身体晃了晃。