且说这边，刘晔出城之外透过了空虚的张绣军营寨，继而望北而去。疾驰了约半刻钟左右，刘晔却忽然见到前面转出一名身穿破烂道袍，容貌粗鄙的道士。刘晔见得之后不理，反而狠狠夹了一下马腹，要疾驰而过。
　　未料到那名道士，忽然从背后拔出一柄剑来，猛地刺向刘晔！
　　刘晔一见之下大惊，立即侧身闪躲，只不过道士见得之后，一步窜上，一把将缰绳拉住！
　　“嘶……”
　　战马前冲之下忽然被拉住缰绳，痛得长嘶了一声，继而才停了下来。刘晔见得之后，怒喝道：“汝是何人，竟敢挡我去路？”
　　那道士勒停了刘晔战马之后，便施施然地说道：“老道管辂是也。”
　　刘晔听得，惊讶道：“神卜管辂？汝为何阻我去路？”
　　只听见管辂说道：“老道特为天下苍生而来。”
　　刘晔听得，惊讶道：“天下苍生？”
　　只见管辂笑道：“如若先生今日一去，阻了华国陛下之功，那么受苦的只是天下百姓。老道早就卜算出来，华代汉，乃是天命所归。先生此去，能阻华国大军一时，却不能阻华国统一天下之大势。如此逆天以为，先生自功德有损，估老道特来阻之。”
　　刘晔听得，怒喝道：“胡说八道！只要丞相成功击杀张绣，那么华国必败！”
　　管辂听得，摇头道：“先生所言谬也，且不说丞相只有五千兵卒，而华国陛下有数万大军在此埋伏。就算侥幸让丞相击杀华国陛下，就真能阻挡天下大势？要知道现在华国太子已经成人，其文韬武略，皆是上上之才。现在陆逊兵阻夏侯惇于平原，太史慈追击退兵的曹仁，许昌关羽亦无奈退兵。汉家天下现在只余一州，如何能抗天下大势。故此老道特来相劝，先生乃是聪明之人，当知道大势不可挡也。”
　　见到刘晔沉吟不语，管辂却是说道：“先生乃是汉室宗亲，今日不去阻华国陛下功成，他日可保汉室血脉不断。老道话已至此，听与不听，就由先生决断。只不过老道卜算，无论如何，华国陛下今日不会丧命于此。”说完向着刘晔打了一个稽首，告辞而去。
　　只见管辂却是从腰间掏出一个葫芦，往口中灌了几口酒，笑道：“能不能保存汉家血脉，就看你了刘子扬。”说完大声作歌而去。
　　望着管辂离开的身影，刘晔喃喃地说道：“原来形势已经糜烂至此，天命在华，或许真是对的。”说完刘晔摇了摇头，一勒战马，向着管辂的方向追去，同时边开口问道：“管神卜，不知晔要如何方能存汉室血脉？”
　　那边管辂却是大笑道：“现在时机未至，先生且稍待吧。”
　　刘晔听得，立即回道：“如此晔就跟在神卜身边，静待时机。”
　　管辂却是笑道：“如此亦好，老道多了一个伴儿了。”
　　……
　　刘晔没有去追曹操，半个时辰之后，曹操已经率军到了黄河边上。在斥候的引路下，领着大军悄悄接近了张绣军的水寨。
　　曹操一摆手，就要让士卒冲进去，曹昂却是说道：“父亲，为防有诈，不让先派斥候近前打探。”曹操一听，觉得有理，于是便让几名斥候上前去打探。
　　未几，斥候回来禀报道：“丞相，我等见到，水寨内全是草房。”
　　司马懿听得，惊喜道：“定是张绣军存放粮草之处！”
　　曹操听得，一摆手，大喝道：“杀！”说完当先策马冲了出去，典韦、许褚等人紧随其后，五千大军浩浩荡荡地杀往水寨。
　　曹操冲进水寨前营之后，杀散兵卒，却是直接撞入中军大营。进了中军大营之后，却是随便找了一个草房撞入去，却见到满是柴草，地上还有硫磺。而柴草上面还有不少水迹，散发着阵阵刺鼻的气味，不用想都知道，这些并非水，而是火油。
　　曹操一见之下，脸色剧变，大喝道：“中计矣，速退！”众人不明就里，但听到曹操紧张的神色，立即就准备往回走。
　　就在此时，只听见“咻咻咻”不断的轻响声从外面传来。只见一簇簇拖着长长的赤红色尾巴的火箭射入了水寨之内！
　　“呼呼呼……”
　　整个水寨全是易燃的柴草，火箭射落之下，一下子就将整个水寨点燃了。同一时刻，西面和南面传来阵阵喊杀之声。不仅如此，北面的黄河河面上，也出现了大队战舰。曹昂一见之下，大惊道：“父亲速度！”说完拉着曹操往回就走。
　　典韦和许褚见得，一左一右地护着曹操。只不过大火燃起得太快，曹操还未退出，整个水寨就已经被点燃。
　　众人大急，典韦见得之后，提着双铁戟，怒喝道：“仲康，汝护着主公，某来开路！”说完双铁戟急舞，将前面挡路的障碍拨开。那些障碍物也已经燃起了大火，烫到典韦身上，他亦仿佛毫无知觉一样。
　　有了典韦开路，几人顺着典韦开出的道路，策马而走，还是比较顺利。至于还在水寨内的那些曹军士卒，也已经完全顾不上了。
　　曹操有许褚和曹昂护着，自然退得快。只不过另外一边的司马懿，刚开始还跟着走，只不过走到中军大营门口的时候，只听见“砰”一下，一条燃着大火的横梁狠狠地砸下来。
　　前面的许褚见得，怒喝一声，举起大刀将横梁往后拨，而后护着曹操打马离去。却不料许褚这一拨，就将这横梁拨向了司马懿的方向。见到燃起大火的横梁飞来，司马懿连忙闪身躲避！
　　“呼……”
　　横梁掠过司马懿，掉到一边。司马懿轻喘了一口气，只不过再看之下，脸色就变得极为难看了。因为此时曹操等人已经不见了踪影，而此时，整个水寨也已经变成了一片火海。司马懿向周围看了看，发现完全没有出路，近黄河边的方向，也被火海截断道路，根本过不去。
　　司马懿见得，仰天哭道：“莫非此地就是我司马懿葬身之所？”
　　司马懿不住向天哭泣，只不过这次上天并没有如历史上那般眷顾他，降下甘霖以灭大火。熊熊烈火很快就将司马懿包围，而后吞没，到最后，只听见其一阵惨呼之声。
　　……
　　司马懿逃不出去，葬身火场，而另外一边的曹操，虽然是逃了出火势最大的中军大营，只不过走动前营之中的时候，张绣的追击大军已经杀到。
　　此时跟随曹操逃出中军大营的火场，仅有寥寥千余人。曹操众人继续往前营门口处逃跑，只走了一阵，旁边转出一将，大喝道：“西凉庞德在此，曹贼受死！”说完率着骑兵追来。
　　曹操见得大惊，而这时，另外一边大军追来，为首一员老将，手持大刀，正是华雄。曹昂见得之后，急道：“父亲，我等将交换衣冠，孩儿在此挡着敌军。”说完也不顾许多，抢过曹操的头盔，剥去其衣甲，望黄河边跑去。
　　曹操只来得及大叫一声：“子修，就被典韦和许褚二人架着离开。”
　　天色昏暗，庞德和华雄也看不到曹昂脸容稚嫩，只认得曹操的甲胃和头盔。以为曹操要从水路逃跑，于是立即引军望黄河边追去。
　　曹昂见得两路大军追来，当即大喜。当曹昂领着数百残余的兵卒都退到黄河边的时候，发现河边之上已经停了几艘战舰。前无去路，后有追兵，曹昂一手抢过一名士卒的长枪，回身大喝道：“前面已经是绝路，当死战！”说完策马返身冲向追来的庞德。
　　庞德此时已经看清了来人稚嫩的脸容，怒道：“该死，竟然是调虎离山之计？”
　　正说话间，就听到对面那将大喝道：“曹昂在此，谁敢一战？”
　　庞德原本愤怒的神色听得这一声大喝之后，顿时露出了笑容，喜道：“竟然是曹昂？”说完就要策马冲上。
　　然而有人比庞德更快，只见后面冲出一员大汉，全身包裹在重甲之内，手持狼牙棒大喝道：“且看胡车儿来杀汝！”说完挥舞着巨大的狼牙棒狠狠地砸向了曹昂。
　　曹昂见得大骇，连忙奋力举枪招架。只不过胡车儿巨力何等强大，狼牙棒狠狠地砸在了曹昂的枪杆之上，只听见“咔嚓”一下轻响，枪杆直接被狼牙棒砸断。而此时狼牙棒去势不减，直接地撞在了曹昂的胸口处！
　　“噗……砰……”
　　“哼……”
　　首先是数下轻响传来，狼牙棒上面狰狞的尖刺刺入曹昂体内，剧痛让他忍不住闷哼了一声。只不过叫声未绝，巨大的狼牙棒棒身已经砸至，一下轻响传来，曹昂整个人被狼牙棒砸飞。
　　身体在空中倒飞而出，曹昂口中同时狂喷鲜血。而胸口处已经完全凹陷，变成血肉模糊一团，不用看都知道，还未落地的曹昂已经化为了一具尸体！
　　这时，庞德才冲到胡车儿身边，急问道：“老胡，你怎会在此？”
　　胡车儿咧嘴一笑道：“是陛下让俺来杀曹昂的。”
　　庞德听到，惊讶道：“那陛下呢？”
　　胡车儿笑了笑，说道：“他在前营大门那边去杀曹操。”
　　庞德点了点头，说道：“曹昂已死，我等速去助陛下。”说完掉转马头，往前营大门那边冲去。胡车儿也不落后，紧随而去，一众士卒也纷纷跟着二人冲去。
　　而此时另外一边，许褚和典韦护着曹操已经退到营门。一路上曹操又收拢了击败残兵，这时，只见张绣已经领着大军，从旁边转了出来，大喝道：“曹贼休走！”
　　曹操见得大惊，急道：“张绣杀到，该如何是好？”
　　这时，典韦大叫道：“主公休慌，仲康，你护着主公离开，这里由某来断后！”
　　许褚听得，没有丝毫犹豫，扯着曹操战马的缰绳，飞出营寨。典韦留下来断后，亦是有道理的，这里面曹操所骑的战马乃是爪黄飞电，而许褚骑的乃是绝影。两匹宝马让二人逃出去的胜算更增。
　　这时典韦已经跳下战马，整个人横在了营门口处，以身挡大军，一众曹军就在周围列阵断后。
　　张绣引着大军很快就将那些列阵的曹军杀散，当数十名冲得快的兵卒要冲过营门的时候。却见到典韦双铁戟一个横扫，只见血光乍现，数十名兵卒立即毙命。众兵卒见到眼前这名大汉凶悍，立即结阵冲上。典韦双目圆睁，双铁戟如同两条乌黑的蛟龙一般乱舞，口中发出犹豫洪荒猛兽一般的咆哮。凡是近前的兵卒，还未知道发生什么事，就感觉到身体要害处一痛，继而就没有了知觉。
　　整个营门之前，只听见“噗噗噗噗”不住爆现脆响之声，顷刻间上百名兵卒就惨死在典韦的双铁戟之下！
　　没有了双铁戟的典韦只能杀数十人，而有了双铁戟的典韦，战力翻了数倍不止！
　　众兵卒见到如同铁塔一般守在营门口处的典韦，纷纷不敢近前。
　　这时张绣已经来到，见到典韦整个人横在营门口，士卒皆冲不过去。于是手舞虎头金枪，大喝道：“典韦，某来杀你！”说完一策紫露，直扑典韦。
　　典韦见得之后，大笑道：“张绣，你不惜命，某今日就要你陪葬！”说完双手持戟而立，同时双腿在地上扎马，等候着张绣冲来！
　　骑在紫露之上，张绣顷刻间飞驰而至，虎头金枪猛然急舞，金凤横空乍现，直扑前面那员铁塔巨汉。
　　典韦一见之下，猛然咆哮一声，双铁戟狂舞之下完全不顾张绣刺来的虎头金枪，直接砸向张绣，完全是一副同归于尽的架势！
　　“杀……”
　　“死……”
　　张绣飞驰而至，虎头金枪没有收回直刺向典韦！而典韦见得之后，嘴角露出欣喜的微笑！
　　“噗嗤……”
　　一声轻响出来，典韦的眼睛徒然睁大，而脸上原本闪过的那丝欣喜，也变成了错愕！
　　原来张绣冲至典韦身旁的时候，虎头金枪忽然一抖，枪尖以不可思议的角度挑在了典韦的那双大铁戟上。典韦只感觉到张绣枪上传来无匹的力量，将他已经把全身力量灌注在其中的两柄大铁戟同时挑飞。之后张绣虎头金枪再以极快的速度刺穿了典韦的咽喉！
　　“好……强！”典韦最后只来得及说出这么一句，整个人就如同推金山，倒玉柱一般，摔倒在地上。
　　一招击毙典韦，只见张绣一勒战马，紫露以后蹄立地，前蹄高举在半空之中，张绣顺势一举虎头金枪！
　　一众士卒见到，齐声高呼道：“陛下威武！吾皇万岁万岁万万岁！”