名，就是利。
这个道理在场所有人都懂的，所以没有谁对于嬴政说出这样的结论有什么惊奇情绪。
四位躺在地上的大侠继续乱七八糟地说着些自己生活困苦之类的话，表现得相当配合。
鞠子洲点了点头：“只是因为名气就是利益吗还有没有别的结论？”
“这还不够吗？”嬴政愕然。
依照他的想法，得到了“名气就是游侠们的利益”这一条结论就已经足够了。
有了这样的结论，就知道了以后应该如何应对这些苍蝇一样的家伙，不会遇到袭击都茫然无措不知道是谁在对付自己。
但，这还不够？
“当然不够！”鞠子洲语气平淡，伸出一只手，摊开手掌，而后慢慢握紧成拳：“名就是利的道理懂了，可是这对于我们目前所要面对的困境有什么帮助吗？”
“困境？”嬴政不解：“我们有什么困境吗？这些游侠没有能力把卫队怎么样吧？他们最多也就是来袭扰一番而已……”
零零散散的底层游侠们对付赵王派出负责护送嬴政母子的训练有素、装备精良的卫队，胜利的可能性无限趋近于零。
而他们无法正面击溃卫队，自然也就无法对被卫队保护着的嬴政母子！
嬴政虽然并不很了解武斗与战争诸事，但他知道游侠是不可能打得过卫队的。
所以他目光所及，一片平坦，看不到任何困境。
一边持剑戒备的护卫也有些纳闷：哪有困境？
他低头看了看地上待宰猪崽一般捆得严实的四名游侠。
这是困境？
四名游侠此时内心惴惴。
所谓的困境，不会是我等吧？
嬴政沉默思索了片刻，问道：“子洲，你所说的困境……是什么？”
“我所说的困境是……这些游侠与你！”
“什么？”嬴政更加迷惑：“为什么这么说？他们与我有什么关系吗？”
“比起邯郸城里的贵人们，这些人才是你的朋友！”鞠子洲笑了笑：“但是你们现在变成了敌人，游侠们对你刀剑相向，想要用你的人头成就他们的名声，而不能为你所用，这就是你的困境！也是他们的困境。”
寂静。
护卫眨眨眼睛。
四名游侠艰难对视。
嬴政手持帛书，呆立当场。
他似乎有了某些想法，但却抓不住思维的线头。
到底是什么？
嬴政拼命思索。
为什么子洲会这样说呢？
我为什么会与这些想要杀死我的游侠们是朋友？
为什么？
嬴政并不明白。
鞠子洲静静看着嬴政。
“这位……士人。”地上的一名游侠忽然开口：“您为什么觉得我们这些赵人与秦人会是……朋友？”
“赵王的卫队为什么要保护你们母子，不让你们母子受到赵国的游侠伤害”鞠子洲问道。
这一句简单的问题如同霹雳，带着耀目白光，一下划破思维的黑暗长空。
嬴政瞪大了双眼：“有分歧！”
“他们的利益有分歧！”嬴政惊喜叫道：“底层游侠们跟赵王的利益要求是不同的！他们的真实关系是敌对关系！”
鞠子洲长舒一口气，点了点头：“他们之间的矛盾才是主要矛盾，所谓的赚取名气以换取利益只不过是一种被抛出来掩人耳目的手段罢了！”
“原来如此！”嬴政惊喜看着鞠子洲：“其实游侠们最要紧的困境是没有收入来源，所以他们需要得利！想要杀我得名，是因为得名是他们所能知道的唯一得利手段，而杀我，则是他们目下所知的唯一可以迅速得名的手段。”
“但得利的手段并不是唯一的！”
“究其根本，他们想要的，他们所欲，并不是我的性命或者得名，而是得利，是得到钱财！”
“赵国贵族可以给予他们钱财，我当然也可以！”嬴政笑了起来，双眼之中是熊熊火焰般的炽烈情绪：“他们可以为我所用！”
嬴政手中资源并不多，他没办法打动赵国或者秦国的贵族。
但他手里的资源，招揽赵国的游侠却绰绰有余！
“钱和游侠，哪一个更重要？”鞠子洲问道。
“游侠！”嬴政毫不犹豫回答道。
他手中有一些钱，但他没有自己可以掌控的力量，所以他需要力量，而这力量，就是可以被利益争取过来的游侠们！
对于他而言，游侠更重要！
鞠子洲摇了摇头：“钱和游侠都不重要，关系才更重要！”
四名游侠昂着头茫然看着两人，已经完全听不懂他们的话。
护卫神情恍惚，有点犯瞌睡。
鞠子洲和嬴政的对话，他听得懂每一个字，却听不懂每一句话。
嬴政闻言若有所思。
鞠子洲重新蹲下来，看着四名游侠，抽出铁剑：“四位大侠，我有件事情想要与你们商议。”
说着，鞠子洲用铁剑在一名游侠腿上斩出一道伤口。
鲜血立刻流出来。
“啊啊啊啊啊~”受伤的游侠痛苦大叫。
他又惊又惧。
先前有问必答的配合是为了活命。
回答完鞠子洲的问题，他本以为自己可以不必被杀死，但鞠子洲这人完全不按常理出牌。
你有事想商议便说将出来嘛，砍我做什么？你说出来我不就答应了？
“我答应我答应我答应我答应，你说什么我都答应！”这名游侠大叫。
“别喊了。”鞠子洲轻声说道：“我还没说呢，你不见得就会答应我想要商议的这件事情！”
“我答应~”
“叫！继续叫！血还在流哦！”鞠子洲笑着。
游侠脸色发白，强忍着恐惧与疼痛闭上了嘴，他头上，一粒粒冷汗冒出来：“您请说。”
其他三名游侠都吓呆了，鹌鹑般缩起身子，大气都不敢出。
“小君子秦政想要招揽四位做他的扈从，不知道四位答应不答应。”
“答应！”四名游侠立刻回答。
“那么每个月，嬴政君子会给四位每人一百钱的月俸，不知道四位满不满意？如果不……”
“满意满意满意！我等没有任何异见！”腿上带伤的游侠立刻回答。
鞠子洲闭上了嘴，举起铁剑，看向另外三名游侠。
三人立刻点头：“我等也很满意。”
“各位满意就最好了。”鞠子洲点了点头，慢条斯理地取出早已备好的伤药，为受伤的游侠包扎。
嬴政看着鞠子洲，皱了皱眉：“这样……不行的吧？”
鞠子洲包扎完拉着嬴政离开：“当然不行了，这样只是勉强的定下了这么个章程，关系根本就没有建立起来。”
“我想也是。”嬴政点了点头：“这样收服的人，是没法用的，你这样做有什么用意吗？”
“这是为了建立关系而做出的准备！”鞠子洲笑眯眯回答。
“那要怎么样才能真正建立关系啊？”嬴政问道。
“跟我来！”