农会这里，大部分的成员都是职业农民，以前大家没有那么多牛和铁犁用，所以能够下地干活的，大部分是精壮的丈夫。
如是一个家庭里的丈夫意外去世，那么这个家庭很有可能就跌入万劫不复的境地里。
而如今，耕地的工具变化，人们用来耕地的器具变成了更好用的铁犁牛耕，于是能够耕地的人，也就不再局限于年轻力壮的丈夫们了。
一些年龄不那么老的老者，和正当青春岁月的妇人，也可以下地干活。
他们也可以驱赶着牛去犁地，也可以拿着大交子，腰也不弯地站在地里收割麦子。
他们也可以挥舞着鞭子，驱赶着老牛拉磨。
丈夫们于是可以从地里被解放出来，去做别的事情。
——别的，需要更强壮的体力才能够做的事情。
比如狩猎，比如木工活、比如泥水活。
即在这处建制农会，接近一年时间，虽然并没有达到理想中的，建制农会，使本地人过上与咸阳的农会人差不多的好日子的目标，可是某些改变是实实在在的。
基层的问题，从来与别处问题不同。
这里，努力一分，就能看得到一分改变。
即和石神、去疾等十余名兵士带着人、拿着钱、粮、铁器忙了快一年，是真的对某些事情做出了改变的。
只是这改变比起人们过上好日子所需要的东西，还差许多。
但已经做到的改变，是任何人都无法抹消的。
“现在农会里还有多少牛和驴？”即吃饱了牛肉，问道。
石神翻看着竹简。
接近一年的时间，他们做不到像士子们一样诗词歌赋，但是最基本的账册，已经可以看懂和书写。
“还剩四百四十二头牛，两百零四头驴。”石神摇了摇头：“最近磨麦粉太多，已经累杀了六头牛了。”
“唉。”即叹气：“县令和会长也不知道是真的跑出去了，还是刻意的不愿意见我们，农具和工具都已经不够用了，最迟下下个月……”
“要不要再给王上写一封信？”石神提议。
即想了一下，摇摇头：“还是算了。”
算了吧，前面一封信所提到的那些东西到现在都还没有落实。
他们已经给嬴政去过一封信。
可是到如今，仍旧没有回信。
即和石神在漫长的等待之中，已经不抱对于咸阳那边提供额外帮助的信心。
而且，即便是那边愿意帮忙，有能够提供什么样的帮助呢？
无非是钱、粮食、铁器。
和以前一样的钱、粮食、铁器。
在这里待的久了，即和石神、去疾等人越发清晰的意识到，基层的问题之所以难以解决，并不是因为上面不给钱、不给粮食、不给工具。
很多时候，他们明知道，上面拨下来了钱粮、工具。
可是这些工具经由谁人的手发下来呢？
具体的数额是多少呢？
这一笔如此数额的钱粮、器具，需要覆盖的面是多广？需要对应的需要这些东西的人是多少？
县令们、农会会长们打算如何使用这些钱粮器具？
具体是由谁人来使用这批钱粮器具？
使用的过程之中，损耗是如何计算的？
运送的过程之中，损耗是如何计算的？
一点一点，看着都是非常小的问题。
可是问题实在的多。
如果负责这些问题的人比较多，那么问题还可以翻一倍、翻两倍的多。
如今，即和石神掌握了农会快一年。
他们自然是希望能够完成秦王政的嘱托，给这一县的百姓以好日子过的。
可是给他们好日子过，需要的是大家所有人的努力，而不是他们这十几个人的努力。
要让所有人努力，就必须给大家以粮食、钱财、甚至许诺。
问题就在于，钱财是在别人的掌握之中的。
而且即便是发下来了钱，一堆金子放在那里，底层人民也是不认得。
他们可以认以物易物、可以认秦半两。
但唯独不认金子。
于是金子没有用。
可是身为农会的管理者，即和石神在经历了初期的慌乱之后很快就意识到，自己不能带头以物易物。
否则的话，农会的信誉便会受到极大打击。
连带着，秦王政的威严都会被人们视作无物。
这对于他们展开工作是不利的。
于是他们只能想办法绕过钱财。
而绕过钱财，就必须要有另外一套计算贡献的办法。
如今他们是没有的，所以很多时候，人们对于他们有着意见。
他们对于这些事情，都是心里有数。
却，无法解决。
能力有限吧。
现在他们衡量一切，使人们知道优劣的办法，就是分配农具。
贡献大的，分配好一些的铁制农具。
贡献小一些的，分配差一等的维修过的铁制农具。
再次的，则是石头、骨头、木头的农具。
这样的劣等农具使用困难，而且十分费力，不仅耽误生产，还累人，没有谁人愿意用这些。
所以这些东西对于人们的生产积极性造成了一定的打击。
不过问题不大。
伴随着即和石神、去疾等人一同来到县中的，是新式的纳税法。
这样的纳税法子，不再是强调个体户的生产，而是针对于“农会”这个整体。
它在一定程度上是促进大家协作生产的。
于是在组织生产的形式之中，人们多了一种生产工具共享的办法。
而且劳动的对象由自己家的田地，变做了集体分配下来的任务。
所以广义来看，基本的生产活动并没有受到太大影响。
但，县令那边扣着工具不发放，到底还是有一些影响的。
这影响便是，农会的人们完成工作会比较晚，时间上，也赶不及进行太多的开荒活动。
与此相反的神，县令和农会会长周决两人的合伙包地事情。
他们本身就是贵人，手中资本比着一般人，自然是多得多的。
他们手里有钱粮、有工具，更有奴隶，如今秦国地制开放了，任何人都可以随意的开垦荒地。
县令虽然不敢谋夺有主之地，但他的职务之便，他可以很轻易地找到县中的荒地，并且找到其中的好地，然后驱使着自己家里的奴隶去开荒。
石神等人是可以确定的。
周决和曹智喂养他们的奴隶所用的粮食，就是咸阳方面拔下来的粮食。
他们开荒用的工具，也正是咸阳那里拨下来的。
甚至他们学着咸阳贵族的样子，许诺了会给奴隶们自由身。
他们肯定是不敢不给农会粮食钱财和工具的。
但工具可以磨损之后再给。
粮食可以有损耗，更可以受潮、发霉、变质。
钱是一饼又一饼黄金。
给不给都不影响事情。
即唉声叹气，但他们没办法。
说周决和曹智以权谋私吧，其实没有什么可以保留的证据。
而且曹智本人就是此县的县令，是这个县里面最大的存在。
即便是保存了证据，难道还能到他的面前去告他吗？
想想都感觉好笑。
而且，农会明面上的最高长官是周决。
咸阳城里拔下来的一切财政和物资，理论上都应该拨给他，应该在他手中，由他来决定如何使用。
所以他挪用了去，只要后面足数，能够编排出来一个去处和用处，即便是咸阳城里，好似也没法儿把他怎么样。
这些事情，慢慢的，即和石神也有懂了。
这是不消说的，也是没法子说的。
大家保持心照不宣，有了默契，受气的人继续受气，快活的人继续快活。
如此生活向前，直到乱石下坠，野火升天。
四年冬十二月，咸阳城来人。
来者，陈衡。
陈衡是陈矩的弟弟，父亲死后，他因父亲荫庇，得以在吏室学法。
他学法，一应学费、生活费，都是由农会承担。
换言之，也都是由当今的秦王政承担的。
所以陈衡其实是秦王政的亲从。
尽管与秦王政见面不多，但陈衡对秦王政忠心耿耿。
这一点，他倒是跟自己的兄长一样。
来时，嫂嫂已经有了几个月身孕，陈衡知道，自己这位做叔父的，恐怕无缘见到自己的侄子或者侄女出生了。
但他倒也并不感觉到伤感。
反而，脱离了咸阳，脱离了兄长，陈衡觉得很是舒畅。
——兄长果然是爱陈衡、护着陈衡的。
可是兄弟两人，已经不再是少年时刻的无话不谈，抵足而眠了。
他们长大了，各自有了自己的生活。
陈衡知道兄长上了战场，有了一群过命交情的弟兄。
如今，兄长与那些人才是可以抵足而眠，互相信任的人。
而他，反而却就隔阂起来。
加上在吏室学法，兄弟俩长久不能相见，很多经历，很多心绪，无法了解到，也就没有了交流。
如今他们相见，很像陌生人了。
尽管陈衡清楚，兄长必然爱自己，可，兄弟俩已经很难再有话可以讲。
即便不得已开口说话，也只是说事。
脱离了那个环境，陈衡感觉呼吸都轻松了许多。
他由繁华的咸阳城，来到了穷困的界山县。
他是带着任务来的。
目的是建设农会。
与他一样，由咸阳转到县城里的读书人不少。
这些人，大多是正儿八经学过读书写字的人，是嬴政初入咸阳，建制最初的农会之后，就开始培养的人。
这些人，是嬴政的班底！
而现在，班底要来建造根底了。
“周会长、曹县令。”陈衡朝着周决和曹智行礼：“在下陈衡，奉王命，监制农会，建制工地。”
周决和曹智对视一眼，都有些困惑：“陈兄的意思是？”
“建造冶铁的工地。”陈衡矜持一笑：“去岁王上派周兄来县中之时，不就说过吗？”
“要让底下的民众有好日子过。”
“但要让他们有好日子过，并不是要白白的发给他们钱，或者塞给他们粮食。”
“而是要为他们量体裁衣，制造出能让他们自己过上好日子的道路来。”
“这……”周决有些懵。
一边的曹智挑眉：“如此，陈兄需要我们配合你做什么？”
“给我开辟出一块地来，顺带带我去县中农会的聚居地。”
“陈兄初来乍到，身上仆仆风尘，还是教我为陈兄接风洗尘……”曹智皱着眉，有种不祥的预感。
“不了。”陈衡拒绝道：“我不善饮酒，在咸阳，王上劝我饮酒，我都不饮的。”
这话说出来，相当给面子，直接把曹智同秦王政画了等号。
曹智面上好看许多，也就不再强求，而是点了点头：“那好吧，既然陈兄执意如此……”
“多谢曹县君。”陈衡礼数做足。
待到陈衡离开，周决和曹智凑在一起商量。
两人拿不准陈衡此人想法，一致决定客气一些。
而陈衡，转身离开的一瞬开始，他脸上客气而温和的笑容就迅速变得阴沉。
“周决？”陈衡不屑冷笑。
周决在他眼里，跟傻子没分别。
咸阳农会的第一任会长，姓赢名政。
第二任会长，姓熊名启。
之后，秦王政诛杀熊启之后，做的第一件事情不是抄没他的家底，而是拿回了农会，自己同时再次成为农会的会长。
直到今天为止，咸阳农会的会长，依旧是秦王政！
从这个变化里面，有心人就可以看得出秦王政对于“农会”的重视。
周决这样第一批经过了考核，确定有能力的人，被委派到各地里，他们可以说是，最早投效秦王政的一批读书人。
即便是为了作秀，秦王政也不可能对他们不好。
在这种情况下，他们成为了各地农会的会长，带着一群虎狼之士，来到基层，建制农会。
傻子都应该知道，只要好好干上几年，稍微有点成绩，就能飞黄腾达。
但周决此人，竟然不是在努力的建制农会，争取政绩，而是同本地的地头蛇之一的县令混在一起。
而且看样子，这两个人已经基本上结成了同盟！
这不是自己断掉了自己的前路吗？
世上怎么会有这么傻的人？
陈衡简直无语。
不过，他也觉得，这是一件好事。
起码对于他自己而言，这是一件好事。
今年，除了嫂嫂怀孕之外，再没有比这个更好的事情了！
陈衡坐上马车，拿出一卷《剥削经》，慢慢研读。