“又涨价了吗？”嬴政看着卷宗，感觉有些头疼。
卷宗上面，是咸阳城八月份以来的情况。
其中笔墨最浓重的部分，便是物价的上涨。
秦国如今慢慢开始普及一年两种的制度，虽然大部分时间和大部分区域里，这是一件好事，可是新的事物，即便是能够带来利益的事物，在它诞生之初，也总是免不了要接受质疑的。
这一年两种的制度，在某些地方，反馈也并不好。
不过，虽然有争议，但总体来说，因着这制度的推行，生产力在一定程度上得到了提升。
工具、技术、制度的三位一体，使得秦国暂时没有缺粮的风险。
甚至，粮食丰裕到了足以让很多原来吃不饱的人吃个饱饭了。
在这种情况下，嬴政，或者说，并不只是嬴政。
很多人都觉得，物价应当下降。
可是，近来观测到的一切的情状都告诉嬴政，物价在上涨！
物价从一开始，就在上涨。
而且是不断地上涨。
粮食的价格被秦法压抑，固定在三十钱一石的标准里，偶有波动，几乎可以忽略不计。
但咸阳城中的各种吃食，却是的的确确，在涨价。
在不断地涨价。
以前一个钱就可以吃一餐饱饭。
如今城里的小馆子，需要三个钱才能吃一餐饱饭。
三个钱！那是十二斤粮食的价钱。
如今只换得简简单单一餐饱饭。
而如果要是有些别的什么要求，譬如吃肉、譬如形制、譬如味美，那就需要更高更离谱的价钱。
而偏偏，构成这些食物本身的各种粮食、蔬菜的价格，几乎没有什么变化。
农会的负责人们注意到了这件事情，并且为之感到恐慌。
于是他们仔仔细细地将自己所见的情状写在竹简之上，呈递给嬴政。
嬴政看了之后也是一直在皱眉。
粮食丰裕了，照道理，应当是粮食更多、一时之间粮食过多会导致粮价下跌，从而，导致各种吃食呈现出不同程度的跌价。
这是他原本的思考。
嬴政觉得自己的思考应该没有什么问题。
可现在，摆在面前的是，粮食丰收，粮价稳定，而城中吃食、衣服、服务等的价钱都有不同程度的涨价。
并且，追溯一下的话，嬴政发现，这种涨价，从很早之前就已经开始了。
只不过，以前涨价少、涨价的东西少、受到影响的人也少。
于是这些异状，甚少有人注意到。
如今一经注意，嬴政这才恍然。
原来从很早之前，就已经不对劲了！
但是为什么呢？
嬴政不是很能明白。
下令着人去查探了城中国库之中储存的粮草情况，又派人去华阳太后处询问楚系那些人手里囤积的粮食有多少，最后是，招来秦熹、王绾、隗状、王翦等人，一一询问。
各方的回馈也都很简单。
他们手里囤积了大量的粮食。
而嬴政自己是知道的。
农会里也囤积有大量的粮食。市场上，也有着足够的粮食。
保证所有人一天三餐，顿顿吃饱是不可能的，但是管人一天两顿，绰绰有余。
既然是粮食并没有匮乏，那么为什么城中吃食、衣物等的东西却涨价了呢？
嬴政左思右想，始终难以明了。
……
下雨了。
果然，墨者询的风湿是正宗的。
他一腿疼休假，那么保准是要有雨水降下。
夜间，霹雳一声，随后大雨倾盆。
雨水哗啦啦下起来，鞠子洲停下了笔，站在窗口，向外望去。
漆黑长夜，时不时一道白光闪过，照亮天际，随后轰隆隆雷声响起。
大雨了！
如同五六年前，鞠子洲与嬴政初来咸阳时候的大雨，今日，又有大雨降价了。
只是……鞠子洲微微叹气。
不知道今日之后，会不会有人家中房屋倒塌？
嬴政派来的卫士忠诚地在门外守护，鞠子洲有些烦躁。
出不去啊，真想出去看看他们怎么样了。
真想出去看看他们会不会有人救助，还是说，他们已经可以逐渐的团结起来自救了。
农会这样的建制所带来的生活方式，应该会让他们团结起来自救的吧？
黑暗中，鞠子洲吹灭了灯，躺在床榻上。
窗户开着，风雨入屋，鞠子洲躺在床榻上，一动不动，毫无睡意。
白日，到约莫辰时，天色还是灰蒙蒙，雨还在下。
城里，农会的丈夫们自发的开始在聚居区里巡逻。
眼见着谁人家中房屋漏水，便前往修补。
墨家虽然背离了原初的条陈，但是他们手艺是不容轻侮的，五年前建造的房屋，五年过去，大雨到来，依旧没有房屋倒塌。
只零零星星，有些房子漏水。
经过修补，这些漏水也往往可以被很快解决掉。
只是，房屋的问题解决了，更重大的问题来了。
雨下整夜，空气里都潮潮的，大部分人经过农会的建制和便利，家里已经没有囤积柴火的习惯，偶然有些人家里准备了柴火，也多是被雨水打湿、被空气弄潮。
这样的柴火，不好点燃，更不好拿来烧水。
温度降低，而又没有足够的措施驱寒取暖，虽然不至于说是有生命危险，却也很是难受。
尤其，无法生火，也就意味着，没法子做饭。
可，这么大的雨，也没办法跑去食堂吃饭。
这应该怎么办呢？
大食堂里，农会的庖厨们也在犯难了。
这样的大雨，在咸阳算是这样季节里的正常情况，然而如此大雨，连绵下去，众人总是没法子过来吃饭的吧？
那么，农会做饭，还真的需要按照规划好的去做所有人的饭菜吗？万一做出来了，却没有人来吃，那不是就浪费掉了？
局面一时僵住。
早饭，没做！
到巳时初刻，王宫之中命令下来。
众庖厨终于得到了一个命令，于是他们开开心心地生活开始做饭。
午食，因为考虑到众人早间没有饭食吃，雨水又大，需要一些东西吃了下去发发汗，并且需要保暖，于是庖厨们开始烹调汤水。
以腊肉、熏鸡、蔬菜，开始调制浓汤。
这样的汤水，在这大雨天气，当该能够给人以温暖。
农会又一次忙碌起来了。