嬴政俯下身去。
他原本是跽坐在鞠子洲面前的，跽坐，也就是正跪坐。
这个时候的跪，虽然不像后来那样代表臣服意义，但却也是平等身份的贵族之间相互的礼仪。
而单方面的跪俯，则更有一些弱势对强势的服从性——跪本身就是放弃一切肉身攻击的可能性，把自己没有反抗能力的后颈与背部暴露在对方面前的动作。
嬴政对鞠子洲做出这样的动作，意义很明确——这是在拜师。
拜师之前，他还特地问了一句师承“我们这一脉，宗师是谁？”
鞠子洲站在嬴政面前，喝了一口水，目光不由自主移向嬴政的右臂。
宽大的袖子下，是鞠子洲亲手为嬴政戴上的小弩。
刚才，嬴政就是用右臂上的小弩，对准了鞠子洲。
鞠子洲知道，他并非是想要杀死自己。
嬴政所想要的，是一份确切的，可以被把握住的“关系”！
鞠子洲决定为嬴政讲述“生产关系”的时候就已经做过假想。
他知道嬴政迟早是要试探自己，迟早是要想自己询问两人之间的“关系”。
可是鞠子洲完全想不到嬴政会是这个节骨眼上逼自己为两个人之间的“关系”定调。
嬴政想要把握自己所能把握的一切“关系”！
鞠子洲静静看着嬴政。
嬴政跪俯身体，一动不动。
他在等！
等鞠子洲的反应。
鞠子洲想了一下，咬了咬牙，跽坐在嬴政面前。
“赢姓秦氏子政。”鞠子洲缓缓开口。
“政在。”嬴政没有抬头。
“我们这一脉……”鞠子洲深吸一口气：“无有独夫传承之讲求，不倡拜师作父之行径。”
嬴政没有说话。
鞠子洲自顾自说道：“你若愿意，可与我结为同志，今后我们以师兄弟相称，我教授你我们这一脉的理。”
嬴政沉默着，好一会儿，他问道：“先生的“志”是什么？”
“一天下。”鞠子洲平静说道：“四海同风，九州共文。”
鞠子洲没有设立太激进的目标，他有点怕吓到嬴政。
但“一天下”的话语同样让嬴政感到震撼。
“先生要做姜尚吗？”嬴政问道。
姜尚辅弼周武王伐商纣王，一天下为周，分封诸侯，建制诸国。
“姜尚太小了，嬴政。”鞠子洲盯着嬴政的后脑：“周礼早已经是过时的东西，除了仲尼门人，没人再想遵从周礼了！”
“那么“一天下”要怎么实现呢？”嬴政不解。
此时的嬴政还不是未来的那位“执敲扑而鞭笞天下”的秦始皇。
他只是一个刚刚结束了寄人篱下的生活的敏感小孩儿，尽管有着一些掌控一切“关系”的想法，但嬴政此时最大的人生目标还是成为“秦王”。
他无法想象，更无法相信世界上可以存在与周武王时代不同的“一天下”。
“以绝对的暴力破灭六国社稷，隳宗室，亡诸侯，然后建立新的利益关系，羁縻四海，号令天下！”鞠子洲说道。
“那么……”嬴政直起腰，抬起头，盯着鞠子洲的双眼问道：“那么师兄，暴力从何而来？利益又向何处去寻？”
“暴力从秦国来，利益向六国宗室寻！”
嬴政深吸一口气，小小的身躯微微颤抖。
他深吸一口气，平复心情，跽坐在鞠子洲面前，腰杆笔直，拱手为礼：“政，拜见师兄。”
“师弟，你我“同志”，不必多礼！”鞠子洲俯身还了一礼。
有些超出掌控，按照鞠子洲的预估，这样的师兄弟相称，是要等到嬴政回到秦国，有了更强大的依托之后的事情。
届时，嬴政想要与成蟜争下一任秦太子的位置，他需要臂助，才会本能般地拉拢自己，而自己，则可以趁机给他灌输思想和斗争方法。
但，人算不如天算。
嬴政对于“关系”的把控欲比自己料想中重得多。
他甫一把控住四名游侠，尝到了完全掌握住“关系”的感觉之后就立刻转身将矛头对准鞠子洲，着实是令鞠子洲吃了一惊的。
看来是很没有安全感啊。
不过问题也不大。
鞠子洲直起腰：“师弟起来吧，地上凉。”
“师兄也起来吧。”嬴政起身过来扶了鞠子洲一把。
鞠子洲注意到，他的右手自然垂在腰间。
这就蛮好的，虽然没有归还小弩的想法，但起码不会再把弩口对准自己了。
鞠子洲说道：“阿政你先看一看《邯郸调查》，晚一会儿师兄我向你展示一下该如何以经济手段加固你和你的手下之间的关系！”
“加固？”嬴政挑眉：“可是师兄，我觉得我跟他们之间的关系已经很牢固了吧？我觉得，现在就是要他们为我去送死都是可以的了！”
鞠子洲皱眉：“这时一时的！他们此时算是从“底层游侠”转变成为了“高级游侠”，因为刚刚转换身份，思维还没有从“底层游侠”思维里转换到“高级游侠”的思维里去，加上对你赐金的感激之情，才会有了一时的愿意为你效死的决心。”
“但是过几天，他们得金的喜悦过去之后，就会开始琢磨如何获取更多的金，琢磨如何享受生活，届时思维转变，你们的关系就没有这么牢固了！”
“是这样么？”嬴政点了点头：“所以师兄要以“经济手段”阻断他们“思维转变”的过程么？”
“立场决定思想，他们的思维转变过程是不可能被打断的！”鞠子洲随口回答。
说完这句话，他总感觉有哪里不对劲。
好奇看了一眼嬴政，只见嬴政低眉顺眼，一副顺服姿态，颇有些像是对于鞠子洲充满信心的样子。
‘我这是被套了话了？’鞠子洲抿了抿唇。
“师兄，怎么了？”嬴政一脸疑惑。
“没什么。”鞠子洲笑了笑：“阿政你不要急，我会一点一点把我们这一脉的全部学识都教授给你，不会有隐藏！”
嬴政嘴巴动了动，低头说道：“多谢师兄。”
鞠子洲点了点头，转身提了嬴政的佩剑，提了一副行头出门去寻四名游侠。
嬴政亦步亦趋跟在鞠子洲身后。
四名游侠此时吃饱了饭，正在热切地讨论着去到秦国的生活会是怎么样的。
他们刚刚完成了“底层游侠”向“高级游侠”的转变，又得了一斤黄金，正是心花怒放时候。
鞠子洲到来之后，径直寻向名为“陈河”的游侠，态度热情：“陈大侠！”