“新的权责关系？”熊宸疑惑：“他真的是这么说的？”
熊当点了点头：“王孙政就是这么说的。”
熊启思考了一下，觉得自己并不能明白这个词的意思。
他问道：“现如今王孙政在指挥那班灾氓做什么？”
“挖水渠。”熊当立刻回答。
“挖个水渠而已……”熊宸皱了皱眉：“需要那么多梁米和钱财？”
精米，又称梁米。
“应该是要市恩于灾氓。”熊启说道：“王孙政并非是个短视之人，他身边那个叫鞠子洲的更不是等闲之辈，他们这么做，应该并非是在故作高深。”
华阳王后倒是没有这么多顾虑：“那点梁米钱财，他用了也就用了，不消纠结于此。”
“那是六千斤白米！”熊宸不满说道：“姐姐此刻可以不在意，给那小子挥霍了去，但之后你再要吃，就要高价从楚国购置！秦国产稻米本就是极少的，今年雨大如此，我看秦国是不可能有新米了！”
按楚人的习惯，主食必定是白米饭。
这一点习惯，秦国朝堂里有一点地位的楚人都保留着。
嬴政救济灾民用的白米，更是直接调取了华阳王后储在王宫之中的私库里的库存。
也正因为是私库里的物资，所以效率极高，说调取就能调取。
如果是调公库里的粮食钱财的话，程序繁琐，效率极低，只怕到明日都未必能够成功拿到。
而救灾是不可能真等到明天的，毕竟救灾如救火。
“区区六千斤白米，若能给王孙政换取一个贤名，也是值得的！”熊启说道。
他与他的叔父熊宸不同，眼光更加长远，对于短期利益和长期利益哪个更重要看得很清楚。
“政儿如此手笔，他所想要的，只怕并不只是一个贤名而已！”华阳王后叹气：“看来朕真的老了，竟都已经看不清小儿辈的行为了。”
“姑姑年华正茂，怎可轻易言老？”
……
“如此说，政儿手中救济灾氓用的钱物是王后给的？”秦异人叹气：“早知她不会轻易放弃机会的，实在可惜，政儿竟于此时回来了……赵王真是庸人一个！”
他感慨着，慢慢落子，眼神转到一旁玩耍的成蟜身上。
吕不韦看到异人落子，眉头锁起：“妙招啊，这一手正可以乱了我的局势，不知道是有意还是无意。”
异人听他如此说话，略微有些自得，忽地脸色一变：“你的意思是，赵王是明知道我们要与太后斗一场，因此故意将政儿送回？”
“不无可能！”吕不韦点了点头：“我当年一介商贾都能知道秦国朝堂之上，楚人势大，有弑主夺位之嫌，赵国智者千百，财势、权位胜于我者更是不少，他们理当知此。”
“主上归秦，得太子位，欲有作为，必先削减朝堂楚人势力，这是所有人都知道的事情。”
“赵王借机为楚人提供一些助力，也不是全无可能。”
“如此说法，到是我小觑了赵人了……”异人皱眉：“可惜啊，可惜政儿不能为我所用。”
“是挺可惜的。”吕不韦看向成蟜。
可惜，可惜成蟜完全没可能压制秦政。
“那么如今政儿在做的事情……”异人显出纠结神色：“要不要坏他的贤名？”
“千万不要！”吕不韦立刻落子，绞杀异人的大龙：“我于今早见王孙政身边的那个鞠子洲乘秦王车驾入宫。”
“其后，王上连发数道政令，并予王孙政大权。”
“什么”异人脸色剧变，险些就要站起身来。
他有些不敢置信看着吕不韦：“那个黑面奴氓？他做了什么？”
“他是着士子服入的宫。”吕不韦叹气：“只怕现在最想要王孙政成就贤名的人已经不是王孙政和太后。”
而是秦王赢柱！
他话未说尽。
然而异人已经悉知其中奥秘：“如此，不谷当去拜谒父王！”
“太子殿下去做什么？”吕不韦问道。
“探一探他们想要做的事究竟是什么事！”秦异人说道。
……
“二三子，加把劲，挖通这一道渠，晚间我等就有五两黍酒可饮了！”一个身高极高的丈夫高声吆喝着。
随后是一片附和声：“善。”
“加把劲！”
“多卖些力！”
“岂曰无衣？与子……”某一个人带头唱起歌，随后辛苦干活的丈夫们纷纷开口唱歌。
歌声慷慨激昂，音调粗糙高亢，带着浓浓的生机于此大雨之中漾开，迅速席卷了咸阳城北的大半区域，约有数千丈夫跟着唱起《无衣》这一首故老相传的战歌。
他们没有在为王作战，他们只是在干活，然而这干活的劲头，更胜甚作战夺爵。
“其心可用！”王翦站在高处俯瞰这群拿着简陋的石耒耜挖渠唱歌的人，微微点头。
他身后，嬴政裹在虎裘之中，认真看着自己面前墨迹未干的竹简。
一卷竹简看着很沉很大，但其实它上面写不了多少字。
“以工代赈。”嬴政念叨着竹简上开篇写出的这四个字。
这四个字，嬴政在《邯郸调查》里面就见过。
当时他不明白是什么意思。
现在这四个字被展开解释，又被他亲自践行，他终于明白了。
“所谓“国中之毒”，其实就是“民怨”积累到一定程度之后的爆发。而民怨，是源于不公的分配制度，更是来自于不能对等的权责关系。”
“所以解决掉人们生活和生产中所能够感受到的权责的不对等于分配的不公平，就可以解决掉“民怨”的定期爆发问题，也就可以轻易解决掉“国中之毒”。”
嬴政看着竹简上的字，慢悠悠地开口：“我说的对吧，师兄？”
“以目前的情况来看是对的，但是在更广泛的语境之中，是错的。”
“可是归根结底，是对的，不是吗？”嬴政看着鞠子洲。
鞠子洲点了点头，喝了一杯热水，慢条斯理道：“不重建现行上层建筑、不重构生产关系、不扩大既得利益者的规模、不构建相对公平的分配制度、不……”
“够了！”嬴政小脸上满是愤怒与不满。
鞠子洲说了这么多，只差把他的感悟完全否定了。
他很不开心。
任是谁也开心不起来。
“你今天上午跟着那群人干了一上午的活，有什么收获吗？”嬴政恼怒问道。
很生硬的转移话题的手段。
鞠子洲笑了笑：“基本了解了一般秦人的生活水平，我发现我之前估算的数值还是太高了。”
“什么太高了？你是说定的工钱太高了吗？”嬴政问道。
鞠子洲点了点头：“不错，就是定太高了！”
“一般的秦人，似乎平时吃粗粮都不怎么能吃饱的，我认识的九个人，有八个营养不良，他们吃靡子羹平均下来是每月吃两三次，吃黍臛大约是每月一次，黍酒只有特定的时日能够饮用，米酒都没有人喝过……”鞠子洲叹气。
这悍勇之名声震四野的秦人们，比他想象中更加贫穷！
“靡子羹、黍臛……都是什么？”嬴政疑惑。
“就是加了葵菜和肥肉的黍米粥。”鞠子洲咧嘴笑了笑：“他们的生活水平低的可怜！”
嬴政闻言沉默了一下：“这不是很好吗？过去如此低，才更能凸显现在和以后的高。”
鞠子洲笑了笑：“时间不早了，也该让他们下工了，长时间没吃饱的人不能进行太长时间的劳动的！”
“我还是要亲手给他们发工钱吗？”嬴政问道。
“几千人，当然不可能都让你给发，你只消总结一下今天的工作，发前十个就可以了！”鞠子洲说道。
嬴政点了点头，从高向下望，看到青铜鼎里依旧冒着热气，略微有些安心：“真好啊，火点起来了。”
“火不要灭才好！”鞠子洲踢了嬴政一脚：“快穿上你上午弄湿了的那身衣服，去总结今天的工程进度！”