“找我什么事？”鞠子洲就这一条腊肉和一只水煮鸡蛋，大口吃着面条。
很可惜，此时并没有蒜，不过，有葱，还是颇为安慰。
鞠子洲吃了一口腊肉，就了一口葱白，大口嚼食。
嬴政见他这样粗鲁吃饭，眉头一皱：“你倒是吃的安稳！”
“我怎么了？”鞠子洲吃了一口葱，问道：“难道是牌股有什么问题吗？”
“问题大了去了！”嬴政拍了拍鞠子洲的肩膀，示意他给自己让个位置。
鞠子洲不情不愿地王旁边挪了挪，嬴政于是施施然坐了下来：“它直到今天都还在涨价，你觉得这是没问题的？”
“有人愿意接盘，它为什么不能涨？”鞠子洲呼呼噜噜地吸了一口面条。
“你说话就说话，不吃了行不行？”嬴政烦得厉害。
“那你得等我吃完吧？”鞠子洲翻了个白眼，放下饭碗，端起放在旁边的凉白开灌了一口。
嬴政嫌弃着，尝试了一下面条。
倒是挺顺滑，不过配菜差些，而且葱居然生吃！
不烤的葱，也是能吃的吗？
他尝了尝，味道并不好。
“呸，这么难吃！”嬴政唾弃：“我没记错的话，你在两天以前就没有再买卖木牌了，对吧？”
“嗯。”鞠子洲点了点头：“现在已经不需要我去做什么了。”
“你不参与进去，为什么那东西还在涨？”嬴政问道。
这是他所不解的。
“因为它之前一直在涨。”鞠子洲回答。
“之前在涨就能继续涨？”嬴政鄙夷：“你最好解释清楚，不然的话今天你就别想吃饭了！”
“因为大家都有信心。”鞠子洲说道：“他们都很相信，自己不会是最后接盘的人，其实这玩意儿就是看谁跑的慢。”
“一旦有人大肆倾销的话，大家马上又会立刻惶恐起来，这东西也就会立刻开始降价，到时候不要说涨了，能不能剩下最后我之前售出这东西的价格都说不好。”
“就这么简单？”嬴政不敢相信。
“就这样简单！”鞠子洲吃了一口肉，就了一口葱：“这玩意儿最开始的时候，还算是有点用处的东西，但是当大家参与进来之后，其实买和卖的，早已经不再是那区区的一亩地了。”
“那是什么？”嬴政不解。
“什么也不是！”鞠子洲虚捏了拳头，将手递到嬴政面前：“你看，你说我握住了什么东西吧，其实我什么也没有握住，但你要说我什么也没有握住，那我马上又能告诉你说，我其实握住了一缕清风，一口气。”
嬴政恍然，点了点头：“所以其实还是什么都没有。”
“不要说出来嘛！”鞠子洲笑起来。
他笑得开心，笑得人畜无害。
这笑容真阴险！
嬴政摇了摇头：“这点道理，那群人为何会不懂呢？”
“他们不是不懂，而是在赌。”
“都想着赚快的，都想着自己的运气不会差，都想着怎么也不应该是自己最后接盘。”
“所以……”
“所以最想要赢的，就会输的最惨！”鞠子洲吃完了面条，将手中的葱段缠绕在腊肉上，一块送入口中：“大家都在赌！”
当赌局正式开始之后，其实赌的是什么，根本就无关紧要。
最重要的是，谁会赢。
而数学告诉大家，最终赢得最多的人，一定是庄家。
运气，永远都赢不过钟开莱。
“那……”嬴政有些担心：“最后输家怎么办？”
“输都输了，只能寄希望于赢回来呗。”鞠子洲语调轻松：“到时候王翦回来了，到时候地制改变了，到时候，只要我们不是吃独食的人，那么总会有跟我们一起赢了的人跳出来指责输家的，这种事情还需要你庄家操心吗？”
在这种对于参赛者而言相对还有些公平的游戏而言，在游戏里赢了的人，通常情况下，说话的分量，要比本就稳坐钓鱼台的庄家更大。
而在这种“炒”起来的环境当中，依靠“炒”而实打实的获取到了利益的人的话语，往往比组织游戏的人本身的话语更要有威信。
因为不是每个人都能够做庄家，但每个人都有机会赢。
所以赢家的经验、赢家的话语权比重会格外重要。
人们往往会仰视那些凭本事赢了的人，并且向他们学习他们能够在游戏中赢得大量利益的各种操作。
有些话听不懂。
但嬴政并不在乎。
“这样……”嬴政想了想：“其实就是我们和一些人去吃另一些人的家产，对吗？”
鞠子洲悚然。
但很快又释然。
“算是吧。”他尽量语气平淡。
嬴政摇了摇头：“商贾的义理就是这样统治天下的吗？”
鞠子洲不说话。
他在想对策。
“矛盾这样做，是转移了吧？从我们这样稳赢的人与他们所有参与这个游戏的人之间的矛盾，转化为了……”嬴政思索着，很快又摇头否定：“不，不是的，不对的！”
要求太苛刻了！
“这个游戏是有极大的局限的，首先就是需要大量的空闲时间。”
“其次是准入门槛。”
“然后是消息的流通和一个具有极大权威的见证者……甚至必要的时候，这个见证者还要有能够压服一切反对的声音的能力……”
“最后，才是各种各样的凭证……”
嬴政思索着，否定了自己的猜测：“这样的游戏，没法儿让更多人玩下去的！”
这注定了是贵族的游戏，但要统治世界，就必须要面对比贵族更广大的那些民众、那些氓隶庶人！
而这样的游戏，那些氓隶庶人，是没有条件参与进来的。
无法参与进来，也就意味着，他们的财富，是不会被这样的游戏剥夺，更不会因此而获得话语权，从而倒向剥削者的。
这也就是说，最广大的那批人，他们与商贾们之间的矛盾一直在，而且无法被这样的小手段所转移！
那么还有什么办法？
嬴政看向鞠子洲：“所以，除此之外，还有什么招数吗？”
“招数是很多啦……”鞠子洲挠挠头。
所以，小孩子不要太聪明才好。