“讲一讲罢，看看你到底有什么疑惑。”鞠子洲将嬴政背回自己搭建的屋子，倒了一杯热水，放在他的面前。
“我想要问一问师兄，师兄的立场没有改变过吧？”嬴政目光里满是探寻。
鞠子洲挥了挥手，打算教询离开。
嬴政却扬了扬手：“你留下来吧，做个见证。”
询张了张嘴，自腔子里吐出一口长长的气息：“唯。”
鞠子洲看了询一眼，深深呼吸：“我的立场，还未曾改变。”
“充满自信，却又时刻自疑，这是徐青城告我的。”嬴政紧盯着鞠子洲：“这是师兄的真实状态吧”
“不错。”鞠子洲承认。
“那么师兄为何自信呢？”嬴政问道：“是因为你所拥有的义理，还是因为你已经完成了一部分的计划，你所见的所有人都在按照你的计划行事，你因此而志得意满呢？”
鞠子洲不语。
“师兄的自疑又是缘何而起的呢？”嬴政继续问，而后继续自答：“因为你害怕你会背弃你的‘民’，对么？”
鞠子洲挑眉。
“我们的义理，你教给我了，所以某种程度上，我也是一个‘鞠子洲’，我与你的思维同调，我们的所欲所求，不管你承不承认，目前看来都是一致的，你需要善待‘民’，因为你所坚信的义理告诉你，他们是你的朋友，而我是你的敌人！”
“是这样的吧？”嬴政看着鞠子洲。
他目光坚定。
一切的疑惑，在今日预设立场作出假设，而后带入情感变化、加入义理之中最核心的“斗争”之后得到解答。
嬴政看着鞠子洲：“我们的义理，是由‘关系’开始的，关系很重要，但我们的‘关系’成立的根基，在某种程度上，是比之墨家毕生所求的“人人平等”更加激进的，人与人的彻底的平等！”
“每个人与别人建立起来的‘生产关系’，都是一样的，用一根线来代表，这一预设本身就已经将一切的所谓‘神圣性’消解开来了。”
“因为王侯与臣子之间的关系、与臣子和平民、平民与奴隶、奴隶与妻子之间的关系是一样的，没有分别。”
“甚至……”嬴政越发激动了。
他深深吸气，身体久违的颤栗起来。
他颤声说道：“……甚至神灵与人之间的关系，也与别的关系更无二致！”
“什么神仙、什么君王、什么奴隶，在我们的义理之中，在我们开始信奉我们的义理的最开始，就都是平等的！”
询浑身战栗。
与嬴政的因喜悦而颤栗不同，他是在恐惧。
目下的一切理论，无论有多么的激进，都不会去以此为基础。
但嬴政却说……
“关系是平等的，但是事实却是不平等的！”嬴政死死盯住鞠子洲：“但我们的理是正确的，那么什么是错误的？”
询闭上了眼睛。
鞠子洲面色平静，甚至眼睛里满是喜悦和欣慰。
能够意识到最底层的逻辑，并且将其讲述出来，本身也就代表着，嬴政是真心的，信奉这种道理。
鞠子洲满怀期待。
嬴政继续说着：“错误的不是理，而是现实！”
“所以现实要做出改变！”
“错了，就要改！”
嬴政脸上、心里是巨大的愤懑。
他清秀的小脸上满是怨怼。
然而这是属于人的情绪，是比玄鸟好上一万倍的。
鞠子洲静静地点头：“这是第一点。”
“然后是斗争！”嬴政咬牙切齿：“世上从不存在没有理由的爱与恨，这是师兄教给我的。”
“是的，世间没有无缘无故的爱，也不存在无缘无故的恨。”
“那么世间会有无理由的斗争么？”嬴政起身，抓住了鞠子洲的衣领，以一种近乎癫狂的语气问道：“我们的永生，需要一个理由，对吧？”
“是的。”鞠子洲点了点头。
“那么理由是什么呢？”嬴政笑起来，狞笑、惨笑。
“理由就是需要斗争！”嬴政闭上双眼，仰天长笑，笑声凄厉。
“我们的理，我们的永生，我们的斗争……”
他眼角似乎有泪水流出来了。
鞠子洲一动不动。
“因为需要斗争！”嬴政说道。
“因为需要斗争！”嬴政高声说道。
“因为需要斗争！”嬴政咆哮说道。
他耳边响彻的是鞠子洲的声音。
然而声音变化。
说不清道不明的感觉在心底泛滥。
他想大哭，又想大笑。
过往的一切在此刻重塑。
他咆哮着，他挣扎着。
鞠子洲静静地看着。
询还沉浸在方才嬴政的话语所构建出来的平等之中无法自拔。
世界是不平等的。
世人是不平等的。
神人是不平等的。
这是询的习以为常。
也是嬴政的习以为常。
亦是这天下的习以为常。
因为习惯，所以正常。
所以与此相悖的，就都不正常！
但现在，这正常不正常了。
扭曲的变为美好、美好的变为丑恶。
以往所信奉的一切与此崩塌。
这是彻底的否认，是一个理论对于一个世界的彻底否定。
理论最深切最核心的暴力像是刀子，狠狠地戳进现实的软肋。
询这个积年的老狐狸此刻大脑空白。
反而，嬴政很清醒。
他清醒地思考着。
他清醒地哭闹着。
他因为他的清醒，而痛苦。
三观崩塌、认知重塑。
鞠子洲静静地看着。
“因为，人是平等的，虽然能力固然有高下之分、天赋定会有优劣之别。”
“因为，人是平等的！”
“人的实质……”
“并不是一肉身之为人！”
“人的实质，是那一条又一条的……线！”嬴政流着泪，强忍着头痛，坐在鞠子洲的面前。
涕泗横流。
但他很清醒。
他看不清楚面前的鞠子洲。
也看的清楚面前的鞠子洲。
他声音稚嫩。
他字句成熟。
“线与线是平等的，所以人与人是平等的，但有一部分人，以他们的聪明才智，聚集起来了。”
“他们骑到别人的头上去了，他们规定出不平等来了。”
嬴政说着他自己都感觉到不可思议的话语。
“这种不平等，不是正常的，而是人造的，但时日渐久，人们习惯了这一切，也就觉得这是正常的了，于是原本正常的平等，便就变成了不正常的。”
“我们知悉了真相，于是获得了选择——平等、或者不平等。”
“这个世界上，只有这两条路，没有折衷的路。”
“这是矛盾着的，所以……”
嬴政张大了双眼。
泪水将视线模糊。
他看到了剪影，于是他听着面前的人说的话，复述道：“因为有矛盾，所以，需要斗争！”