嬴政记得鞠子洲说要造一种轻便且便宜一些的书写材料时候的自信。
所以他现在感觉很有一些反差。
书写材料也并不是说没造出来，而是稍微有些偏差。
简牍上描述的那种东西，无论如何与轻便沾不上边。
便宜、廉价、工序简单倒还能勉强够得着。
嬴政将简牍看过之后，便批示下笔：“着，经费、人员依旧，对即有办法继续优化。”
他没有裁撤掉这个项目。
因为已经出现成品了，那么这条路极有可能是对的。
而他们暂时没能造出合用的纸，应当只是因为，方法和技术不到位。
批示完这些之后，嬴政拿起另外一边的农家子弟的报告。
他们的实验只进行完了第一步而已。
选良种的过程被强行中断，谁也不知道沿着这条思路折腾下去能有什么结果，甚至，能不能有结果，都已经没办法揣测。
嬴政皱眉，思索片刻，批示道：“重来一遍，钱粮、物资、人力照旧供应。”
批示完之后，嬴政又拿起对于扶苏与他的侍从们的安排。
这份安排，是争流草拟出来的。
嬴政看过之后，写了一个否。
这份安排，还是暂时搁置下去。
因为扶苏的行为，不是在犯法。
他压根就没有去毁坏农田，也没有去损毁受秦法保护的那些农田里面的庄稼。
农家子弟为了便于观察和照顾，其实没有在城外选田地。
他们是得了嬴政的许诺和支持，在城中开辟出了田地种麦。
这样的田地，这样田地里的麦子，都不是能够适用于既有法律的。
扶苏的那几个侍从都是很聪明的嘛！
嬴政拿起相关的法律。
但即便是秦法里与之最相关的法，也没法儿判定扶苏的具体过错。
“还是简陋了。”嬴政摇摇头，笑起来。
这样的事情，他遇到很多了。
秦法是很严苛。
但也只是被东六国称为严苛。
秦法很严密，却也只是相对而言很严密。
真正的看过秦法，真正的执掌过一方政务，就会发现，秦法其实很模糊。
事权、权责、逻辑、推论、这些东西在秦法里面都有体现。
但，也只是体现。
你可以说它存在，却没法儿夸它很完整。
它就像个胚子。
人类社会生活的方方面面，它都有兼顾。
可以想见，当初设立秦法的人是有执政经验，并且有过仔细考虑的。
但这些在如今的嬴政眼中，却又是如此的不合时宜。
这几年当中，秦国出现了许许多多以前从未有过的新事物、新职业。
而秦法，永远只有模糊的那么几个概念可以对的上号。
它找不到这个即将全新的世界里人们的正确与错误的厘定范围。
也没有明确而具体的对应关系。
这是很多事情嬴政都放下不去处理的原因。
他不是不想处理，也不是不能处理，而是不愿意。
“律法的编纂怎样了？”嬴政问道。
争流翻找一阵，找到了对应的竹简：“农税法和刑法现在已经写完了，现在在写金布……啊，是贸易法。”
“还是慢了！”嬴政叹息。
“没办法，父亲说这部分东西一定要细致，而且要将对应的关系理清，这是他以前所从未接触过的工作，是要谨慎一些。”
“你让他快一些。”嬴政揉了揉干涩的眼睛：“王翦那边，已经传来一次捷报了。”
“唯。”争流领命。
“对了，之前要你查的那些，查明白了吗？”嬴政忽然想起了那件事情。
争流面色有些不自然：“查是查明白了，但是……”
嬴政一看他的面色，便知道其中有很大的问题。
说不定，自己之前的猜测，完全是错误的。
“是谁？”嬴政来了兴致了。
他很有些好奇。
到底，这个胆敢在自己眼皮子底下搞串联的家伙，是谁人，竟然如此的大胆？
“是，太后。”争流面色古怪。
嬴政点头：“不出所料嘛，也只有她们足够合适了，华阳太后还是夏太后？”
争流不说话。
嬴政脸色也变得古怪起来：“赵太后？！”
争流点头。
嬴政感觉很荒唐。
很不真实。
那女人……
赵太后，嬴政的生母。
“怎么可能会是她？”
这是执政数年来第一的，真正惊到了嬴政的事情。
嬴政想破了头皮，都没能往赵太后身上想。
赵太后人是不太聪明的，而且对于权术的斗争，其实很迟钝。
而且，她在秦国，几乎没有什么根基。
她的一切权力，都是如今嬴政赋予的。
嬴政根本就想不到，自己的这位母亲会给自己添乱。
她真的真的，没有那个能力啊！
嬴政笑着，手都不知道该往哪儿摆：“真的是她？”
真的荒谬！
真的荒唐！
真的让人难以置信！
怎么会是她？
怎么可能会是她？
她难道还深藏不露？
嬴政笑着，惊了好一会儿，这才起身：“暂时搁下吧，朕……我去见见她。”
“怎么会是她呢？”
串联起那些权贵，使他们向自己施压，挑动战争的事情，应该是一个聪明睿智，富有野心的人才会做的事情吧？
这事情跟赵太后有什么关系啊？
嬴政真心觉得今天不对劲。
太不对劲了。
是不是最近事情太多，睡觉时间太少，所以大白天做了梦了？
他赶往赵太后的寝宫。
天色晚了，寝宫之中灯火通明。
赵太后是秦王陛下的生母，母子关系不能说太好，但也是很和谐的，基本上没见过有吵架什么。
秦王陛下偶尔也会经常来赵太后这里看一看。
频率大概在每年三五次那样子。
这已经是极高的频率。
所以赵太后的尊崇，是宫中尽人皆知的。
应该怎么样对待她，大家也心里有数。
嬴政此时到来，天色昏黑，却没有完全黑沉。
赵太后也没睡，而是在与人赌钱。
她是经常赌钱并且经常可以赢钱的。
所以她已经完全的爱上了这项运动。
这项运动在她看来没什么不好。
一来自己得了快乐，二则经常赢钱，也可以为儿子攒下一些他所需要的钱。
常与赵太后赌钱的贵妇人都是秦国很有身份的妇人。
偶尔也会有些未嫁的小姑娘，但这些小姑娘很多都会赢钱，赢完钱就想跑，而这时候，赵太后则会想尽办法把她们留着自己这里。
现在，正在宫中与赵太后对赌的，就是这样一位小姑娘。