鞠子洲在田里慢慢走着，一边走，一边察看田里麦苗的长势。
咸阳左近这块地，是很适合小麦生长的了。
不过在此时，技术和产粮量的落后，人们不能，也无法将小麦进一步加工成为面粉以供吃用。
而不加以精加工的小麦，吃着口感极差、吃多一些就会涨腹，因此少有人吃。
而目前秦人的主粮，是粟。
小麦精加工的办法说来简单——鞠子洲家中的那个石磨，就可以办到！
而现在……嬴政应该已经开始着手仿制石磨了。
他这种人，不可能不研究的。
慢慢走着，鞠子洲时不时拔根野草，姿态与乡间老农差似。
走了没多久，农会的镜来到这边，看着鞠子洲在青青麦苗之间行走，有些好奇，又有些向往：“贵人，您这……麸麦是施了什么肥料……竟能在冬日里生长。”
冬日，万物萧索，草木凋零，按照劳动人民朴素的生活经验，大家知道，这不是一个适合植物生长的季节，因此也就没有谁人会在冬日里种下庄稼。
除非是……有足够粮食可以浪费的贵族。
他们有足够的资本可以任性，可以试错，所以这样的新兴技术，一般也是由他们发端，就像是此时的鞠子洲一样，他不在乎钱物粮食是否够吃，所以他可以把宝贵的粮食拿来在万物萧索的冬日里种植，完全不担心麦子冻杀在地。
镜以及一些农会的农夫见着鞠子洲的麦苗经历寒冬，活了下来，都是十分惊奇。
一面，他们想要这种可以让庄稼熬过寒冬的方法，一面，他们又很畏惧自己冒犯到鞠子洲。
得罪这种贵人，不会有好下场的！
“麦子在秋收之后的数日种植下去，不必施加太多肥料，略撒一些草灰便可。”鞠子洲随意回答道。
“草灰？是……敢问贵人，是什么草的草灰？”镜继续问道。
说不需要施加任何肥料，他肯定是不会相信的，这个时候，跟他说需要施加肥料，反而会让他相信。
“都可以。”鞠子洲想了想：“冬麦的种植，在齐国、楚国，已是常有之事。”
“楚国？”镜脸上浮现迷茫：“可是我年轻时候没见过啊……”
“你是楚人？”鞠子洲有些尴尬。
信口胡诌一句而已，结果这就遇到楚人了？
不过，这楚人是为何在秦国的？还是在咸阳。
“小人原是太后家奴，陪太后嫁入秦国来的，太后仁慈，多年前祈子之时，赐我了田一百亩，使我在咸阳安了家。”镜说着，还是很感激的样子：“祈太后寿！”
全然看不到怨愤于不满。
想来是日子渐渐过的好了，便在心里找了个寄托开始感恩起来了……
“华阳太后德行倒是一流。”鞠子洲赞叹一声，慢慢离开。
镜看着鞠子洲离开，并不敢阻拦，也不敢跟上。
……
陈河的伤已经差不多养好了。
在秦国，杀人是罪，但既然是有背景的，又找了正当的借口，那罪当然也就不罚了。
陈河于是得以安心的住在宽广的大宅之中养伤。
昔日在女闾之中相好的几名美人，也全部都被赎买了出来，养在宅邸里，每日陪她聊天解闷。
醇酒、美食、华服、美人。
在他一个一个地杀掉六名儒生之后，一切都有了。
但陈河此时已经不把这些当成非常重要的东西了。
他有了新的追求。
——秦法地严苛，他在秦国一年多，当然可以感受得到。
而这种严苛，却在某一刻为他而特别宽松开来。
尽管陈河知道，这种宽松是因为太子政，但他依旧迷醉于这种感觉。
单，给他一个人宽松！
这就是权力！
这是他他第一次感受到权力的美妙。
以往，他觉得那些费尽心机争权夺利的人愚不可及。
他觉得，自己一辈子都可以住在女闾之中，喜欢哪个美人，就去与哪个美人玩耍。
但现在，陈河不这么想了。
他觉得，以前的自己简直像是没活过一样。
丈夫，岂可无权？
陈河饮下赎买来的美妾递来的鸡汤，感慨于鸡汤鲜美，心思却又从美味与美人上抽离出去。
一天之间，他杀了六个人。
除了第一个的齐子元之外，其他人都没有什么机会反抗。
于是陈河顺利的完成了嬴政交代下来的任务，获得了奖励。
而这奖励……却叫他更加想要更多的奖励。
他现在，不想要美人华服了。
他想要权力！
陈河起身，几名美妾推开了侍女，帮助陈河穿上一身新衣。
陈河在铜镜前看了看自己的样子，很是满意。
于是他出门了。
出门，欲做猛虎！
……
“再把梁米加进去。”嬴政说道。
墨者安擦了擦头上的汗珠，倾倒出石磨磨盘里白花花的麦粉，清理了一下石磨，开始把大米添加到石磨里面。
如何他开始熟练地转动磨盘。
嬴政在不远处，指挥着几名宫人将从大豆里榨取出来的豆油承装起来。
“很有意思啊……”嬴政看着榨取出来的各种东西，慢慢笑起来：“越来越有意思了！师兄，藏的有点多啊！”
石磨，是很小的一个东西，但是它所能够带来的变化却很大。
鞠子洲先前用石磨磨豆子，榨取出来的东西稍稍加工便成了豆腐。
而嬴政这边磨豆子，榨取出来的却是带有浓烈豆腥味的油水和残渣。
嬴政不清楚是怎么回事。
他当时，是亲眼见着鞠子洲用石磨制取豆腐的。
但到了他自己来实践，却就变成了这样……有意思！
嬴政榨取完一次大豆，看着榨取出来的东西，使人清洗了石磨，开始磨其他的一些粮食。
大部分是榨取出来粉状的东西。
嬴政越是使人磨，越是觉得有意思。
太有意思了！
自己做，和别人做都是磨出豆油来，鞠子洲却可以制出豆腐……
嬴政看着墨者安推磨盘，看着磨盘里磨出来的东西，笑了起来。
到底是哪儿出了问题呢？
不是加不加水的原因！
嬴政先前就试过加水和不加水。
单纯的加不加水，并不影响磨出来的是什么东西。
那么原因是什么？
师兄他应该也是知道豆子磨碎可以磨出油水的。
但他却用了别的我所不知道的办法，制出了豆腐……
但，是什么方法呢？
我亲见着他把压扁的豆添水放进磨盘里的啊！
除了制作豆腐，他还藏了多少东西？
嬴政闭上双眼：“陈河来了没有？”