收完麦子，是以石碾子将谷穗里的麦粒脱壳，然后集中晾晒、储存。
鞠子洲这边收了麦子，另一面就有相邻土地里的农民过来捡拾遗穗。
他们的做法于鞠子洲不同——他们不需要什么集中脱壳，也不需要暴晒脱水，而是要趁着新麦刚出的时候蒸煮来吃。
这也是麦子最传统和最“现代”的吃法。
麦饭。
鞠子洲没有阻止的想法。
这种吃法，虽然说不利于身体健康，但一般的农人在此状况之下，是没有旁的办法的。
脱壳需要一些技术和一定的世间，将麦子磨成面粉，则需要更多的劳动和技术。
一般的农人根本不具备这种能力。
而且磨麦成面，中间是会有损耗的。
以鞠子洲对于一般农人的了解，他们不会舍得为了一点点口味的差别而任由粮食被这么“白白浪费”掉。
所以，即便是鞠子洲去告诉他们麦子磨成面粉会更好吃，他们也只会当成一个玩笑。
收完了麦子，晾晒完成，储存好了，又要播种。
鞠子洲这一次，是在这些土地之上种了大豆。
完成播种和第一轮的施肥，并且浇了水，时间便已经是六月初。
天气越发燥热，铜铁炉工地里，死的工人越来越多，已经到了开始影响生产和产品质量的底部。
于是赢傒等人便开始尝试着对工人好一些。
例如，一天只教他们做活六个时辰，十天教他们集中沐浴一次，饭菜里面加更多的肉食，免费制作冰水给他们喝。
如此一连串的动作下来，工人们自然是感恩戴德，一个个开心起来，仿佛一切的付出都有了回报，仿佛就不再受到压迫，就连每日的上工，也渐变作了一种享受。
墨者离特意来找鞠子洲汇报了一次情况，以示对鞠子洲的敬重和感谢。
鞠子洲并没有说什么，仿佛压根就不关心这一切一样。
但墨者离走后，鞠子洲却将询支了出去，一个人躲在屋里，一下一下地用拳头用力砸着墙壁。
“砰”
“砰”
“砰”
“砰”
“砰”
一拳又一拳。
直砸得拳面上血肉模糊。
鞠子洲面容扭曲。
一面是疼痛，一面是心痛。
一阵又一阵的疼痛遮掩了心痛。
鞠子洲咬牙切齿。
他早知道，早有预料，早做好了心理建设。
这条路上，这些事情都是必然要面对的。
但真个遇见了，真的见着了，真的发生在眼前了，却又会止不住地心痛。
心如刀绞。
理智和理论就那么静静地预言着他所需要面对的现实。
那些苦难，是无论如何避不开的。
而且人民的反抗意识在此时不会发作。
连他们自己都并不觉得自己受苦有什么不对。
他们觉得，理所当然！
所有人都觉得，理所当然！
鞠子洲很清楚，就连接受了自己理论的自己的弟子：朘、均、尖三人，都是这么想的！
因为社会现实如此，事情就是如此发生，而社会存在又决定了社会意识。
每个人的意识，尽管会具有相对的独立性，不可能完全切合现实，但总归，他们脱不开时代和环境的桎梏，也不会觉得自古以来便如此发展，且习以为常的东西有什么不对。
鞠子洲叹气，慢慢收拾东西，以热水冲洗伤口，并且上药、包扎。
他动作熟练。
因为开始时候，就是这么过来的。
社会存在，决定社会意识。
一般的人，只具有一个相协统一的社会存在。
这个社会里面，会有贫富、会有善恶，但总体上，是同一个时代，尽管科技、经济上会有差异，但大致上，所能够感受到的人的思想，还是代差不太大的，即便有年龄之差异带来的对于某些方面观念的更迭，可是差异不会太大，真的想要理解的话，花些时间、心思便可理解。
但鞠子洲是不同的！
他有两个“社会存在”。
一个在脑海里，已经渐渐风化为粗砺的沙，大风吹袭，沙子堆积起的华丽美好迅速消失无踪；另一个在眼前，从虚幻的具有古典美的浪漫词条，渐变为真实不虚的，蛮荒之地。
弱肉强食呵。
鞠子洲慢慢包扎。
门被推开了。
鞠子洲没有抬头：“天气这么热，你不在宫中读书，又跑了过来，不怕中暑吗？”
“我非是太子。”徐青城噙着笑说道。
鞠子洲皱眉，包扎的动作一顿：“徐师兄，来此做什么？”
“来此见一见你。”徐青城笑着说道：“很不好受吧？”
鞠子洲颔首：“的确，天气太热，心里不舒坦，总想着活动一下，出身汗，然后下河洗浴一番，凉快凉快。”
“浴之于河，吹之于风，歌咏而归，眠之树荫？”徐青城问道：“鞠师弟当真有如此闲兴么？”
“怎么？”鞠子洲抬头看了一眼徐青城：“师兄觉得有什么问题吗？”
徐青城并不回答，而是转而说道：“我观察师弟很久了。”
鞠子洲点了点头：“哦。”
有人会监视自己，这是鞠子洲早已经有所预料的事情。
但，这个人是徐青城，鞠子洲还真是有些意外。
黄老家学的人……
徐青城饶有兴致看着鞠子洲：“鞠师弟没有学过黄老吧？”
鞠子洲闭上双眼，坐在榻上，触到了榻上铁剑与小弩：“师兄何出此言？”
“黄老家学是脱胎于旧制的学问，其义理，多是‘御人之术’。”
“更准确一些说，是君主天子御下之术，结合了先代的智者们对于让国家变强的思考，才能够有此一家。”
“总的来说，黄老家学的义理，都是御民的，而没有把自己变成农民、甚至氓隶的！”徐青城笑起来：“此时的百家，即便是最下作的‘墨家’和最天真的‘农家’，也没有把自己变成一个纯粹的耕夫和氓隶人的倾向。”
鞠子洲点了点头：“原来如此，就只有这一点么？”
“当然不止！”徐青城继续解释：“还有就是，我最近这些日子，除了观察你的情况，报告给太子殿下之外，还顺便从太子殿下口中套了一些话出来。”
“所以呢？”鞠子洲已经握住了弩把剑柄。
“没有什么所以！”徐青城笑起来：“你如此的有条理，如此的看重连贯和利益结果而非是我的情绪，依我看，莫说是黄老家学，你恐怕连老庄那一脉都是不认的！”
鞠子洲冷眼看了过去。
这个人，是他到目前为止，遇到的，最危险的人物。
因为这个人，似乎是全凭喜好做事的！
这也就意味着，很多利益导向的推论方法，在他身上，是不能成立的。
“不要生气，认识一下，我叫做徐青城，字黄石！”