李斯午觉睡醒，天色已经昏蒙。
夕阳余火荫橘天际，苍云被染出橙色的晕，凉风吹袭，小孩子们喊叫着“我扮秦兵，你来做猛虎”。
李斯推门出去，见到小孩子们手拿了木剑，快活地跑着，嘴巴里“咻咻咻”地叫，他们身后，扮演猛虎的小孩子呜呜哇哇地追赶。
路过自己这边时候，李斯见到这些小孩子停下脚步，恭恭敬敬地朝自己施礼。
李斯微微颔首：“去玩吧。”
他很讨厌小孩子。
揉了揉眼睛，将眼屎弹出去，李斯转身回到暂时属于自己的房屋。
桌上温热的蜜水，李斯一饮而尽。
摸着温热的茶壶，李斯开始在屋子里转悠。
好片刻，也没找着人。
又过了一会儿，李斯读书时候，一贯为他准备蜜水的少女用漆盘端来了丰盛的菜饭。
“这一盘是什么？”李斯随意地指着一盘白花花自己没见过的东西问道。
其实，他的注意力集中在少女端着的漆盘之上。
这漆盘，很新。
李斯看得出来这是新近赶制的东西。
而且多半，是为了照顾自己而赶制的。
“是豆腐，老师。”少女脆生生回答。
李斯拿起刀子，切了一块，夹起尝了尝。
味道还不错，比很多肉类都要嫩。
“你们一天吃几餐？”李斯好奇问道。
“我们夏日太热的时候，是每日两餐，也有些家里是三餐。”少女如此回答。
李斯点了点头：“味道还可以，行了，你回去吃东西吧。”
“老师。”少女犹豫着，似乎有些不好意思：“老师，您会数算吗？”
李斯定定看着少女，好片刻，点了点头：“你想算什么？”
“是一些简单的数算……”少女报以羞赧。
李斯抿唇。
他的脸色不算好看。
“拿给我看吧。”
“好的，您请稍等。”少女如蒙大赦，放下了手中的茶壶，小跑出去。
好片刻，两三人彪悍的兵士抬着一堆竹简走了进来。
他们脸上都是局促和难为情。
李斯看得出来他们的情绪，所以尽管语言交流上可能有一些障碍，但他还是给了这些兵士一个相当勉强的微笑。
“老师，您先吃东西吧，吃完东西再算。”少女很不好意思地小声提醒。
李斯点了点头，却没有听她的。
所谓“中计”，在最开始时候是有真实的成分在里面的。
不过李斯是何等人？
他这样的人物，岂会轻易地被人蒙蔽和欺骗？
打从一开始，李斯就感觉这村落有古怪之处。
——两名可以称之为上勇之士的悍勇老卒在这里保护一些衣着寻常，口音近似于楚人的当地农民，这无论如何说不通。
而且那老农、孺子对待这些悍卒的态度也十分之亲善。
这从根本上就是不合逻辑的事情。
庶人，怎么会与兵卒相亲善？
李斯一眼就能看得到其中有问题。
随后是这里小孩子的洁白的牙齿、老头虽然干瘦，却并不枯槁的形容、一天里吃第二顿干饭的富裕。
这样的一个村子，与李斯想象中的秦国、与李斯所见到过的楚国、韩国都不一样。
他知道，这情状，是天底下任何地方都不应该有的。
李斯原本是想要知道这种情况是特殊的，还是一般的。
而真正住进来，也就是昨天晚上，在与众人的闲聊之中，他知道了，这是一般的，而不是特殊的。
很可怕的一件事情。
于是李斯决定暂时留下来，不选择逃跑。
——李斯来秦国，是为了功名富贵而来。
建功、立名、追逐权势富贵。
而这一切的基础是，他李斯，得到秦王的重用。
有一个最简单的道理就是，想要获得，就必须有付出。
想要从秦王手中获取到功名富贵，李斯必须对于秦王有用才行。
当下的秦国，一叶知秋，偏远的小村落都已经变成了他所完全不认识，不理解的样子，那么以往准备过的说辞，准备好了的治国方略，真的还有用吗？
李斯对此存疑。
留下来，一是要了解情况，二是要重新拟定自己的方略。
学问上，李斯知道，自己比不过韩非、更比不过那位写出了《剥削经》的鞠子洲，所以在学问扬名的这一条路上，李斯的重要性是要始终低于这些学问比他强的人的。
此路，不是不通，但终归是可以被替代的。
于是李斯选另外的一条路。
这条路叫做实操。
而想要实操，就必须对于现实有所了解和思考。
眼下就是了解。
手里的账本，就是了解！
‘口数两千一百四十四口，丁壮五百零七人，妇人……’
账本不会说谎。
李斯一面吃东西，一面仔仔细细，将这一处农会分会的整体情况了解过。
少女捧着茶壶，忐忑看着李斯。
他们的目的达到了。
农会之中，其实是极其缺少识字的人的。
不只是这一处的农会，而是所有的农会。
秦王政建制农会，在各地集中农民和物资，进行集体化的分工和合作，这本来是一件好事。
可是，要达成秦王政的需求，在各地建制起咸阳城一样的农会，所需要的是大量的识字、并且有一定管理能力的基层小吏。
记录、规划、计算、分配、清点、交易、冶炼、制造……生产活动的方方面面，都是需要有人统筹安排的。
这些负责统筹安排的人，不能够不识字。
但是一轮屠杀过去，基层里原本所有的那些地头蛇被铲除掉了。
——这些人，原本是各个地方里的盘踞势力，也是秦国统治基础的一部分。
他们大多是识字的。
如今秦王政将这部分人彻底打杀了去，那么空出来的位置、新被制造出来的岗位、维持统治所需要的识字的人，就不够了。
尽管秦王政有所准备，有所应对，但不够就是不够。
他不是神仙，变不出来识字的人。
所以基层里往往几个农会争抢一个识字的人。
被派出来的兵士们也都很尽力地在学习认字。
可是学习是一个需要大量时间不断重复的过程，是认识新事物，并且扩展三观的过程。
这个过程……很漫长。
暂时来看，没有任何办法！
安陆本地的农会，也在面临缺乏识字者的困境。
所以，对于他们而言，一个路过的，手无缚鸡之力，心肠似乎还不错的李斯，便就无比宝贵。