李斯一点点将账目核对，并且按照竹简上歪歪斜斜的字书所要求的，将一切整合。
他按照要求做完之后，精力还有余裕，于是他按照自己的方法，对于计划和安排做出一定的优化。
这时候已经是深夜。
少女抱着茶壶，坐卧地上，脑袋歪着睡着。
透明的口水从嘴角流下来。
她怀里的茶壶幸而抱的比较紧实，还未倾倒，所以里面的蜜水没有洒。
李斯忙活完一切时候，并无睡意。
他白日里睡足了，加上久违的接触实事，心潮澎湃，因此不困。
起身伸了个懒腰，李斯看到了坐在地上睡着了的少女。
想了一下，李斯没有去她那边为她盖上被子或者把她抱到床上去。
一则是，李斯这个年龄，该经历的都经历过了，对于女色已经没有什么执念，另一面则是，怕被这少女看上，惹了麻烦。
所以不去做那些可能会引起不必要麻烦的事情，才是最好的选择。
一夜过去，李斯将已经处理好了的竹简交给来取竹简的几名悍卒。
中间，李斯尝试着以并不纯熟的秦腔话语同这些咸阳来的悍卒对话，安排他们注意一些事情。
但很可惜，这些悍卒出身实在低，总也听不懂李斯夹杂着楚音的雅言。
于是李斯只得轻轻的把睡在地上的少女踢醒，叫她给自己当翻译。
少女抱着茶壶，迷迷糊糊的，有些生气，又不敢发作，只鼓着腮帮子为李斯翻译两边的话。
安排过注意事项，李斯在悍卒们千恩万谢之中洗漱。
吃了早饭，李斯去给孺子们上课。
少女在茶壶里添了热水和蜂蜜勾兑，重新抱着温温热的茶壶跟着李斯一块去上课。
他们教授的东西很简单，只是秦国文字。
李斯虽然听不懂悍卒们带着咸阳土话口音的秦腔，但他其实是认得秦国的字的。
只不过，所有的字的读音，他所知的，都是雅言的读法。
这对于他与秦人交流没有什么帮助，但却不影响他教授能够听得懂自己说话的小孩子们。
这些小孩子还是比较乖巧，较之李斯家里的小儿，着实听话，但也着实够笨。
他们在生活之中或许是机灵的，但这份机灵对于他们学习完全陌生的东西，是没有帮助的。
反而有些过于机灵跳脱的孩子，还会受到阻碍。
这是没办法省劲儿的过程。
李斯教过了他们一些简单的字词，时间已经是中午。
他吃了一餐饭，之后小睡一会儿，来到小孩子们下午劳作的地方，
小孩子们正在放牛放羊。
他们小小的个子，熟练挥舞着鞭子，手臂稍微一抖，鞭子甩出一声响声。
有些小孩子又拿了木剑出来，呼呼喝喝地挥舞着，手中木剑削砍向道旁的野草。
附近的野草纷纷失去了梢头。
李斯看了一会儿，便被眼尖的小孩子发现。
于是他施施然地走出去。
那些小孩子见到是他，纷纷前来问好。
李斯只点点头。
他威严地走走看看，时不时摸一摸正在吃草的牛。
那牛儿吃草之余，拿眼角余光斜一下他。
李斯问道：“你们平日里除了放牛之外，还要做什么活吗？”
小孩子们围了过来，七嘴八舌地说着。
“我们要打草喂豚的。”一名小孩子手里抱着自己的“宝剑”说道。
“然后呢？”
“然后是要晒麻，和采桑叶。”
……
一问一答，小孩子是有表现自己的想法的需求的，平日里他们向同龄人表现，如今李斯愿意倾听，他们便向李斯表现。
少女捧着茶壶，不知道李斯为什么要问这些。
她也并没有资格过问李斯的事情，只是默默地看着。
晚间，有悍卒提来了一些肉和酒，说是为了答谢李斯帮忙整理他们所需要做的工作。
李斯没有客气，直接笑纳，又指着酒水问道：“秦国不是禁酒吗？为什么你能拿来这么多酒水谢我？”
悍卒听到少女转述的问题，显然是愣了一下。
他想了想，挠着头说道：“秦国禁酒都是好久之前的事情了……”
他实在也记不清楚是多久之前的事情了。
只记得，秦王政做太子之后，酒禁就慢慢消失了。
酒水，是伴随着他们的好日子一起存在的。
悍卒已经无法再回忆那些没有酒水，也没有饱饭吃的岁月了。
那些记忆已经被刻意的忘却。
他只向前看的。
所以他答不上来李斯的问题，只是歉意地说着：“您不用担心酒不够喝，我们有的是酒，咸阳城里甚至已经开始生产能够三碗之间便醉人的烈酒了，酒，我们永不不会少的！”
李斯若有所思地看着酒，倒了一碗，分享给悍卒。
悍卒咧嘴笑起来，张口一抿，满满一碗的酒水全数消失在他大嘴里。
李斯咂舌之余，忍不住笑起来，一碗又一碗，与面前语言都不怎么通的悍卒分享酒水。
这酒比起一般市场里见到的劣酒，味道上多一些水果的清香，而少了许多浮沫、残渣，但质量上又没有到达“美酒”的范畴。
不过，即便如此，能让一般的秦人都感觉“酒永不会少”是一件十分可怕的事情。
这意味着，秦国的粮食储备已经达到了一种甚至足可以供全国人吃饱饭的地步！
李斯暗暗心惊，暗暗记下这件事情。
酒水喝过了，肉也吃完了，李斯送走了少女和悍卒，开始以楚国文字记录自己的所见所知。
期间，他拿出韩非和荀况托他送给鞠子洲的信，仔细揣摩。
最后，睡前，李斯又掏出《剥削经》看了一下。
如今，没有这本《剥削经》，李斯睡觉都不是很踏实的。
美美的睡一觉，第二日，洗漱、教学。
李斯作为老师而停留在这穷乡僻壤，已经是第三天了。
他教授了孺子们简单的字书，而后中午午饭时候，一向伺候他的少女满脸的羞愧，领了悍卒前来。
李斯一问，不出意料是要自己帮忙做计算工作。
悍卒和少女脸上都是期盼和羞愧。
李斯一口将事情答应下来。
随后，又是一大堆的竹简。
在这其中，李斯甚至看到了秦王政下发的政令。