“你这里酒水……每天能卖出去几十碗？”鞠子洲有些惊讶：“那么每天要用二三十斤酒水？”
一家如此小规模的食肆都要用几十斤酒水，那么全咸阳呢？
那么多的酒水需求……满足这些需求的人……酿酒的时候真的不会被发现吗？
“没有二三十斤，最多也就是七八斤。”鸩笑了笑，有些得意：“洲小弟你可别忘了，我这里的酒水，都是掺水卖的！”
鞠子洲抿了抿唇，多少有些无语。
掺水说的这么理直气壮，真的不会感觉奇怪吗？
“那你这里的酒水……是哪儿买来的？”鞠子洲又喝了一口问道。
“是莫送来的。”鸩说道：“我这里是他所分辖的区域，这几日需求极大，每日清晨天微亮时，他便会使人送十斤酒来，月底会与我会账。”
“不会被吏人查吗？”鞠子洲好奇问道。
“吏人？”鸩笑了起来：“嘿，吏人。”
他笑得开心，鞠子洲也感觉有些不对了。
照道理说，大规模的酿酒是很难瞒得住人的，而且运输、分发……
鞠子洲又想起自己之前一次考察时候所遇到的一名丈夫——咸。
那个站在偏僻处的巷子口拉人卖酒的家伙。
莫这个名字……似乎自己就曾从他口中听到过一次！
“洲小弟，你可知，往我这食肆里送酒来的人是谁人？”鸩得以笑着，眸中闪烁难以言明的情感。
鞠子洲心神微动：“不会是一名吏人吧？”
鸩哈哈大笑：“洲小弟不愧是贵人，一猜就中！”
鞠子洲心念转动，继续问道：“别的地方，也都是吏人在送么？”
“那我就不知道了，不过应当差不太多，即便不是，吏人也应该是知道的。”鸩说着，喝了一口酒，眯眯眼睛，说道：“这事情，虽说是违法之事，但它也确实是个赚钱的事……吏人也是要赚钱的嘛！”
恐怕不只是吏人要赚钱。
鞠子洲想了想，问道：“要按这么说的话，那么售卖酒水的，只怕也是个了不得的贵人吧。”
“那谁知道呢。”鸩摇了摇头，表示自己并不知晓：“左右，即便不是贵人在操持这事，也定然会有贵人在此中获利。”
“的确应当。”鞠子洲点了点头，这会儿，他也已经反应过来了：这种大规模的违法事件，没个后台的话，以秦国的监管能力，是很容易就可以察觉到的。
但这事情到现在还在做，利益链条甚至已经完备到了定点投放的地步——这已经足以说明，相关产业的成熟。
如此成熟的一个产业，如果秦国连察觉都未能察觉，那么秦国也不必再想着打什么六国了——国内监管力度如此之弱，恐怕早已经处于灭国边缘。
“这么说，这事情也算是贵人们默许的了。”鞠子洲叹了一口气。
而且吏治恐怕也应该好好的整肃一遍了。
“不对啊！”呦忽然开口说道：“这怎么可能是贵人们所默许的呢？这是犯法的事情啊！”
“而且鸩你在喝酒之前还要好生观察四周，还要闭门呢！”呦很是疑惑：“这不是恰恰说明了饮酒是犯法的事情吗？”
鸩喝了一口酒，说道：“小鬼，你还年轻，可能并不知道，有些事情，是只能做不能说的；而有些事情，则是只能说不能做的！”
呦脸上挂满疑惑：“这是什么意思？”
“不懂也千万别问。”鸩说道。
鞠子洲想了想，继续问道：“你还在种田吗？”
“我？”鸩摇了摇头：“我有上造之爵，家中田地不少，也蓄养有五人二十岁壮年奴隶，不必自己种田。”
说着，他指了指自己残缺的一只耳朵说道：“瞧见没，当年我就是以此赚得了爵位……差点就死掉了！”
“上造啊！”秩有些艳羡看着鸩。
“别觉得爵位那么好得！”鸩狠狠喝了一口酒：“当年那一战，我可是只差一点就被人把脑袋削掉了！”
“就算没有上造，有个公士也极好啊！”呦忍不住说道：“你不是只受了一次伤吗？”
鸩抿唇，显出无语姿态：“我的公士是承继了我父的！”
“能不上战场，还是不要上战场！”鸩语重心长说道：“上了战场，命就不是你自己的了！”
“但是……”呦还是想要辩驳。
此时，鸩已经不愿意再规劝利益入脑的年轻人了，他摆了摆手，对着鞠子洲说道：“洲小弟，你请继续问吧。”
“所以你现在主要还是依靠着这小食肆为生？”鞠子洲问道：“你每年大约可以存下多少钱财？”
鸩摇了摇头：“并非是以食肆为生，主要还是贩酒。”
鞠子洲点了点头：“那么私下卖酒这一行……你做了多少年了？”
“十几年吧。”鸩皱着眉想了想：“以前虽然也有私酒，但品质和供应都并不稳定……十多年前的一个冬日，我记得才有人开始往我这里定期的供酒，并且他们极其大方，一开始，我其实是不信他们的，但是他们仍旧依照我所说的量来供酒，每月收一次酒钱，绝不多收，有时甚至还主动抹消零头，年节时候，往往会送我一壶好酒……”
“如此的作为，必定是一位位高权重的贵人了。”鞠子洲喟叹。
秦法……虽然说是那个秦法，但是距离商君变法时候的严苛与毫不容情，已经百五十年了。
法律严苛，也挡不住人情消磨、利益攻击。
“卖酒收入还成吧。”鸩笑了笑：“我这里有固定的客人，多是在炎夏严冬才会来买酒，平日里……像这几日这样每日卖个二三十碗，其实很少。”
“一般人手中没钱。”鞠子洲笑了笑，开口道出其中原因。
鸩点了点头：“的确，一般人手中确实是没有什么钱的。”
咸阳城里，虽然军功贵族很多，但最多的，还是那些无爵的氓，以及连自己人身所有权都没有的奴隶。
奴隶是不会有钱来买酒的，买酒的，多是那些以种地为生的普通农民。
而这些农民，恰恰手中没钱。
所以平时买酒的人也不会多。
“我这般的生活，每年卖酒也可得七八千钱，加上食肆卖些吃食，年年可以有万钱收入，但每年能够攒下的钱也还是不多。”鸩摇了摇头：“各个方面都要梳理的……”