净拿了黄金回家，与同伴们交流了几句，大家意见很一致——那县令就是在推脱。
至于说黄金，大家觉得，那齐钺也是不愿意得罪自己等背负了秦王政命令的人，所以拿钱出来消灾的。
“这钱……”益指了指净手中的黄金：“净大兄，你打算怎么处置？”
净一愣，看向众人。
众人面对净手中的黄金时候，没有表露出丝毫的贪婪。
净望着他们，倏然一惊。
这钱，他其实是很想要自己拿来改善家里的条件的。
为家中修了房屋、买来一头牛、两头豚犬……
儿子需要玩具、需要学法，妻需要裙装、父亲腿上有毛病……
以前他也往家里拿了钱，这次回来也拿了。
但那些钱，父亲叫妻收了起来，打算以后为儿子娶妻用的。
净看着面前的袍泽们，嘴边的话无论如何说不出口。
益兴致勃勃地说道：“我看啊，这些钱完全可以买几头耕牛，然后购置一些铁犁给附近的……”
他话没说完，一边的埵拽了他一下。
益疑惑看向埵。
埵摇了摇头：“净大兄，这钱，你留着吧。”
净家中贫苦，这几日，袍泽们也都见识到了。
他们这些咸阳来的兵士，家中有农会这个集体兜底，即便兜里没钱，吃饭穿衣、小儿未来，都是不必操心的，即便是死了，他们也都深知，秦王政不会亏待自己的家人。
可净不是如此。
本地没有农会，要建立农会，他们这些时日，也已经尝试过了，困难重重，根本看不到希望。
在看不到希望的时候，人攒些钱，优先供给家用，是肯定没有错的！
净低头看着手中的黄金。
抬头看见了益的双眼。
少年人心思澄澈，眼眸干净。
埵一把拉过了益，对着净说道：“净大兄，钱你且收着，我想，秦王政应该很快就会下拨建设农会所用的钱粮等物了，不要着急……这些钱，还是留着给家里……”
他说着，众人纷纷向净辞行。
他们要去乡间看一看具体的情况了。
净神色开始复杂起来了。
他低头看了看手中的黄金。
这一刻，炫目的金黄如此的刺眼。
他咬着牙，将钱收入囊中。
家里的田地，需要一头耕牛。
铁犁，也不知道家这里有没有得卖。
儿子，是应该为他请一位先生教授字书的。
……
“师兄曾教授过朕。”嬴政看着王越、王宇等人的背影，脸上笑容渐渐消隐：“真正做事的顺序，第一步是要去认识到事物发展的规律，认识到怎样是对的。”
“第二步，则是需要去认清楚现实，看看你所需要面对的是怎样的一个现状。”
“最后才是去努力的改写现实，改造这个世界。”
“按照一般的规律，改造世界的这最后一步，是最重要的。”
“因为最重要，所以也就容不得半分马虎和错误。”
嬴政如此说着，有些缅怀的情状：“因此，认识规律和认识现状，就显得格外重要！”
“赵高，你的疑惑，朕并不清楚是什么，也没有兴趣知道。”
“但既然师兄觉得你是个可造之材，朕手边又没有别的可信的人手能用，那么你，便是师兄修养之后，需要帮助朕去办事的人。”
“朕的话讲到这里，你自去寻找你疑惑的来源，然后为自己解答它们吧。”
“奴婢，谢陛下。”赵高在嬴政身后，缓缓跪拜。
嬴政摆了摆手：“去吧，去铜铁炉，师兄不能操劳，那边的事情，就由你来接手了。”
“唯。”赵高深深一拜，起身缓步后退。
……
赵高来到铜铁炉时候，已经是傍晚。
三月份的铜铁炉，工人们放工吃完饭，闲散地坐在树下乘凉，说着些家长里短的，有些工人与女子在人前搂搂抱抱，时不时传来笑声，更多的人羡慕看着。
赵高与墨者们交接了账册、名册、钥匙等物，就在鞠子洲的办公室里，点燃了灯，看着归纳好的各种数据与报告。
“铁犁的购置已经少了很多……这个图是什么意思？”赵高扒着鞠子洲整理出来的折线统计图，陷入沉思。
好久，看不明白，他于是掠过了这奇怪的图画，转而去看文字说明。
这些报告，鞠子洲做出来，没有任何文辞可言。
但赵高却觉得，这报告比他见过的任何一份文章都特殊……好像用词特别的，严谨和准确。
“现在，购置最多的是……铁锅？铜铁炉的盈利，四成左右是外销铁锅？”
这后面是……
赵高小心翼翼地打开了一份帛书。
“十月十二日夜。”
“我做完了去年一年的账册，并且做了各个月份、各种铁器的生产、销售的数据统计图做对比。”
“其中问题很大。”
“奇怪的图形”
“奇怪的图形”
“奇怪的图形”
赵高掠过了这些看不懂的图形，直接去看后面的结论。
“其中所反映出来的问题在于，钢制兵器在最开始时候，订单数量不少。”
“秦国内部，订制了大批制式的铁制武器，这些武器，较之以往秦国所拥有的武器，性制都发生了或多或少的改变。”
“以戈为例。”
“旧式戈图形”
“新式戈图形”
“两相对比，戈的外形发生了细微的转变，造型从镰刀形状，变成了更类似于方天画戟的样子，这种改变，是我之前所未曾察觉的。”
“主要的改变原因，推测是，铁的质量更上一层楼，加上铁的成本较低，所以同样、甚至更低的价格，用料可以更多，而制式所限，形制的改变不会立刻给名称带来改变。”
“其后，则是最大的意外。”
“铁锅。”
“铁锅是农会的庖厨所要求打造的。”
“他们的原意，经过了解，不过是因为一次要做许多人的饭菜，陶瓮性能限制了发挥。”
“但铜鼎对于他们而言，着实贵重且不合规矩。”
“于是他们选用了铁锅，为了节省资金，还把原本计划的铁鼎的三足去掉，变成了平底深锅的形状。”
“但后来，厨子们很快发现，平底锅还是有些缺陷，于是便定制了如今形制的铁锅。”
“现在，这些铁锅，已经销往国外，赵国、燕国订制最多。”
“另外还有铁犁的改变。”
“铜铁炉草创时候，我对于铁犁知之甚少，所以生产出来的铁犁是原本铁犁的形状。”
“而如今农会那些老农改造了铁犁，使之变得更加便于携带和使用。”
“人***的智慧……”
记录戛然而止，人后面的字迹涂黑。
赵高看着那些图案，陷入沉思。
这些细微到几乎看不出的改变……鞠先生如此身份，竟然如此在意？
为什么？