“我们已经无路可退了！”权说道。
一旁众人呼呼噜噜地喝着白米粥，浑然不把他的话当回事。
“权，你要是不吃的话就把你碗里的肉给我吧。”一边雉舔了舔碗底的肉汁说道。
权不满看了雉一眼，伸手回护自己的碗：“听我说，之前那个“洲”听到了雉说的昏话，现在他消失了，我觉得，他很有可能是去吏人那里去举报我们了，我们应该尽早想办法！”
“可是我们又没有真的犯法！”一边横说道：“即便是他去举报也不能拿我们怎么样吧？”
“但是万一呢？”权问道：“万一他诬告我等，我等即便没有犯法，会不会也被……你们看什么？”
“他在你身后！”雉说道。
“谁？”权倏然一惊，立刻回头看去。
鞠子洲笑眯眯地站在他身后：“诸位，一日不见，过得可还好吗？”
权惊讶起身：“你昨日去了何处？”
雉趁机从权的碗里捞出一块肥嘟嘟泛着油光的肥肉扔进嘴里，三两下嚼食下肚。
“我昨日……”鞠子洲看着权身后一帮人站起身来想要将自己合围，有点惊讶：“看来权在一什之中，威望甚高啊！”
“这……”权犹豫一下，看了一眼站在鞠子洲身后的两名甲士，又看了看他身上宽大的士子袍。
虽然士子服并不华贵，但也并不是赤贫之人能够穿得起的。
权的拳头捏紧又松开。
深呼吸之后，他彻底松开手掌：“我们是自幼一齐长大的人，弟兄们因我魁梧，于是多信服于我。”
“原来如此。”鞠子洲笑了笑：“不必担心，我没有恶意，只是想要了解一下你们现在的生活而已……权应当知道，王孙政选择赈济各位，是花了大代价的……因此每一点资源都不能被浪费掉，我要了解你们的生活，才能够对于如何赈助大家伙有所计划，减少不必要的损耗！”
权谨慎看着鞠子洲身后的甲士，沉默不语。
鞠子洲笑了笑，挥挥手说道：“劳烦二位在远一些的地方守候，我要与我的朋友谈谈心。”
两名甲士领命离开。
权松了一口气，蹲坐下来：“说吧，贵人想要问什么？”
他看了一眼自己碗里的肉，数了数，发觉少了一块最肥的肉，顿时有些生气：“雉、横你们二人谁盗了我的肉？”
“不是我！”雉立刻摇头。
“不是我。”横也摇了摇头。
“哼！”权冷哼一声，将一拳砸在雉的头顶：“不准再有下次！”
雉抱着头，嘴角却全是笑意。
挨一下打换来一口肉吃，不亏！
鞠子洲看了他们一眼，问道：“肉和粥不是任你们吃的吗想吃为什么不再去盛一碗？”
权沉默不语。
鞠子洲看向雉，皱了皱眉，说道：“讲出来，我为你们解决这件事情！”
“你能解决？”权审慎看着鞠子洲。
鞠子洲咧咧嘴：“我是王孙政的好友，应该算是有一些话语权的。”
看了鞠子洲一会儿，权笑了笑：“那你能为王孙政弄到更多的更多的粮食吗？”
鞠子洲挑眉：“什么意思？”
“快没粮了！”权说道：“我们这些人都知道的！”
“你们怎么知道的？”鞠子洲问道。
“庖厨所说！”权回答。
“你们当真不是因为有人设了障碍才不去多吃一些？”
“不是！”
“王孙政待我们如何，我们大家心中都是有数的！”权的拳头搁在心口：“我等虽然不识字，但心中也颇知恩义，王孙政肯出粮食钱财赈济我等，我等感恩戴德。”
“因此，我等更不能给王孙政带来太多的麻烦。”
“能少吃，就少吃！”
鞠子洲看了一眼权，又站起身来环顾四周。
目光所及的所有人都在默默的吃饭，他们有些小口小口喝粥，有些把碗底舔的干干净净，有些吃完自己碗里的，艳羡看着别的人吃饭。
但没有多少人再去盛饭。
鞠子洲拔腿走到铜鼎前，架了个台子伸着头朝里面望去。
鼎里有不少剩粥、余肉。
汤汁在火焰舔舐之下咕嘟嘟作响，香味在雨中四散飘开，但没有几个人再上前盛饭。
今天早晨的菜饭，恐怕会剩下不少。
鞠子洲嘴角僵硬地笑了笑，心中不无波澜。
有些触动，但没有多少感动。
反而有悲哀与怒火上涌。
他转身离开。
……
“墨者询拜见王孙殿下。”头发花白的老者拜伏：“我听闻，王孙政正在召集咸阳城中的匠人？”
“不错。”嬴政微微颔首，高居主座，没有回礼的打算。
老者身后的几名弟子之中有一个有些忿然。
“敢问王孙政，可知礼吗？”那弟子问道。
墨者询微微蹙眉：“离，你闭上嘴！”
“我年幼，不知礼数。”嬴政笑了笑，有些讥讽：“墨者除了“礼数”之外，可还有别的赐教吗？”
“王孙殿下恕罪！”老墨者立刻俯身而拜：“墨者无以礼压人之俗，我这弟子乃是近日见城中氓人受灾凄惨，因此怀愤于心，言语之间，故有火气。”
嬴政笑了笑：“我师兄曾说过，诸显学之中，以墨家最重实际，最重民生，今日见先生的弟子目睹灾民凄异便有愤怒盈胸，才知道此言非虚。”
“既然先生等人秉持墨家重民重义的道理，那么先生等人应该是来协助政以赈济灾民的吧？”嬴政问道。
询心中猛然一惊。
这位王孙政……竟然已经学会拿话来堵人了？
而且拿的还是墨者自己的教义……
他心中念头百转，最终只是点了点头：“王孙殿下所言不错，我墨家的确重民与义，自子墨子俎逝之后，墨家有所改变，而墨义不变！”
“先生是想来向政传义？”嬴政偏了偏头。
“正是！”询点了点头。
“那么到底是要帮我赈济灾民，还是要向我传义？”嬴政问道。
“都要！”墨者说道：“老夫的弟子精通墨家匠械之术，王孙政所需要的造房修渠，对于他们而言，都是小事。”
“老先生要亲自向政传义？”
“正是。”询点了点头。
嬴政略微思考，点了点头：“可以，老先生请讲吧，政倒想听一听墨家纵横天下，使君不敢妄动不义之战、侯不能擅开不义之衅的墨家义理是如何的高深莫测！”
“教！”墨者询一礼：“敢请问，王孙政可知人何立以世？”
“人以食与器而能立于世！”嬴政随口回答。
“非也，人以人之助而立于世！”询说道：“无他人之助，一夫不能搏杀虎狼、独夫不能制造文字、君侯无以为国之众，天子不能立鼎之贵。”
嬴政反应了一下，愕然看向询：“你不是一般的墨者吧”
“老夫忝居墨家钜子之位。”
嬴政坐直了身体，正色看向询，颔首一礼：“先生请继续说。”