蒙骜的说法相当新奇。
至少，嬴政以往没有听到过类似的说法。
鞠子洲向来教导他，都是以直指根源的方法为核心，以找寻现实中存在的问题，并且解决问题为目的，不会有这种纯粹主观、脱离实际而上升至近乎形而上的思辨。
今日乍一听到类似的说法，嬴政就觉得……很新奇。
貌似很有道理的样子，但总觉得……总觉得不对劲。
嬴政低头思考。
蒙骜看着嬴政的样子，心中暗暗松了一口气。
到底也只是一个孺童而已，太谨慎了。
他板着脸，等待嬴政抬头认输。
蒙骜身后，六名儒生不敢说什么，只是互相对视，心思难明。
没多久，嬴政抬起了头。
蒙骜与之对视。
嬴政眼底满满的鄙夷。
……
“跟我过来。”鞠子洲摆了摆手，示意身后的数十人丈夫跟上自己：“用铁锯将这些竹子采伐下来。”
“贵人，采这么多竹子是要做什么呀”镜问道：“这片林地，可是王室的林地……我们不应到此采伐的……”
“无碍的，我已向太子讨了这处林地的竹子了，你等只管采伐就是了，责任由我来承担。”鞠子洲说道。
镜看着鞠子洲，想起那二十亩地：“贵人……要不，我们还是回去建公厕吧……”
采伐王室林地里的竹子，太危险了，他们不敢做。
好不容易生活才好过一点点，甚至没来得及多享受几天，他们哪敢就这么犯法呢？
鞠子洲叹了一口气，强硬起来：“这是命令，不是商量，速去采伐！”
镜身子一颤，低低叹了一声，转头指挥者众人开始采伐竹子。
鞠子洲看着他们开始干起活来，叹了一口气，扎起袖口裤腿，加入其中。
天越发干了。
虽是进入了冬日的十月底，然而并无雨雪，只是路边野草上，每日清晨见得到霜降。
然而霜也越发少了。
几日前，天没这么冷，早晨起来时候还能感受到薄雾。
而这几日，天一日一日冷起来，冷得不得不穿厚衣，但霜花雾气反而少了。
一些有经验的、上了岁数的老秦人知道，这是要旱了。
秦国这块地的气候就是这般，南边降雨多，北边降雨少，伏旱突出。
不旱的时候，七八九月份降雨能成灾，但是一旦旱起来了，那真的是能叫粮食颗粒无收的。
“春旱不算旱，夏旱少一半啊……”鞠子洲叹气。
铁锯在踞竹子了。
“贵人，我们真的不消去收集粪肥吗？”镜偷偷摸摸地伸头过来问道。
作为农会的农耕事项管理者，他还是很尽职尽责的，见着了鞠子洲的那二十亩地，随即便想复制那种高产。
鞠子洲摇了摇头：“粪肥的事情，我们有一整个冬天可以忙，但眼下的这件事情，则需要尽快了。”
“可是旱涝天时，我们能干什么呢？”镜叹气：“还不如多去挖几个地窖储备点水呢。”
“挖地窖倒不急。”鞠子洲说道：“先把竹子采伐好，地窖与公厕算是同种的工事，以后等铁锹多了，可以慢慢来。”
“旱涝面前，人可以做的事情也还是很多！”鞠子洲感慨。
……
“王上封了蒙骜为太子少傅？”吕不韦起身，为秦王异人斟酒。
“然也。”异人躬身一谢：“原本想教卿代寡人教授太子，然而思虑近来你我君臣欲有作为，诸事必定繁忙，而卿家又兼教授成蟜，必定抽不出闲暇来，于是寡人便随便挑了个人，使他去教授太子。”
吕不韦低着头，深深的看着异人面前的酒樽。
你这可不是随便挑了一个人呐！
“王上，听司农讲说，今年要旱？”吕不韦问道。
“是啊！”异人点了点头：“要旱了，百姓必然受难啊，这昊天……怎就不肯予我秦人片刻休憩呢？”
“王上怜惜秦人之意，想必秦人定当能够感受得到！”吕不韦深深拜伏。
他知道异人在讲鬼话。
异人也知道吕不韦清楚自己在讲鬼话。
然而他们两个还是可以以此话而对上思路。
“请王上珍重玉体，万毋损伤，否则，秦人伤其主，又获罪于天，旱灾当日隆也！”
异人立刻正襟危坐：“先生教训的是。”
“王上，臣听闻……”吕不韦问道：“铜铁炉中，“炒钢法”所炼金铁，最优者，已经可以切金断玉？”
“正是如此！”异人点了点头：“只可惜如此良铁，如此利器，却不能给秦人带来饱食……唉，寡人之罪也！”
异人以袖掩面。
“王上，或可！”吕不韦说道。
“哦？”异人立刻没有了“无颜”以对的愧疚，而是认真看着吕不韦：“敢请先生教我！”
“臣下何德何能，敢教陛下呢？”吕不韦‘诚惶诚恐’，起身一拜：“陛下，臣下最近在市中，听闻了一件怪事。”
“哦？是何怪事？”异人适时露出好奇色彩。
“臣下与门客在女闾宴饮之时，听闻周地客商醉言曰：周天子与韩、赵相谋，意欲犯秦。”
“哦？”异人脸上是惊讶：“果真么？”
吕不韦摇了摇头，深深一拜：“臣下并不确定这是那客商危言，还是确有其事，但请王上给臣下一月时间，臣必当详查其中根由！”
“一月怎么能够呢？”异人立刻竖眉：“寡人给卿两月时间，烦请先生务必为寡人、为秦国，查明此事原委！”
“如若属实呢？”吕不韦问道。
异人脸上显出纠结。
吕不韦叹气，肃声说道：“王上，此时并非仁德之时，王上当该有所决断！”
异人咬了咬牙：“若此事当真……寡人比先行调兵，伐灭周逆，尽取其地，以儆效尤！”
“王上有决断，实乃秦国之幸、秦人之幸！”吕不韦再拜。
拜完，他看了一眼不远处的史官。
史官注意到吕不韦的注视，抬头对他笑了笑，继续低头写字。
“寡人愿奉先生为相邦，封侯曰……文信，先生可愿受？”异人一拜问道。
……
离开秦王宫，文信侯吕不韦对着手下人说道：“去放消息吧，半个月内，要让全咸阳人都知道这件事情！”
“唯。”