许多事情，在不改变现有分配制度的情况下，不存在解决问题的最佳办法。
因为根本就没有办法可以很好的解决矛盾。
所以大部分时间，是采取缓和矛盾，并且制定强制性规定的办法来使人信服。
此时的即等人是没有这个经验的。
他们商量了许久，最终还是决定强硬的维持自己的意见，使丈夫们提桶自去打水，并且不许直接用凉水洗浴，因为可能会生病。
丈夫们当然对此怨声载道。
于是去疾又承诺他们，日后优先为丈夫们建造大型的公共浴池。
——公共浴池，这也是咸阳城的农会里才有的东西。
一个人，或者很少人居住时候，并不感觉，但是众人聚集时候，卫生便变得格外重要。
冬日里，人们无法自由的洗浴，一则柴火限制，二则热水的供应，更多时候是供人饮用。
热水在天寒地冻时候，是可以救命的东西！
那种东西，在如今的百姓面前，还是比较宝贵。
所以像夏日里一样自由的洗浴肯定是不可能的。
但是不洗浴更是不行！
所以大家商量过之后，便采挖了大池子，用砖石铺底，铁皮防漏水，制作了大型浴池。
人们先在外面以热水擦洗身子，而后排队，限制人数、限时去轮流泡热水。
那么做一则俭省，二则卫生。
贵人们看不上这个。
他们有天然的温泉池子可以泡。
但对于穷人，这样的享受，已经是他们一辈子都不敢想象的事情。
所以这个模式很受欢迎。
丈夫们往往喜欢在泡热水时候，偷偷携带小瓶酒水。
一边泡澡，一边喝酒，人生惬意，莫过于此。
去疾为了安抚众人，将这来自于咸阳的新奇玩意儿讲说与众人听。
众人听了，都是无比向往。
他们分散开时候，冬日里休说是热水澡，便是热水都十分匮乏。
如今听说了冬日里可以有热水澡洗，都很是激动。
基于他们做到了给自己等人发钱、给自己等人饱饭吃等的信任，丈夫们都选择相信他们。
而且，说的那么绘声绘色，好像真的一样，以丈夫们浅薄的见识，下意识便觉得，这是真的。
冬日里能有热水澡洗，这是意见多么伟大的事情？
他们往日根本想都不敢想的！
而与之类似的。
给自己建造房子还有工钱拿，这是以前根本想都不敢想的。
听秦王的话，秦王管饭，并且管饱，这也是以前所想都不敢想的。
如今，这些想都不敢想的事情落入现实。
那么，再来一些离谱荒诞，以往想都不敢想的事情，众人觉得，似乎也都是合情合理的了。
“好！”一人丈夫捶胸说道：“那我们信你，我们去挑水洗浴，但你们一定要把公共浴池给我们安排好！”
即点了点头：“这是肯定的，你们仔细想来，自从我们听从秦王政令，来到这里帮助你们过好日子，我们骗过你们吗？”
众人于是也就信服。
这小小的危机于是过去。
但更多的问题还没有解决。
即送走了丈夫们，开始叹息：“建制农会真的好难啊！”
“是啊，真的没想到原来是有这么困难。”石神擦了擦头上的汗。
去疾脸色垮了下来：“这么难，以前王孙政居然都没有不管我们。”
他们第一次感觉到，自己很可能是秦王政的累赘。
“赶快想一想，想想咸阳的农会都是如何解决这些问题的！”即扇了扇风：“这也太难了吧？”
那些平时根本不会注意到的事情，如今自己当了管理之后，才会惊觉，它原来并不是天生就如此的。
这个时候，才会感慨前人智慧。
嬴政建制农会的时候，整宿整宿地不睡觉，拿着鞠子洲给出的建制方案研究和琢磨，到处去问、去搜集平头百姓的需求，然后琢磨、算账。
那些日子，苦楚和苦难，都是常人所难以想象的。
不经历一遭，人们甚至想象不到他曾经经历过那些苦难。
“柴火的事情怎么说？”即问道：“之前庖厨来报说之前的柴火都是他们自己去砍伐和拾取的，如今人太多，他们抽不出人手去拾取了。”
“还有打水的问题，都是用多少就让附近的丈夫们去打，这样下去不行的，我记得我们在农会里面时候就是，随时要用，随时都有的！”
“还有粮食，前两天的饭食，不是剩下许多就是不够吃，不够吃的话还好，剩下的话，就很麻烦了，天气这么热，食物也储不住，一旦做熟了，便是立刻就要吃掉，不然就会坏掉，坏掉了的食物一吃下去就会坏肚子，次数多的话要命的！”
“咸阳那边以前是怎么解决这些问题的啊？”
他们七嘴八舌地说着，不断诉苦，不断埋怨。
但终于还是在想法子解决。
知道的、不知道的、七嘴八舌说着。
本地的一些人又是也在补充意见。
因为有着现成的模本可以参考，所以众人说着咸阳城里农会的具体情况，慢慢在考虑、斟酌。
有些问题大家说开了，集思广益，可以解决，有些则不然。
没法子解决的那些问题，大家于是只能想办法求助于秦王政。
但是大家没法子直接面见秦王政或者回到咸阳城去询问。
于是主意便打到了秦王政发下来的小册子上。
“那个周决虽然废物，但是他手中拿着秦王陛下发下来的册子，而且他是识字的，我们可以去问问他那小册子的内容！”去疾提议道。
即点了点头：“这话是对的，我早就想去学一学那个了。”
“刚才我们解决的那些问题，解决之后我才想到，之前周决教我们那小册子上的内容的时候，似乎就有所提及。”
“我也是，想到办法之后才发现，原来秦王陛下早已经给了我们指示了！”
这样的发现，令人很有些挫败感——自己集思广益、苦思冥想、排除了一大堆不正确的方案之后得到的结果，竟然是别人早早的已经写下来要教授给自己的东西。
那么自己的思考还有什么必要吗？
直接学习就好了啊，还省事！
众人这么想着，又想到了秦王政。
“秦王陛下真厉害啊，比我们厉害太多了！”
“走吧，去向周决请教那小册子上的内容，看看其他的问题要如何解决。”