秦王政将要改革地制的消息在整个咸阳都传开了。
最初只是市井里，贵人们的门客吃饭时候，三五成群，热切地讨论着。
到后面，三五日的疯传，嬴政使了农会的人到处推波助澜，加上宗室的帮助、楚系出资。
终至于，到八月初，全咸阳，没有人不知道这件事情了。
流言，也从单纯的改革地制，演变成了分发土地，分发钱粮，把新打下来的土地发给氓隶庶人这样的各个版本。
流言越传越离谱了。
一些秦法规定的禁制也都在人们全情投入到这场争论之中时候，悄然放松。
铜铁炉中赶制了大批武器、甲胄，准备出售
月初的大朝会上，吕不韦一言不发。
所有人都有意识地不去注意他。
所有人思考的重点都已经放在了吕不韦死后了。
吕不韦，在秦国，掌权四年多了。
这四年多，他一个身处高位的人物，能够扶起无数的小吏、能够拉扯出数不尽的小官、能够在军队里安插不知道多少亲信，能够与难以计数的人结成利益交互。
他若是想的话，是可以裹挟着许多与他有不可分割的利益联系的人一起临死反扑，给嬴政重重一击的，虽然不可能动摇根基，但起码可以给他添点堵。
可是他沉默着，似乎已经认命。
于是众人也就默契着，不去招惹这只濒死的猛兽。
先王的陵寝定了下来了，对于边军的安排定了下来了，对于今年这个旱年的税收安排定了下来了，王后的位置定了下来了……
国家里大大小小的事情一一安排。
嬴政多数时候坐在那里，如同泥塑木偶。
——他手中没有具体的权力，也没有多少听从他命令的人，而且还没有正式登基，此时发号施令，达不到目的不说，还会折损好不容易得来的个人威望。
不过，没有人敢于真的小看这位泥塑木偶的新秦王。
前一段时间，搅弄风云的那位吕相国，可还半死不活地在朝中坐着呢！
朝会慢慢开完了。
吕不韦坐直了身子，有些眷恋地环顾这个大殿。
这大殿，是秦国君臣每月两次上朝的地方。
秦国过去的大部分的国政，于此定下，今后秦国的大部分国政，仍将出于此处。
这里，是吕不韦实现自己抱负的地方。
他年幼时候，妄想拜相。
然后他在这里拜相。
他年少时候想要扬名立万。
然后他在这里扬名立万，如今全天下的人都知他吕不韦的大名。
他年轻时候欲要成为吕望一样的人，光耀门楣。
然后他在这里，做了一个君主的吕望。
他们君臣相互猜忌，却又相携而行。
吕不韦记得那个前不久逝去的秦国先君。
那个人总是那么野心勃勃。
他容得下别人对他的不敬，也有着礼贤下士的习惯，甚至从来不摆架子，为质之时，他们可以一同展望天下，互诉抱负，畅想未来，得意之后，他们虽然有了互相戒备，但多数时候，他们仍是同心协力的。
“戬灭六国，重定分封！”
那是他们的志向。
然而这个人死去了。
属于他吕不韦的周武王死去了。
他死之时，吕不韦的确想过很多。
他想修一部《春秋》，想过田氏代齐，想过君臣相得，想过掌握废立。
书成之日，晒简于宫门，许以重金，使秦国众臣咸来为我改易书中之字。
一字千金。
凡来改字者，皆不服我者，可以杀之！
如此，甄敌我，得美名，取大位……
吕不韦曾是这么畅想过的。
但这么做，到底会被后人唾弃吧？
或者，自己不篡位，而是与秦政君臣相得，找机会，慢慢做他的相父，指导他为政，辅弼他一统天下？
再或是，将成蟜教导成为比秦政更加优秀的人物，之后，找机会，推了成蟜上位，自己作为王师，名垂千古？
吕不韦的脑子里曾是流转过这些念头的。
心念纷杂，他并没能一时之间做出决断。
即便做出了决断，他一时之间也没有相应的能力完成任何一个设想。
吕不韦听过嬴政与徐青城辩经。
这个十来岁的孺子，并不是一般人。
吕不韦是有自知之明的。
他知道，自己玩不过嬴政，成蟜也没有可能比嬴政更加优秀。
他曾经为嬴政说过话，向嬴政示过好的。
他以为还有机会的。
然而嬴政不动则已，一动便是将他困杀了。
他知道自己的处境。
瓮中之鳖而已。
嬴政什么时候想杀，也就杀了。
吕不韦并不打算反抗。
退朝了。
群臣慢慢走掉了。
嬴政饶有兴致地坐在王位上，一手支着下巴，歪头看着静坐着的吕不韦。
“吕相，为何不走？”
吕不韦依旧跽坐在那里，他仍环顾着，仍怀旧着。
“老啦，走不动啦！”吕不韦语气中透出这辈子都没有过的豁达。
“可要寡人遣人，送你回府？”嬴政小小的身体，坐在宽大的座位上，略有些单薄。
“不必了。”吕不韦摇了摇头：“王上，前十日里，铜铁炉忽然开放了武器的售卖，可是在等臣遣人去买吗？”
“或许吧，谁知道呢？”嬴政两手交叠，放在腿上：“你不打算试一试吗？”
“鱼死网破？”吕不韦眼神清明：“我又不傻。”
“可惜了。”嬴政摇了摇头：“早知你不反抗，我何必做如此多的准备呢？”
“正因为王上做了这些准备，老臣才升不起一丝一毫的反抗的心思。”
“无趣。”嬴政叹气，起身想走了。
“即便是一早知道老臣并不会反抗，王上也还是打算做这些安排吧？”吕不韦忽然高声询问。
嬴政的脚步一顿。
“王上，对于老臣，其实没有多重的仇恨，对吧？”吕不韦松了一口气：“您甚至不是专为了杀我而安排这些东西来杀我的！”
“只不过，您想要做些事情，而做事情，就需要权势。”
“如今您的年齿、朝中局势，其实都是不允许您获取到权势的。”
“所以您需要夺取权势！”吕不韦说着，已经有了十成的把握。
“您要夺，就总要有人失去！”
“我手中的权势，是最好夺的，所以您选了我！”吕不韦叹了一口气：“这与个人恩怨无关，纯粹是……”
“总要有人去死，那么这个人，为什么不能是你呢？”嬴政轻笑：“知道了这些，吕相打算如何做？”
“当然是坦然赴死。”吕不韦哈哈大笑：“王上，老臣只是第一步，后面，王上打算如何去做呢？”
“一步一步，按着计划来。”嬴政摊了摊手：“委屈吕相了。”
“老臣可以帮助王上！”吕不韦说道：“老臣难逃一死，但老臣愿意去死，并且老臣愿意交出手中的这些权势、钱财。”
“老臣希望，老臣的三个孙儿，能够以孤儿的身份，拜鞠先生为义父，受大王养育。”
如果吕不韦是孤家寡人，那么他即便是死，也要恶心一下嬴政，也要拼一下。
但他不是。
他有后人的。
有了顾虑，就不能拼了。
拼了，就是族诛，如同商君。
嬴政深深看了吕不韦一眼：“可以。”
吕不韦跽坐，弯腰，深深叩首，五体投地。
“谢王上！”
文信侯吕不韦，死。