“…应该是吧，不过真的会有神明庇佑吗？”残疾的丈夫狐疑看着鞠子洲和他身旁的老者：“你可别骗我！”
“神明会否庇佑你，只取决于你自己的行为。”鞠子洲将护符递给了他：“承惠，四钱。”
丈夫从钱袋里随手一抓，掏出六枚钱来，方在鞠子洲手心：“仔细讲一讲。”
“你信奉神明，如子之信父，那么你的神明看你，又像是看什么呢？”鞠子洲坦然收下钱币，递给身边老者。
老者笑眯眯地接过四枚钱，揣进怀里。
“神之视我，如父之视子！”丈夫说道。
但他说完，又立刻低头看了看自己的断腿。
“可我这腿……若是神明怜我，该是要为我恢复的呀。”他叹着气。
“为什么要帮你恢复？”鞠子洲看了看手中剩下的两枚钱币，想了想，收了起来：“你觉得你的神明无所不能，帮你恢复断腿也只是小事而已，那么既然是这样，你的神明看你断了腿，是不是就像是你看到你的儿子跌倒了一样呢？”
“它是可以一把把你拉起来，但把你拉了起来，以后你再遇到类似的事情，跌倒了，又要他拉……你遇到这种儿子，是会拉他一把，还是会一脚踢在他屁股上？”
“啧。”丈夫脸上满是嫌恶：“这种废物，还要我拉他？耶耶不给他一刀叫他长长记性都是客气的！”
“所以你看，你的神明老爹其实对你也蛮客气的嘛！”鞠子洲说道：“你现在不是也过得挺好吗？”
“说的也是，也不能事事都靠爹呀。”丈夫嘿嘿地憨笑：“那我应该知道该怎么做了。”
“你打算怎么做？”鞠子洲好奇问道。
“那当然是去多生几个儿子了！”丈夫用拐杖使劲戳了戳地面：“我的长子已经成婚了，以后是看不到他跌跤了，多生几个儿子，然后教他们走路，看他们跌跤，我就坐在一边笑！”
鞠子洲抿着唇，相当无语。
“没考虑去找个医者做假腿吗？”鞠子洲指了指他的腿：“有条假腿会方便很多吧？”
“但是那东西穿上不舒服，而且挺麻烦的。”丈夫举起拐杖扬了扬，动作利索的得像是在耍花枪：“我觉得还是这东西好用。”
“那你就用呗。”
“你这后生是咸阳来的吧？”丈夫在鞠子洲身边坐下问道：“来访亲？”
“来…来做买卖。”鞠子洲思考了一下：“怎么，老兄有什么问题吗？”
丈夫拿着护符，仔细看着上面雕刻的字：“你怕不是做买卖来的吧，你是游学的士子？”
秦国不提倡士人游学，但，并不禁绝。
“游学是一方面，最主要还是要了解一下巴人的情况，然后做生意。”鞠子洲笑着回答。
丈夫咂咂嘴，从怀里掏出个布包来，打开布包，里面是一些肉干：“吃点？”
“肉啊！”鞠子洲惊叹着拿了两块，递给左手边的老者一块：“尝尝。”
丈夫笑看鞠子洲一眼：“你倒是挺不客气的，跟我以前遇到的士子不一样。”
“老兄以前去过咸阳？”鞠子洲嚼食肉干。
这是不知道哪里来的牛肉干，干干硬硬，嚼起来费劲，但是很香。
老者把鞠子洲递过来的牛肉干撕了一条，小心放进嘴里，整个脸颊都舒展开来。
过好一会儿，老者有些遗憾地将牛肉干吐了出来：“老了欸，没口福了。”
这个年月的一般人少有刷牙的习惯，到老者这个岁数，牙齿已经变黄，牙龈上翻，牙龈与齿根结合处发黑，变脆，牙齿即便没有掉落，多半也变得松动，嚼不动这牛肉干了。
丈夫看着鞠子洲嚼得正香，又拿了一块牛肉干递给他：“咸阳我是去过的，不过以前见到士子却并不是在咸阳见到的，而是在赵地。”
“赵地？老兄以前去过赵地做生意？”鞠子洲有一些好奇。
“做生意？”丈夫想了想，点头说道：“算是做生意吧，用一条腿，换全家富贵！”
鞠子洲愣了一下，咀嚼得动作停了下来：“你是打仗过去的？”
“是啊。”丈夫自己嚼着一块牛肉干：“去打仗的！”
“长平？”
“长平，邯郸。”丈夫嚼食肉干：“长平大胜，邯郸先胜后败，我这条腿啊……”
“好歹是活下来了嘛！”鞠子洲说道。
“我怎么就这么背时呢？”丈夫叹气：“邯郸时我们的确是败了，但赵人也没有胜，更没有什么乘胜追击，我这条腿啊…竟然是被自己人溃散时候踩坏了的。”
“额。”鞠子洲不知道该说些什么。
不远处，徐青城牵着马，驻足看着鞠子洲与老者、残疾丈夫对话，越看，越觉融洽。
“还真是没有一点架子啊。”
……
“这便是所有的家信了吗？”嬴政问道。
身旁宦官躬身：“禀太子殿下，这些便是征军寄回的全部家信了。”
嬴政看着面前堆成了山的竹简、木牍，深吸一口气：“农会众人的家信在何处？”
“已经分拣出来了，在另一间屋里，太子殿下要去看吗？”宦官小心翼翼问道。
嬴政看着面前的一座山，好久，点了点头。
“要看一看的。”
不看，如何能够知道，他们的真实需求呢？
嬴政伸出了手。
师兄在了解现状了。
他也应该了解现状了。
这会是他们的根基。
嬴政拿起了一块木牍。
【正月，戊申，狸敢再拜闻中，父、母毋恙也？狸毋恙也。前日战则毕也，大胜，论盈，待时，则复战也。
狸寄就书曰：冬日益寒，天雪则河皆冰，狸来时值夏……】
这是在索要冬衣和日常花耗了。
秦国的军队，国家负责兵士的一日两餐，但只有大胜时候会有菜肉、其余时间，只有按人分发的粮食，休说菜肉，就连酱都是不提供的，要吃，那就自己拿钱买。
至于钱从哪里来……这不是在向家里要钱了吗？
【…越亟需冬衣与钱，望…】
【…漆来时未带冬衣，值…】
一封又一封的家信，代表的是一个又一个的秦人士卒。
他们的需求，便是所谓的，秦国军队的需求，也就是目下的秦军所最需要改善的东西。
嬴政一封又一封慢慢看过去，心中慢慢有了明悟。