长长的铁锯由两人拉着将大树锯倒。
一旁有人用绳子拉着将倒的大树朝着既定的位置倒下，以免乱倒，砸伤了人。
“轰隆”一声巨响。
数人合围的巨木轰然倒下。
这本是可以充当柱梁的良材，如今应着人们的需要，它将要被分割，作为木轨。
“歇一歇。”废了老大力气的伍长喘着粗气喊道。
众人听此，也就纷纷就地坐了下来。
伍长拿了水壶，给众人分水喝。
水是烧开了的熟水，提过来时候是热的，此时已经凉透，九月底喝来，只感觉冷。
“点个火热一热吧，水太凉了，喝不下去。”一人说道。
以前他们是可以在隆冬之中喝得下去冰凉透骨难以下咽的凉水的，如今习惯了热水，就再回不去以前。
“也好。”余人纷纷赞同。
他们于是捡来干枯的树枝，引了火，开始加热壶中的水。
热水期间，几人又开始聊起天来。
“听说魏国有人进犯了，是吧？”
“是啊，王翦将军已经带人去与之作战了，前天休沐时候的大集合记得吧？就是那天召集的人手，好像是带了五千人。”伍长添了一把枯叶：“听说那群人竟然想要杀死陛下。”
“想要杀陛下？这不得把他们全歼掉！”
“就是，这群人肯定是怕了我们了，竟然想打陛下的主意，是要给这群人一点教训！”
“叫的越响亮，心里越是怕！”
伍长看着火，有些遗憾：“只是可惜抽调兵员时候没有抽到我们。”
不然非得叫他们长长记性。
饭可以乱吃，话怎么能乱讲！
陛下的威严，岂能容忍有人玷污。
他们说着，远处有鼓声响起。
众人立刻起身。
“什么情况？为什么会有鼓声？”
“不知道，赶快过去！”
鼓声，一般在喊人集合时候用。
但这半晌午，不早不中，并非是吃饭的时候。
这时擂鼓集合，肯定是有事情要发生了！
众人顾不得等水开。
伍长捧了一把土，将火灭掉，随后带人跑出去，与大部队集合。
陈矩见到自己所部的人手集合得差不多了，于是清了清嗓子，说道：“此次召集众人，是陛下有命令下发。”
“我部众人，听命。”
“凡家中未曾娶妻、乡里无有相好者，出列，居队左。”
“凡故乡无父母在上，无亲朋在旁，无子女在下者，出列，居队右。”
“秦王政令曰：韩地四郡，十七县中，田亩、人口统计已经完成。此十七郡中，皆地广袤而人丁稀缺之况。”
“因其地中较关中地况更加肥沃，耕牛口数足够，只欠缺壮劳力。”
“故而在军中征募愿意留居本地者。”
“留本地者，须以自愿、家乡无负担者为主。”
“留居本地，须尽快配婚，落实家业，以安居添口，早育子女为主。”
“凡配婚落户者，五年之中不得服兵役，以留任农官、县吏为主，凡有伤残、军功者，可授入天下陵之资格。”
一席白话，将秦王政的命令传达下来。
陈矩随后说道：“居队伍左右之人，如有留居意向，可在十日之内来我处报名，十日之后，陛下要安排女子与汝等相见，配婚。”
“对了，这次为你等挑选出来的配婚女子，多是韩地原本宫闱、贵户之中的淑女、公主，相貌都是顶好的。”
“你等即便不愿就此落户，也大可以报个名去看一看，见见世面，并不吃亏！”陈矩这样发出诱惑。
下面顿时一片嘘声。
原则上，秦王陛下不同意用手段去逼迫兵士们落户的。
但是不迁来一些人又不行。
韩地本身人口并不算少，只是打完仗之后被杀的人太多，这些人原本是各处的管理者，掌握有大量的社会资源。
陡然之间把他们抽空，如果不去填补，重新分配资源，那么各地势必会有动荡。
为了争夺那些无主的，摆放在眼前的资源，庶人们会闹。
所以需要有足够的人来填补资源分配者这一角色。
引入足够的资源分配者，以确保新的资源分配格局的稳定，从而促进生产。
同时，杀了那么多人之后，被他们收集起来的那些少女、妇人也都失去了依仗。
这些人，如果只是收到宫里，供给“秦王”享乐，而不使他们进入生产和生活，那肯定是一大负担。
但若是把他们配给还未婚配的兵士，那就可以在一定程度上促进人口的增长和社会资源的生产。
对于资源的消耗首先就会被摊开。
其次就是这部分没牵没挂的单身汉手里积攒着的资源也会被投入社会之中进入流通。
好处很多，所以在下发任务时候，秦王政其实是允许下面的人做出一些利诱的。
而女子的美貌，对于这些气血方刚，浑身精力无处发泄，与同袍们同吃同住，训练已久，并且刚刚打完仗不久，没有通过烧杀抢掠来发泄内心压力的壮少年们而言，无疑是完全没法儿拒绝的毒药。
陈矩这样的简单诱惑，所有人都知道他其实就是想让大家去报名。
但，他是大家的兄弟，他会害大家吗？
很显然不会！
既然他讲了是漂亮的，那就肯定是漂亮的。
这下所有人都兴奋起来。
就连那些没有资格报名的人这时候也想要凑凑热闹过去看看那些女子了。
……
韩非喝了酒，醉醺醺躺倒在大街上。
韩国没了！
韩王被当众审杀！
这则大胜的消息，对于秦人而言，是他们最敬爱的王的又一次胜利，是值得歌颂的。
是他们把公平与正义带给了韩国的受欺负受压迫的庶人同胞们。
是值得大书特书，值得饮酒作乐以庆祝的。
但对于一个韩国宗室出身，心怀故国，并且愿意为之付出性命的士人，就不那么快乐了。
韩非哭得泪流满面，眼睛红肿。
他知道韩国打不过秦国，但完全没想到韩国这么快就会被灭掉。
一个与秦国打了百年交道的独立国家，一个月之间就没了！
仿如幻梦！
韩非是无论如何不愿意相信的。
堂兄韩缜如此精通兵家之术！
他怎会在如此短的时间内败亡呢？
在秦国也没听说王翦有多么厉害啊！
为什么会这样呢？
韩非不敢相信。
他迫切地想要喝酒。
信念的崩溃，令人痛不欲生。