大朝会，嬴政一句一句地朝着一群应声虫发表自己的意见。
下面的应声虫们上报了各地开始出现的乱象。
他们将这称之为，“小小动乱”，说是以前也有过的“国中之毒”的余毒。
不过，因为王上以工代赈，抽调各地成年丈夫来咸阳周边修建水渠的举措，今年的国中之毒所引发的乱象，已经是非常温和，所以王上不必多虑。
嬴政没有正面回答这个问题，而是拿出了赵、韩、魏等各国派来的水文学者与秦国的水利匠人、水文博士们共同拟定出来的方案。
相比起辞藻华丽的虚言，这份方案，在朝堂众人的眼中，要有价值，也有说服力的多。
于是大家关注的重点一下子从劝慰秦王不要在意各地的动乱，变成了关于这份方案的实施。
这份方案是极优秀的东西，看得出这些专业人士是很认真很自信地考虑过修建水渠的方方面面。
因为相对而言比较完备，所以这份方案的可实施性也很强。
唯一的问题是……秦国目前的力量，想要将这份方案彻底落实，需要付出巨大的代价，需要填入极多的人力，需要耗费三到五年的时间。
这一点，是跟大家的利益不相符的。
因为大家等着今年秋收之后联合起来倒逼嬴政开放土地制度的改变，然后召集人开荒。
“诸卿，觉得这份修渠的计划如何？”嬴政看着众人将方案阅览过一遍，于是开口询问众人意见。
原本热火朝天的议论顿时寂静。
众人坐在大殿里，纷纷静静地低头看着自己。
熊启环顾四周，见到无人打算起身发表意见，于是他有些失望地叹息：“王上，臣觉得，此计划，文采斐然，主笔者必是大才！”
他说出这样一句话，并不出乎嬴政的预料。
——华阳太后做事是很有魄力、也很彻底的。
隗状看着熊启做了出头鸟，有些叹惋。
真是可惜了一个有能耐的人。
“文采斐然？”嬴政轻笑。
“一卷修建水渠的实用性的文章，卿说，它文采斐然，是否也就是说，它除了文采之外，再无值得一赞的地方呢？”
“臣不敢。”熊启揖手，躬身，低头。
下面坐着的人，议论声又起。
嬴政歪了歪头，面前十二旒珠微微晃动，发出响动。
他手肘撑在椅背上，用手掌撑着脸，像是看笑话一样地看着熊启，并不说话。
议论声慢慢弱下去。
议论声消失了。
熊启保持着躬身的姿态。
秦熹吃着柿饼子，看笑话一样的坐在那里，脸上挂着冷笑。
李充低下了头，司马照用小刀剔了剔指甲里的灰。
赵高将朝中百官的反应一一瞧在眼里，记在心里。
冷场。
气氛逐渐凝重。
嬴政静静地坐着。
熊启静静地站着，他额角渗出汗液。
没有人知道嬴政是什么想法。
没有人知道嬴政打算怎么做。
在这个时间段里，所有人都不会违逆嬴政的意志。
因为大家都知道，他可以在未来的很长一段时间里，带给大家前所未有的巨大利益。
为了这份巨大的利益，任何与嬴政作对的人，任何有可能惹怒嬴政、使他气到暴毙，任何想要对他不利的人，都是大家的敌人，都是最好活不过今天的！
而在这个时间段里，正面硬抗嬴政，正面驳斥嬴政的人，则会在嬴政不能给大家带来巨大的利益之后，取得极大的威望。
就好像，先前嬴政在秦军大胜的时候，给先王异人泼冷水一样。
这种刷声望的举措，可以迅速获取到巨大的利益不假，但它还有个不太好的点，就是风险高。
第一个这样做的人，危险尤其高！
所有人都几乎屏住呼吸。
他们在等，等嬴政的反应，也等熊启的下场。
这种第一个吃螃蟹的人的下场，会直接影响大家接下来的举措。
许久，嬴政打了个呵欠。
他依旧用手撑着自己并不大的脸蛋：“不敢？”
“臣不敢！”熊启忍不住有些喜悦。
“这种废话，是谁人教授你的？”嬴政懒洋洋地问。
“评判别人辛辛苦苦写出来的东西，贬斥它为一无是处，若是你将这方案条分缕析，证实了它是不可行的，证实了它是不切实际的，证实了它是错的，那么你的意见，朕从善如流。”
“但你全盘将其否定，却又讲不出任何一条它的不对……”嬴政坐正了身子，俯视着熊启：“你又说你不敢？”
“你是否在戏弄朕？”嬴政这样问道。
“臣不敢！”熊启腰身弯得更低了。
他眼角的余光瞥过早有定议，说好了要为自己求情得人。
然而这些人根本没有一个敢看他一眼。
“叫你说出这份计划的不是，你说你不敢；说你是在戏弄朕，你又说你不敢？”嬴政笑呵呵的，他搓了搓脸蛋，似乎有些困倦：“若是仍旧找不出理由，想不到借口，那就请你去死！”
过了一会儿，嬴政好奇宝宝一样问道：“朕赐你死，你讲，你敢不敢？”
“臣……”熊启哑口无言，心中百念纷杂。
“还是不敢么？”嬴政站起了身，似乎有些愤怒：“你还说你不是在戏弄朕？”
华美的大殿中，暖意融融，熊启的心底，寒风凛凛。
隗状见状，起身一拜，说道：“王上还是请息怒，气坏了身子是不值当的！”
“隗状？”嬴政将目光从熊启身上抽离：“怎么，你是要为他说情？”
“臣绝无此意。”隗状躬身：“只是陛下，医家讲忿怒坏脏腑！”
“原来如此。”嬴政恍然大悟：“原来忿怒会损坏身子。”
“正是如此，王上还请息怒啊，为这种居心叵测之人气坏了身子，不值当的！”
熊启面颊抽搐。
“是这样吗？”嬴政疑惑问道：“那么隗状，朕问你，朕要是想要赐你死，你是敢应，还是不敢呢？”
“臣当然不敢！”隗状立刻笑眯眯回答：“臣还没有活够呢。”
“而且，臣不敢，这也是有理由的！”
“哦？不敢还有理由了？”嬴政虚心求教：“你且讲一讲？”
“一则，臣怕疼，幼时吃肉时候，臣的手被餐刀割破，疼痛难忍，此后臣一连三年都不敢见着餐刀，三年都不曾食肉。”
“被枭首，是比餐刀割破手还要疼痛的，臣当然是不敢尝试的。”
“二则，臣不像是这人，居心叵测，臣是忠心陛下的，臣乃是忠臣，是纯臣，臣不仅对陛下修渠的事情没意见，更对陛下要改革地制、兵制的事情没有任何意见，臣是完全支持陛下的，臣对于陛下的任何政令都没有意见。”
“三则，臣觉得此前见到的修渠的方案很好，很妙，很实用，就是有个缺点，花钱，费人，所以臣觉得，臣应当为陛下分忧，臣要捐钱，要捐人！”
“有此三条，臣觉得，臣不应该死，臣应该活着！”
“更何况，我家中的那个年方十六的妾室还等着我晚上回去给她画眉涂脂呢！”
“臣的理由，够吗？”
“够了。”嬴政喜笑颜开。
熊启面色苍白。
玄鸟隳羽翼，啼鸣裂空穿石，摧破道障。