“那是钱的本质！”鞠子洲笑了笑，并不把嬴政的质疑太当回事：“从前或者现在，都没有那种只存在本质，而不存在外在形貌的“钱”，说到底，还是生产力不达标、生产技术不够用。”
“师兄的意思是……”嬴政皱起眉。
“现在的‘钱’，是两种东西混合在一起的结果。”鞠子洲笑了笑，从身上摸出一个铜钱，摆放桌上：“阿政，你看，现在我们面前的，是一个钱，秦国铜钱，重半两左右，是一枚良品的大钱。”
嬴政看了过去。
一枚很寻常的铜钱，边角里生了些锈蚀，厚实处被盘出了一些油光。
嬴政点了点头：“很寻常，就是一枚常见的钱。”
“它除了‘钱’，还是什么？”鞠子洲问道。
嬴政皱眉：“不就是钱吗？还能是什么？”
“它还是铜，是金属，是铸剑、造鼎的原料！”鞠子洲笑了笑：“当你看到它是‘钱’的时候，你实际上看到了两个东西。”
“只不过这两个东西，一个是有形的，你可以看得到，一个是无形的，你看不到。”
“但是实际上，你看不到的那个无形的，才是真的‘钱’，而作为外在的，被你所看到的那个，只是‘钱’的赋形。”
嬴政张了张嘴，却又不知道该说些什么。
他呆呆地看着放在桌上的铜钱，稍微有些费解。
好久，嬴政问道：“师兄的意思是，就像我们所要求的永生一样，‘钱’本身其实是无形的，而我们所能看到的，所使用着的其实是藏在外在的‘铜’之下的，无形的‘钱’？”
“很难理解吗？”鞠子洲关切看着嬴政。
嬴政摇了摇头，扬起手，揉了揉眉心：“我有一点乱。”
鞠子洲点了点头：“那你先理一理思绪？”
“好……”嬴政闭上眼睛，仔细回味刚才鞠子洲的话。
忽地，一些细碎的思绪飘了上来，在他脑海中回旋。
那是鞠子洲曾经讲述过的，关于“永生”的道理。
嬴政忽而觉得，‘钱’里面的拿那个无形的东西……跟他们所要求的“永生”很有一些相似。
道理应该是没有什么问题的。
只是不知道……有没有可行性。
嬴政又理了理思绪，张开双目，鞠子洲正低头研究着陈琅所赠送的竹简。
“师兄！”嬴政看着鞠子洲：“‘钱’的本质既然只是人对国的信，那么为何我们此时还要以铜为钱呢？”
“这个原因就比较复杂了，一般来说的话，就是生产力不达标、技术不到位；关系并不牢靠；国人对于国家的信任并不强这些。”
“所以，更单纯更接近本质的‘钱’，目前是不太可能存在的，这也是现实条件限制嘛！”鞠子洲笑了笑：“目前的铜钱，作为‘钱’的承载物的铜本身就是一种公认的，有价值的东西，它的价值，大体上，就与它所承载的‘钱’的价值差似，因而，目前的七国，都是以铜铸造钱币，规定价值。”
“不过也有假币。”鞠子洲想了想说道：“就是有些人私下里自己铸造货币，他们会在铜里面掺点铁之类的价值比较低的东西，铸造假币，以谋取差价。”
有着略微思考，点了点头：“就是与寻常商贾所做的囤积货物，低买高卖一样？”
“是这样，不过他们的货物是‘钱’而已，这样做，是在消耗人对于国的信任。”鞠子洲随口说道。
“那如果有人以良铜铸‘钱’呢？”嬴政问道：“他们不赚取差价，铸造出来的是跟良币一样的‘钱’，那么这钱算不算假币？”
角度很刁钻啊。
鞠子洲点了点头：“算！”
“为什么？”嬴政问道：“是因为铸造‘钱’的人不是国家内部的人吗？那如果帮助国家铸币的人自己私下里铸造一批‘钱’，又该怎么样算呢？”
嬴政眨巴着大眼睛，直勾勾看着鞠子洲。
鞠子洲皱了皱眉。
“你这问题……”
能够连续问出这样刁钻的问题，本身就说明了，嬴政其实已经对于先前所讲述的‘钱’的本质有了一定的了解。
他这是在……逼自己教他一些自己意愿之外的东西。
鞠子洲伸手拍了拍嬴政的脑袋：“在回答这些问题之前。”
“阿政，你还记得‘钱’的本质是什么吗？”
“国人对于国家的信任。”嬴政平静回答。
“那么我们现在所见到的‘钱’，又是个什么东西？”鞠子洲又问。
“是作为外在的‘铜’和作为内在的‘钱’。”嬴政回答：“有什么问题吗？”
“为什么是‘铜’和‘钱’？”鞠子洲问道。
嬴政懵了。
鞠子洲只教了他如何划分，却没有教他为什么如此划分。
他想了想，又将目光投向鞠子洲。
鞠子洲说道：“首先，看待事物的时候，你要知道，任何一件事物，它都不是“静止”不变的，它是运动着的，是变化着的。”
“它存在着，那么它自身的内部，就一定有矛盾，外部，与别的事物之间，也肯定会有矛盾。”
“事物，它的本身，也并不是一团和气，而是各种“属性”相互叠加的结果。”
“就像是我们面前的‘钱’。”鞠子洲顿了顿：“我们现在所用的‘钱’，首先，最外在的属性，它是‘铜’，是有着自己使用价值的金属，就算不作为‘钱’，而是作为其他的什么器物，它也还是有价值的。”
嬴政略微思考，点了点头：“是这样的。”
“那么‘钱’呢？”鞠子洲问道：“脱离了‘铜’的外在之后的‘钱’，我们知道，它不过是众人公认为有价值的价值标的。”
“是国家将‘钱’的属性，加到形状特殊的‘铜’之上的。”
“那么，在我们持有‘钱’的时候，其实持有的，首先，是一块本身就拥有使用价值的‘铜’；其次，才是国家加持到这块形状特殊，易于辨认的‘铜’上的没有实际使用价值的‘钱’。”
嬴政皱着眉，想了想，似懂非懂。
“国家为什么，非要把‘钱’，加持到‘铜’里面去呢？”鞠子洲问道。
嬴政摇了摇头：“不清楚。”
“因为其实国人都不是那么信任这个‘国’。”鞠子洲笑了笑：“所以国家在选择‘钱’的载体的时候，才会需要以本身就具有一定价值的‘铜’来作为‘钱’让国人相信。”
“这个时候，国人对于‘钱’的认可，其实是双重的，一重，是对于‘国’的信任，一重，则是对于‘铜’的信任。”
“但是如果以后时代发展了，生产力提高，技术进步，国家对于人的掌控能力变强了，国人对于国家的信任变强了……阿政，你觉得，单凭国人对于国家的信任，和国家对于国人的掌控，厕筹，它能否作为‘钱’来使用？”
“这……”嬴政皱起眉头。