“《剥削经》。”嬴政枕在熊毓的腿上，双眸阖上。
“念一念吧。”好久，嬴政叹息着说道。
其实很多时候，听了名字之后，内中的东西，也就大致了然。
无非是，其中手段高深或者浅薄，对于核心理念的把握是否能够到位。
《剥削经》这个名字讲出来，嬴政心底也就知道了很多事情。
之前的猜测一一印证，嬴政于是也就知道了鞠子洲写这本书的目的。
了然了目的，对于这本可能对自己有很大帮助的书籍，也就顿时失去了许多的兴致。
熊毓并不清楚嬴政心念的转变，她只是小心翼翼地展开书卷，慢慢诵读。
很多东西，她其实觉得很啰嗦、很繁复。
明明是一样的东西，却用了不同的名称去称呼，甚至变幻词句、造成冗赘。
而且通篇读下来，她见不到什么佳句美辞。
读了约莫三四千字，熊毓口渴，于是停了下来。
原本躺在她腿上休憩，宛如安睡的嬴政张开双眼，接过了她手中的书卷。
“来人。”嬴政吩咐说道：“将这书册抄写五遍，整理了去，分别交给左相宸、右相熹、内史状、奉常绾、卫尉翦。”
这五个人，是嬴政自己在朝廷里提拔起来的人。
熊宸与秦熹二相，是宗室与楚系两边的代表，虽然并不完全归服嬴政管，但两者的平衡却可以帮助嬴政做到许多事情。
内史隗状，是个聪明的，审时度势，一把好手，王绾与王翦都是已经锚死了的，嬴政的自己人。
将这本书给了他们五个人，一面可以促动宗室与楚系的内耗，另一面也可以给隗状、王绾、王翦三人背后的那些秦国的军功贵族们以一些提醒，给他们一条更广阔的道路走，叫他们开始内卷。
同时也加强嬴政自己的势力，更好的震慑和把握这些人。
至于这书里面的内容……
……
“排好队排好队！”雉高声叫喊着，颇有些耀武扬威的姿态。
往日里看不起他的那些同村的富人，如今也都黑着脸，在人群里排着，有些瞪着眼睛看他，眼神里说不出的憋屈，有些则摆了笑脸，试图缓和关系。
雉全不理这些人，而是对着邻人和她家中小子炫耀似的笑着。
邻人被他这幅幼稚姿态搞得也有些发笑。
雉看着她笑起来，大大的眼睛弯弯的，成了新月温柔的弧。
阳光似乎一下子更暖和起来了。
雉觉得有些热。
他摸了摸自己的脑袋。
果然是感觉发热。
“得找个地方凉快凉快了。”雉嘀咕着，摸摸腰间，将自己挨打赚来的二十钱，摸出五个来，递给邻人家里的那只小耗子。
“去，一会儿去食肆里买两只鸡吃去。”
“好！”小耗子双手捧着那钱，像是得胜的将军，挺胸抬头，精赤的双足在泥地上跳动。
正晌午时候，即和去疾等人见了雉将他们全村人都召集了来，于是便去请上官周决来对这些乱糟糟的庶氓进行工作安排。
然而躺坐在树下乘凉的上官周决如今似乎熟睡，无论如何再叫不起。
即和去疾等几人无奈之下，也只得苦着脸自己去尝试着对村人们进行工作安排和训导。
“第一项，第一项是什么来着？”猜拳输了的即紧张问道。
一边的去疾、石神、割等友人纷纷摇头。
他们比即还要紧张。
以往的那些安排、经历过的一切事务、听周决讲述过的秦王政的指令。
一切的一切，似乎都在这一时全然消失了去。
他们忸怩着，终于是找到了那个位置里。
即提心吊胆，生怕把事情搞砸，平日里七尺昂藏的汉子，声音高昂可以直透云霄。
而如今却，低低切切，教人听不清楚。
去疾在一边，想要提醒。
但面前的村人们却并不敢开口。
他们微微弓身前倾，想要仔细聆听一样，姿态拘谨、局促。
浑身的不安。
这不安的情状叫正不知道自己在说些什么的即一愣。
他停了下来。
好熟悉啊。
他看着那些面对自己而拘谨、局促，满身不安的人们，心中生不出丝毫的快意。
今日之你，昨日之我。
直观的透过皮相，看到另外的一个、一群自己。
便是如此的感受了。
即于是喉咙微微哽咽。
“秦王政说，要让大家有好日子过。”即声音微微颤抖：“所以我们带了钱和粮食来你们的家乡，建制农会。”
“我们遵循秦王政的政令，要让你们过上好日子，但这好日子，不是要你们躺在地上，等着我们把一切都做好送到你们嘴边来。”
“而是我们带着你们，大家一块，把日子一点一点变得更好。”
他如此说着，自己脸上两行泪水流下来。
树下的周决在冷笑。
睡梦之中似乎有什么可笑的事物存在。
又或者，睡梦之中的一切都如此可笑。
“…我们首先丈量了土地，要规划用地。按照规划，本村需要向东，往后河搬迁三里地，那一处，我们会按照本村如今的户数，为你们建造房屋——当然，这建造过程需要你们也加入进来，作为补偿，每天，丈夫有工钱六钱，老者与妇人有工钱四钱，十四以下，小儿不算钱。”
“但是这其中需要做一次记录，录入本村的人口、户数，鉴于村中乡老已经被处死，我们决定……”
普普通通的工作安排，看不到什么使人们日子更好的征兆。
在新房子建好之前，村人们并不同意将旧房子拆掉。
即和石神是来者之中，识字最多者。
他们记录了村人的要求，又一个个录入了名字，有些不会写的字，就以画圈代替。
慢慢的，也真的给他们把这一村二百多人给记了下来。
并且，按照咸阳城那样的分类，将丈夫、老者、妇人、稚子作了分类，便于以后做工作安排和薪酬发放。
他们忙活完这小小的一个村子的事情，阳光便临近傍晚时候的温和。
这时候，村人们纷纷吵嚷，说是受了欺骗。
——他们被叫来时候，可是听说了有饭吃有钱拿的。
如今饭没有吃到，钱没能拿到，他们觉得自己受了骗，连带着，连即先前所讲述的一切都怀疑起来。
即和去疾、石神等人又立刻意识到，之前应该做好准备的。
于是他们开始手忙脚乱地带着村人们回去通知县令，准备钱和食物。
周决冷眼瞧着这群没有文化的粗鄙之人做着些疏漏百出的事情，等待着他们过来求自己。
一直到晚上，深夜，村人们这才吃饱了一餐带着肉食的饭菜，拿了工钱，心满意足地拍着肚皮回家。
虽然对于即和去疾等人的工作能力没有多少信任，可是他们吃饱了、拿到了钱了，对于这些笨笨拙拙，却愿意手忙脚乱地去筹备许诺过的好处，并且将其一一兑现的人，人们心中已经开始信任。
比起庸常所见的那些不愿意兑现诺言、或者推来推去的乡老与小吏，这些笨呼呼的家伙似乎格外的好欺负！格外的值得信任！