铁器的具体划分，在如今是以秦国的标准为标准——因为目前来看，铸造铁器和使用铁器的最主要的国家，就是秦国。
所以秦国的标准，才是标准。
而秦国的标准，是以物性为基准的划分。
脆、韧两性，是秦国工人们在实际生产和使用过程中所能够感知到的，最为明显且具体的物性，于是铁的分类便是围绕这物性而来的。
但是……脆铁的实用性……
陈矩着实是无法想象的。
该是何等的土地，才能让一般情况下使用更加不便的脆铁比韧铁更加好用？
李斯只深深的望着卫浮屑。
铁器再是容易损坏，再是质量差，那也比木器、石器更加好用。
而易损的铁器，则意味着，更多的购买量。
反正一般的平民是用不起比脆铁更好用的铜器的，而且他们没得选，政权神器的垄断，比任何的商贾、商业的垄断都要彻底。
在垄断的情况下，只要存在需求，那么垄断者就是可以得到利益，从而始终做人上人，牢牢把控一切资源和财富，甚至人本身。
李斯与卫浮屑的交流慢慢火热。
他们谈天说地，他们交换信息，彼此套取对方脑袋里的信息，彼此交换着自己对于美人的追求，对于美酒的鉴赏，对于文学的讨论。
这里面，大部分是陈矩完全听不懂的。
陈矩也没有想要了解的想法——太繁琐了，而且就陈矩自己来看，那些大部分都是没有意义的东西。
酒只要好喝不就行了？琥珀色还是翠玉光，有意义吗？
美人婉转承欢时刻的足趾如何形状、面庞先从哪里发汗什么的……真的有必要吗？
因为并非贵族出身，所以陈矩是不会懂得这些的。
因为一直未曾脱产，也没有资本增殖的需求，陈矩是不会懂这些的。
他所能够懂得的，都是自己家里人的需求、自己的需求、以及带给自己新生活与新生命的那一位秦王陛下的需求。
送走了卫浮屑，李斯把酒，一道道命令迅速的传下去。
陈矩犹豫着，有些话不知道该不该问。
李斯喝完了一杯酒，见到陈矩还在纠结，于是索性开口：“你想问什么？”
“会长您说要帮韩人在韩国修建铁厂……这事情……”陈矩很担心，也很害怕。
李斯看着陈矩，看着他脸上显而易见的担忧，不由笑出了声：“哈哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈哈。”李斯放声大笑。
他笑得停不下来。
“李会长？”陈矩纳闷。
这笑得是什么？笑我吗？
李斯笑了一阵子，擦了擦眼角的眼泪，再次感慨：“秦王政何其有幸，竟能有你们这样的民众拥护他。”
简直令人妒嫉得发狂。
令任何一个统治者、贵族都妒嫉！
这样武力彪炳、忠心国事、没有太多的物质需求、几乎不考虑自身享乐的民众，是往古来今的任何一个统治者、贵族都想要的民众。
而这样的民众，只安陆一县之地，只农会之中，李斯抬眼看过去，全都是！
这样的一个王，只要不早夭，一统天下、重定分封，甚至弃绝分封，只怕都是轻而易举、理所当然的。
“放心吧。”李斯笑过了，为陈矩解释：“我做事，是秦王陛下授了权的，至于去往韩国开设铁厂……你真的觉得，我们进到韩国之后，就只能老老实实地为他们冶铁？”
“那，不然呢？毕竟是敌国。”陈矩脸上显出一些疑惑和不安。
李斯骄矜笑着，自然有一种胜券在握的气度：“冶铁是要使用大量人工和大量物料的。”
“那么，为了顺利的冶铁赚钱，我们是不是应当接管从铁矿的开采，到人员的把控？”
“我们是不是应当派遣一部分有技术、有能力的人去往铁厂，指导冶炼？”
“我们是不是应当拥有对于铁厂、铁厂周边土地、庶人、奴隶的绝对掌控权？”
陈矩愕然：“这……”
这如何能够呢？
韩人不会同意的吧？
“利益足够的情况下，我们完全可以不从铁厂里头赚钱。”李斯微笑，笑容如荒古的猛兽，既温和，又危险。
“这，不赚钱哪里还有什么利益足够啊？”
“把利益让给我们所能够实际接触到的韩国贵族，那么那些贵族得了利益，是不是要维护我们？”
“他们维护了我们，那么他们在秦国与韩国当中，实际上是在帮助秦国，还是在帮助韩国？”
“韩国可没有什么农会，韩国的兵员，最主要的，有战力的兵士，是贵人们的私兵、以及一些武勋的贵族。”
“假若我们拉拢了这批有私兵、有勇力的韩国贵族，促使他们在秦国与韩国之间选秦国，那么我们是不是就瓦解了秦国破灭韩国的阻碍？”
“钱并不重要。至少对于我们的目的而言，钱，不重要。”
李斯看着陈矩。
这位力能搏虎狼的猛士，如今满腹困惑。
“对于我们，对于秦王陛下，最重要的并不是钱，而是韩国的地，是破灭韩国，不是吗？”
陈矩背后发冷汗。
他惊悚看着李斯。
陈矩忽然觉得，李斯比自己遇到过的任何敌人都要危险。
陈矩以往遇到过的任何敌人，都是要实打实的拼杀的。
这种有形的拼杀，只需要你的刀足够锋利、盾足够结实，力气足够大，技巧足够纯熟，那么你就可以无往不利。
可是李斯这种人，却并不是如此。
这种人的危险，并不在于他的力气、技巧如何。
最危险的，永远是他的智慧。
而用智慧杀人，大部分时候是不计得失的。
你可能觉得你赚了我的钱，得了利益，但是你不知道，我因此得到了要你命的机会。
现在就是如此。
李斯在让利，但是李斯同样是在要命。
他要的，是韩国这个国家的命！
而这种要命，甚至并不会引起韩人的太大抵抗。
陈矩可以想象，韩国贵族们为秦军摇旗呐喊，帮着一块破灭韩国的景象。
那种景象……想想都觉得可怕。
“好了，告知农会众人，去准备吧。”李斯温和的说话：“筛选出一批有经验有勇力的匠人，拿了我为他们许诺的条件，准备去往韩国建筑铁厂。”
“只等卫浮屑开口，我们便立刻派人前往。”
“务必要把事情做好，这事，很重要！”
“唯。”陈矩领命。
幸而，这位李会长，是自己人。