热水烧开，凉水兑入，温度被调和到一个微烫却又不至于灼痛的程度，工人们十人一屋，领了皂荚，用瓢舀了水，先清洗一遍，而后泡上一会儿。
肌肤纹理之中，褶皱舒展一些。
肤色虽然仍旧黑黄，但终归会洗净一些。
将头发粘连起来的油脂被搓掉，大家虽然说不上多美，却也至少是干净的。
一忽儿的热水澡泡着，一下午便就在不知不觉之中过去。
洗完澡出来，晚食就又好了。
于是工人们到食堂去用晚食。
晚食是蒸的小米饭，黄澄澄的，冒着热气，散发出谷物清香。
配菜是四大片咸香的腊肉和一块清水煮熟的鱼。
旁边，配了小碟子，可以自由选取酱油或者醋、韭酱作为蘸料。
工人们坐下来，身上脏兮兮的衣服，有些碍眼。
洗干净了之后，也觉得这穿了一个月的衣服酸臭，穿在身上，并不舒服。
他们吃着饭，慢慢开始热切地聊天了。
吃完饭，走几步，回到宿舍里，一个个迫不及待地除去身上酸臭的衣服，却又觉得宿舍酸臭了。
第二日复工。
上午做了两个半时辰，工人们没有多卖力，只是平平常常地敷衍着。
下午吃过饭，做一个时辰。
工人们散了工，发现了有妇人在工地里转悠。
他们眼睛都直了。
这时候，负责隔离的秦吏们宣布了一件事情——这些妇人是工地专门请来的，可以收钱帮着清洗衣服、打扫宿舍。
这钱，当然要工人们自己出。
工人们于是凑了钱，使妇人们为自己打扫宿舍、清洗衣服。
没有别的想法，多看一会儿也是好的，心里面痛快一些。
半天当然洗不完衣服，但是宿舍是打扫干净了。
工人们坐在外面，看着妇人们以布包头发，在宿舍里进进出出的打扫。
妇人们有了赚钱的路子，于是高兴着，即便是打扫，也都掩不住笑意，互相说着话，脸上都挂着笑，笑声银铃似的，挠得人心痒痒。
心中慢慢有什么东西恢复了。
他们只看着。
第二天，有售卖衣物的商贾进来了，衣服便宜且厚实。
工人们于是买了新衣服，将所有的旧衣服都丢给妇人们清洗。
这些衣服很多，而且款式相同，不好辨认到底是谁人的，于是妇人们与工人们必须多接触，多交流。
但，即便是多交流，多接触，也是避不了衣服走串。
他们于是有了争执。
但也还好，没有闹急眼，最多也只是骂两句。
妇人们只消给个笑脸，道声歉，柔柔怯怯的样子，立刻便可使工人们闭嘴。
他们于是熄了怒火。
第三天里，有些贩卖小食的进到工地里，卖些饴糖，或者更加昂贵的蜜糖。
蜜糖自然是每人买的，于是售卖饴糖的商贩将手中货物卖空了。
有工人买了饴糖，并不自己吃，而是羞赧地将糖塞给为自己洗衣的妇人。
妇人们有些接下，有些拒绝。
第四天，商贩便不再允许进入工地，工人们只得拿了钱，去到工厂门口去购买小食、玩具。
墨者们这一天揭下了厂子里挂了两年多的标语，换了一批新的标语。
上面的字大多没变，只增了一些内容。
工人们艰涩地认着那些字。
很多是他们自己就可以认得的，于是墨者们没有再教授这些字是什么，也没有额外的解释这些标语的意思。
工人们在标语旁边围了一会儿便不再关注。
还是香香软软的妇人更值得关注。
第五天里，拖欠的工资发了下去，工人们有了钱，干活的力气也足了。
与妇人们搭话，底气也足一些。
第六天，小雪降下。
于是铜铁炉只做了一上午，便又停了工。
墨者离静静地看着这一切的发生，并不开口提出质疑。
鞠子洲宣布了一下放假。
月假，每月三天的假期。
今日正是二十七，停工放假，到下月初一下午回来做活。
这期间，工人们可以回家，也可以留在工地。
工地管一天两顿饭。
但工人们没有谁想要继续待在这里。
于是所有人都离开了。
铜铁炉中再一次变得空空荡荡。
……
“统计好了吗？”嬴政问道。
“都已经统计好了。”赵高俯首：“库中钱财的剩余已经不多……”
“不多也没有什么。”嬴政说道：“安，这些孺子交了予你，没有问题吧？”
“没有问题的。”安笑笑说道。
“四百一十七人孺子。”安看了一下名册：“但是臣自己是照顾不过来的。”
“要钱有钱，要人有人！”嬴政在桌上抽出一卷单据：“正巧，赵人自邯郸送来了一批财货。”
送来这批财货的人想要的是什么，嬴政其实很清楚。
他们想要和平。
这一批财货，最多算是个定金。
后面，如果没猜错，韩人、魏人也都会送来一批。
这些钱，一是可以用一用，拿来应急，二是，可以反过来去赵地购置牛羊，去韩国购置粮食。
前面打那么一仗，虽然战果不显，最后还打输了，但说到底，还是有点用的。
起码把韩人、赵人、魏人都打怕了。
尽管最后他们联起手来胜了秦人，但他们已经输不起了，他们比秦人更输不起。
所以这些钱财，是他们拿来，向秦人祈求和平的钱。
嬴政用起这批钱，没有一点心理负担。
他用笔在地图上勾画了一片地：“赵高，传朕命令，去农会之中，召集人手，把这块地辟出来，修一个大院儿，专门用来安置这些孺童。”
“这些孺童……”嬴政沉吟片刻：“衣食待遇，要以成蟜的规格来办，至于成蟜……”
嬴政沉吟片刻：“这小子虽然没什么用，但毕竟是寡人的兄弟，便就不去动他了。”
“唯。”赵高领命离开了。
安看着赵高离开，说道：“陛下，赵高，心很大的。”
心大，要的自然也就大。
“他是个可用的人才，性情、野心、能耐都有一些，寡人只怕他也去看顾孺子。”嬴政平静说道。
安尴尬笑笑：“人各有志。”
“好了，既然选了，那就走到底！”嬴政抬起头来：“这些孺子，原是此次出征殉国的兵士们的遗孤，其中年不足十四者，寡人抽调了其名姓，着令其乡里将人好生照料，送到咸阳，交付在你手中。”
“你可要，好生照顾他们！”
“必不负王上所托。”安颔首。