以前嬴政也有过这样类似的眼神。
那些时候，通常是嬴政心中情绪无法把控，因而强行压抑。
而这种情绪，多半不是什么正面的情绪。
安于是小心翼翼地伺候着。
嬴政摆了摆手。
他并不在意虚礼。
“孩子们还没睡吧？”嬴政温声问道。
“已经……应当是还有些没睡的。”安恭敬地回答。
嬴政颔首：“引路吧，带朕去看一看这些孩子们。”
“唯。”安领了命，在前面为嬴政带路。
他们走到了孩子们休息的地方。
这些孩子，是两人一间房间的，房里熄了灯火，里面烧着炭，但隐蔽一些的地方，四面窗户开些，通风透气，以免炭气灼烧，伤了屋中的人。
即便是有些通风透气，屋里面也还是十分暖和的。
暖和了，就很舒服，这时候，顽劣且精力充沛的小孩子往往不喜欢睡觉，而是热衷于玩闹。
这些小儿，与宫中的争流、秦喜、秦乐、成蟜等人没有分别。
他们都喜欢玩闹。
所以大晚上不睡觉都常规操作。
而当安与嬴政走了进来的时候，每每靠近一处，脚下踩了雪“嘎吱”“嘎吱”响起，屋子里小孩子玩闹的声音往往戛然而止。
再从外面向屋子里看去，便智能看到躺的好好的孩子们了。
嬴政他们看了几间，少有见到“清醒”着的孩子。
于是走了几间，嬴政似乎开始不耐烦了。
他轻声地推开门，小心地走进去。
小孩子呼吸猛然急促起来，然而人还是躺在那里，静静“熟睡”。
嬴政听到这样的动静，索性放开了，点了灯，借着火光，打量屋中的一切。
华贵的衣服随意的扔在一边。
地上几枚铜钱七零八落地散落着。
嬴政捡起一枚。
地上隐隐看得见一个圆形的干净一些的区域。
而铜钱上，也有些灰尘。
看样子，这铜钱落地许久都不见有人捡起了。
“他们平日里的钱都用来做什么？”嬴政问道。
门外的安摇了摇头：“什么也不做，恤孤院里会免费地提供他们所需要的一切，他们没有缺少什么，拿了钱，也没什么用处。”
“所以钱，对于他们而言，没有存在的价值，对吗？”
“是这样。”安犹豫好一会儿。
他似乎，有些不明白嬴政的话语。
嬴政微微颔首。
这一点，倒是与他所料不差。
“他们也并不在意什么美食、锦衣。”嬴政说道：“也并不在意有没有钱。”
对于什么都不缺少的人而言，对于一切的需求都被满足了的人而言，对于基本上没有通过钱满足自己的需求，没有享受过钱带来的便利的人而言。
钱这种东西，很没有存在的必要！
反而是，他们觉得，花钱买东西，很麻烦，用钱不如直接获取自己所需要的东西方便。
他们的观念，已经塑成了。
很是顺利。
而且，完全没有脱离嬴政预设的目标。
嬴政点了点头，吹灭了灯火，走出房间，关上了门，走入下一间房。
下一间房里，稍微干净一些，但情景是差不多的，
每个月发下来的钱被当做废料，用绳子穿起来，编织成为一只小兽。
再下一间，钱被拼起来，用绳子连接，变成了一面铜扇。
再然后，
再然后。
嬴政见到了铜钱的一百零一种用法，见到了许多的装睡的孩子。
很少有孩子装睡能够装得与真实相似的。
不过嬴政也不点破他们，只一间又一间看了过去。
一个多时辰以后，嬴政回到了安授课用的讲课厅。
他坐在那里，使唤了安，研磨墨汁，慢慢在自己衣服上写字。
“第二重实验倒是很成功。”
“施加影响，塑成性格，对于小孩子是相当有效的。”
“如果能够继续如此保持，那么我可以收获一批忠诚且有一定能力的人。”
“这些人不在乎钱，所以只要保证其心中所想和衣食口体之奉养，便可以保证其永不背叛。”
不在乎钱财的人，是没法儿被收买的！
这是嬴政最开始的目的。
他需要一批无法被收买的，拥有一定文化知识的人。
如今看来，这一重倒是相当的成功。
“唯有充盈的物质生活，方才能够培育出不在意物质生活的人。”
嬴政如此写就，吹干了身上的墨汁，平静地将笔扔掉。
他离开了。
安松了一口气。
虽然不清楚嬴政到底是来干嘛的。
但安看得出来，比起来的时候，嬴政离开时候，身上的负面情绪藏得更深了。
同时，他身上慢慢的疑惑之情。
安不知道发生了什么，也不想、不愿意知道。
他放下心来，又去孩子们的住所逛了一圈，狠狠批评了几个大晚上还在聊什么肉好吃的小孩子，敦促他们睡觉。
……
冬日，寒冷渐渐深刻起来。
十二月底，寒冷已经深刻到了连钓鱼者都不愿意出门钓鱼的地步。
这时候，农会有些老人死掉了。
铜铁炉中，也有两个工人死掉了。
他们不是因为寒冷或者饥饿而死去的。
这几乎是个奇迹。
一座大城之中，人口密度最大的两个区域里，冬天没有冻死和饿死人，在这个时代里，就是奇迹！
鞠子洲为铜铁炉里逝世的工人举办了一次葬礼。
葬礼相当简陋。
因为两人是在工作期间死去的，所以工地给了补偿款。
这工人的家里面，收了补偿款和工人预存的工资，虽然伤心，但老人家已经可以笑出声来。
“看来给的钱不少。”身旁少年人轻笑着说道。
鞠子洲叹气：“也只能多给一些钱了。”
说罢，鞠子洲一愣：“你怎么来了？”
“怎么？不欢迎我？”嬴政笑嘻嘻的，漆黑的眸子犹如深井，看不到一丝波澜。
“你好像不太开心。”鞠子洲随意问道：“怎么了？出什么问题了吗？”
“嗯。”嬴政想了想：“应该说是有一些问题吧。”
“进去喝点水吧，站在外面也挺冷的。”鞠子洲说道。
“还是站在外面嚼两口雪吧，坐在屋里就不这么清醒了。”嬴政笑着说到。
鞠子洲抿唇，双眉沉下。