意识到自己被骗了，但是话已经放了出去，又吃了人家的炒豆，李斯虽然觉得有哪里不对劲，但还是打算留下来，教授这几个小孩子写一写他们的名字。
左右，不过是二三十个字而已。
料想即便是天资愚钝的孩子，也用不了几天。
他怀着这样的想法，跟着一帮大呼小叫着的小孩子，被一众丈夫、老者簇拥着，回到了众人聚居之地。
看到聚居之处的一瞬，李斯彻底明白了自己之前感觉到的异样是从何而来了。
这鬼地方太干净太整齐了。
傍晚时分，家家户户飘起炊烟，结构相似的房屋之中，飘出了闻起来很相似的香味。
有些老者端着饭碗蹲在自己家门口，与邻居说着话，呼噜呼噜地吃着白色的条状物。
他们的碗里满满当当。
很多甚至是有肉的。
这不应当的！
李斯越看越觉得不妥帖。
这些农民……也太离谱了吧？
楚国农民一天大都一顿饭，偶尔要做重体力活时候才吃两顿，一干一稀。
这秦国，就算生活好些，也不应当好太多啊！
李斯捏紧了自己的短剑。
这些人吃的肉是从何而来的呢？
他们炒豆的盐巴和油脂又从何而来？
李斯冷眼。
他被一群小孩子簇拥着来到了一处比较大的房屋。
丈夫们爽朗笑着，笑容里带着些讨好意味。
小孩子们欢快跑出去，一阵鸡飞狗跳，他们捉来了四只鸡，有公鸡，有母鸡，任由李斯挑选。
李斯看了看，都是活鸡。
他挑了一只。
小孩子们高高兴兴地抓着鸡跑出去。
李斯坐在屋里，几人丈夫与老者陪着他，喝着明显掺了蜂蜜的蜜水。
李斯喝完一杯，一位容貌姣好的少女立刻端着壶过来为李斯续上水。
丈夫们不怎么会说话，只有一搭没一搭地陪着李斯说话，老者们也只是关切着李斯的境况。
李斯看得出来，这些人都是想要讨好自己的。
他借口说是有点闷，想要出去走走。
丈夫们和几位老者立刻领着李斯走了出去。
院子里点起灯。
李斯看着并不如何明亮的灯火，心底疑惑更甚。
夜里能点起灯，不是一般的反常啊，这里……
先前倒茶的少女捧着壶和杯子跟在后面。
走出屋子，进了院子，李斯看到一边厨房里，几位妇人进进出出，忙里忙外。
“他们这是在做饭吗？”李斯随口问道。
“是呢是呢。”一名之前未见过的丈夫操着楚语，向着李斯讨好地笑：“李先生方才看好了的那四只鸡，如今都已经杀干净了，准备给您做了去。”
“什么？”李斯一愣：“我刚才不是只挑了一只吗？”
“瞧你说的。”丈夫笑着：“先生说的太见外了，既然都已经拿到你面前了，我们哪儿还能让您见着吃不着啊？”
李斯微微动容：“我可去看一看吗？”
“您请。”那剽悍的丈夫点头哈腰，姿态极低。
李斯见他反应，多多少少有些安心。
不像是要对自己不利。
这秦国……好生奇怪啊。
专门的厨房里，几位妇人正在烹饪，铁锅里倒入一块洁白凝结的油脂，不一会儿，油脂化开，香气四溢。
这时候下入姜葱，稍微翻一翻，倒入洗净了的鸡肉。
顿时，滋滋啦啦的声音响起来，李斯吓了一跳。
“这是怎么了？”李斯问道。
“李先生您还是出来吧，油比较烫，再伤着您了就不好了。”
李斯确定了厨房里烹饪的是正常的饮食，也就释然，走出了这烟熏火燎的地方。
有些惊疑不定地吃碗这一餐丰盛的菜饭，李斯在这大大的房子里睡下。
这一餐，他吃的很饱。
吃饱了，困意自然上涌。
李斯虽然觉得今天的遭遇很奇怪，虽然觉得这地方很古怪，可是他已经没有什么精力思考逃跑的事情了。
这一夜，他睡的很香。
一觉睡醒，昨晚见过的少女端了碾得细碎的盐粉和形制怪异的小刷子来。
李斯在少女的教导之下刷过牙，洗了脸，吃过了同样丰盛的早餐，被领着来到了一处十分宽敞的大厅。
李斯知道的，自己要教授一些小孩子认字。
他也没觉得有什么不妥。
但是真正进到大厅里之后，李斯发现自己错了。
错的太离谱了。
这一处大厅里，聚集了至少八十个小孩子！
小孩子们见到了李斯，笨手笨脚地齐齐向着李斯施礼。
那是很不合礼制的礼仪。
而且这些小孩子施礼并不标准。
绕是如此，李斯同样感到震撼：“你们……都是要认字的？”
李斯说着，看向大厅的门口。
一直侍奉的那名少女面前摆着茶壶，坐在了大厅里。
她竟然也是要学认字的！
他们……
李斯越发觉得古怪。
这些小孩子，不用帮着家里做农活的吗？
他们怎么可能有时间来学认字呢？
他们家里怎么可能同意他们来学认字？
他们怎么可能有资本来学认字？
李斯心头有千百个疑惑。
他咽了一口唾沫。
那跽坐的少女见状，立刻捧了茶壶，过来为李斯斟了满满一杯蜂蜜水。
“先生请用。”少女笑了起来，一双明亮的大眼睛弯成月牙。
李斯看着手边的茶水，好片刻，端了起来，一饮而尽。
“我名李斯，楚上蔡人士，这段时间，我来负责教你们认字。”
……
中午，妇人们为李斯准备了鸡的油脂熬制的鸡汤和新麦磨制的面粉制作的面条。
这是李斯第一次吃面条。
他其实是有些疑虑的。
不过当少女将鸡汤倒进面条里，用筷子搅拌了一遍，将大碗递了过来，用那种期盼混着崇敬的眼神看过来时候，李斯还是叹了一口气，呼呼噜噜地将一大碗面条吃的干净。
面条味道很不错。
吃饱了，李斯整理了一下自己的物品，好好的洗了个澡，穿上了本地的人连夜为他赶制的新衣。
上了当。
但对于李斯而言，这种程度的小伎俩，他还是可以有所应对的。
之所以完全的中招，全是他觉得好奇。
他想看一看这里，究竟有多反常！
就目前来看，这个聚落，富裕得不像话。
这里的农民，过得不像是农民，倒像是，家里薄有田产的小士之家。
而且，学生们只上午学认字，下午还是要去做活，要去放牛。
李斯想了一下，打算过一会儿去看一看这里的人到底是如何的劳作。
借口他都想好了，想看一看学生们日常是如何的生活，以便因材施教。
想着，李斯睡着了。