王宫之中，秩序重新厘定，一些宫人因“失职”而被苏醒的秦王陛下下令格杀，太子殿下居于青宫之中，闭门不出。
左庶长吕不韦罚金三百。
蒙骜受到斥责。
所有人都觉得事情结束了。
太子殿下有冲撞之意，但未曾受到责罚，事情也就只追究到罚金、斥责、杀些人而已。
但正月三日清晨时分，宫人就惊愕地发现，秦王陛下，崩了！
所有人都是一副不敢置信的模样。
太子殿下悲伤到失了神，又哭又笑。
吕不韦喜悦万分：秦王死掉了，那么我的罚金就不用交了。
宗正脸上露出虚假的悲伤神色，沉痛地盖棺说道：“秦王，崩矣。”
“请太子殿下速速收拾悲戚，准备即秦王位。”
正式的加冕继承王位，肯定是要等一年以后的。
但是国不可一日无君，旧王崩后，太子理当即位，暂代秦王位。
相应的，代位的秦王如果不发生什么意外的话，肯定是会在一年以后成为正式的秦王的。
所以代秦王位时，需要在自己的子嗣之中，选出一个“太子”。
异人恭恭敬敬向宗正躬身一礼：“子楚，领命。”
宗正避开半身，只受半礼，说道：“请陛下速立太子！”
异人颔首，正要开口时候，熊启与熊宸与宗殿之外求见，熊启手持通体黑色，上绣金线的帛书：“拜见秦王陛下。”
“拜见宗正。”
老宗正看着熊启手中的帛书，退了半步，静默不语。
那是秦王赢柱的帛书。
异人原本含笑的脸，见到这帛书之时便垮下来。
熊启大礼参拜异人：“禀王上，先王遗命在此，请陛下阅览。”
他双手将帛书奉上。
异人没有去接帛书。
他知道帛书之中的内容，那是昨日就曾听过一遍的话。
眼角抽搐，咬牙切齿。
异人深深呼吸，最终拿过帛书，没有展开：“寡人即位，太子当为公子政。”
熊启松了一口气，与一边熊宸对视，都是一副了然姿态。
果然，知子莫若父。
赢柱料定了，以异人的性情，他不敢背负违抗先王遗命的恶名。
尽管，这恶名，对于堂堂秦王而言，什么都不算。
但他依旧不敢违背。
异人冷静了一会儿，说道：“国事靡盬，寡人身负大责，无暇为先王尽孝，使太子政为在先王灵前守孝。”
“期，三月！”
“王上节哀。”宗正笑了笑，礼式做完，将秦王冠冕戴在异人头顶，并为他扎上玉簪，退居一旁。
异人展臂，一边宫人立刻上前为之换衣。
片刻之后，一位崭新的“秦王”就此新鲜出炉。
太子政领王命于东宫。
同时加封的还有别人。
异人的生母夏夫人被尊位太后、先王的王后华阳夫人也被尊为太后。
一些楚系、先王系的官员被罢免或贬黜。
随后是一连串的加封、赦免、追责。
而先王的谥号，则需要在大朝会之上，由朝臣们商议。
——不过也没有什么可商议的。
先王正式的在位时间，只有短短的不到三天。尽管有了“拔除国中之毒”的功劳，但是人人都知道这个功劳是怎么来的。
加上施政之前没有经过严密的审核调查、没有完善政令与配套措施，王令只是发下去，就闹出了很多问题。
所以，严格来讲，先王到底是功是过，都是一个问题。
但这些事情不在秦王异人的思考范畴之内。
他需要给自己的父亲谋求一个尽可能好的谥号，这是他作为人子的义务。
毕竟，如果自己在位期间，给了父亲一个恶谥，那么以后别人会如何看待异人呢？
异人不敢想，也不愿意承担这份骂名。
所以他只能发挥自己的影响力，为自己的父亲挣名。
为此，他杀掉了几名不肯改口的官员。
而在他为自己的父亲谋求美谥的同时，嬴政则被人看着，来到赢柱的灵堂，为他守灵。
堂堂国君，死亡之后毕竟也要考虑威仪，所以赢柱是穿着着秦王服冕放置在棺中的，大棺无覆，要等到下葬之时才能落盖。
嬴政独自跪坐在赢柱的革棺前。
礼制之中，秦王作为诸侯，棺椁只能有内外两层。
但如今礼崩乐坏，大家都在追求奢美，连棺材都不再严格按照身份来做。
秦王赢柱的棺材，就足足有四层之多。
而现在，秦王死去的第一日，一般规矩而言，只有最内层的一层棺。
也就是革棺——即是皮制的棺材。
这棺材不大，嬴政只要稍稍站高一些，便可看到革棺之中的，已经死去多时的秦王赢柱。
脸上因失去血色而显得有些苍白，皱纹似乎都比生前淡化许多。
嬴政看着赢柱，没感觉有什么。
看了一会儿，嬴政倍感无趣。
左右看看，殿中除自己之外，空无一人。
“呵。”
任你生前权势如何煊赫，死后还不是就立刻被人遗忘脑后去了？
嬴政撇嘴。
……
鞠子洲换下了华服，身着素衣，髻落木簪，游走在咸阳城中。
他要在离开之前，完成一次社会调查，从而为嬴政制定出正确的解决问题的办法。
……
十月四日，宫人们为先王加了一层椴木木椁，而后离开。
嬴政百无聊赖坐在殿中读书。
坐累了，站起身伸懒腰时候，忽地瞥见一抹扎眼的红。
嬴政转头，看到棺椁之中的赢柱，口鼻七窍，开始溢出暗红色的血液。
嬴政张了张嘴。
……
“嘿，小兄弟，你来，我给你看个好东西！”破落的街道旁，一个昂藏大喊鬼鬼祟祟对着鞠子洲招手。
一边招手，他一边左右顾盼，一副惊弓之鸟的模样。
鞠子洲心下一动，抿了抿唇，跟了过去。
“看什么好东西？”鞠子洲问道。
“嘘，小点声！”大汉说着，揽住鞠子洲的肩膀，勾肩搭背：“你想不想尝尝“那个”？”
“哪个？”鞠子洲问道。
“就是“那个”！”大汉做出喝东西的姿势。
鞠子洲抿唇：“是什么酒？”
“嘿？”大汉有些着急，又是左右看看，显出偷鸡摸狗的姿态：“别说出来啊，这是能在这里说的东西吗？”
鞠子洲点了点头。
酒，在秦国是禁止平民百姓饮用的东西。
但如果是身份非同一般的人，越是非凡，受到的这方面的法律约束也就越小。
‘所以，秦法对于底层百姓还是比较苛刻啊。’
鞠子洲笑了笑：“如果是好酒，我倒是可以买一些，不过你得回答我几个问题。”
“什么问题？”大汉有些戒备。
“一些小问题。”鞠子洲笑了笑：“我喝了酒再问。”
喝了酒，就是犯了法，就是值得信任的了。
大汉面色稍霁。
……
十月五日，嬴政坐得离秦王赢柱的三重棺椁远远的，不敢靠近。
朝堂之中，对于先王的谥号已经有了定论。
“孝文”
……
“所以，我们今晚可以直接去酒坊之中？”鞠子洲问道。
“没那么简单，要过一道审查！”大汉咸乐呵呵数钱：“洲兄弟，咱们这活儿可是犯法要受罚的，当然要严格一些。”
“咸兄你贩一斤黍酒能赚多少钱？”鞠子洲吃着腊肉问道。
“赚不了几个钱。”咸摆了摆手：“但是咱不是没门路吗？干了两年，也才赚到了一千九百钱，不过我都想好了，等我赚到三千钱的时候，我就去向酒坊买一个“资格”，自己低价买酒，而后庸人售卖，自己像莫和均他们那样隐藏自己，不再做这种辛苦钱了！”
他语气之中带着浓浓的炫耀意味。
鞠子洲点了点头：“那你这还挺有赚头。”