“……太子殿下何以出此言？”蒙骜蹙眉，注视嬴政，心中有些不解。
他并非因为嬴政对自己所教授的东西有质疑而感到疑惑，他疑惑的，是嬴政居然直言了他对自己的质疑这件事情本身。
前些日子，嬴政明明是挺乖顺的，虽然乖顺得令人有些头疼，但教起来，很是容易，因为他不会去直接发言质疑，而且往往闻一知十。
这样的学生，教起来，省心、舒心。
但今天不一样。
蒙骜看着嬴政。
嬴政眼眶浮肿，眼里略带血丝，像是没睡醒。
孺子怠惰么？
蒙骜看着嬴政。
“老师可知道，一亩之田，可以岁收多少粮食吗？”嬴政昂首看着蒙骜，目光之中时不加任何掩饰的鄙夷：“老师可知道，秦国一亩之下田，岁收粮税几多？农夫公士者，一家五口之家，岁耗粮食几多？”
“你什么都不知道，只凭孟轲一家之言，你就敢说，他们愿为秦国效死？”嬴政仰头看着蒙骜，嘴角是令人难以无视的冷笑。
孟轲，就是儒家的那位孟子。
在当今，孟轲的地位极低，在诸子之中，算是中下游。
——一群搞学术的人，是很难看得起一个习惯地域黑、习惯人身攻击、习惯画大饼、喜欢站在道德高地指责别人的脱离实际的学者的。
但，看不起归看不起，实际上，大家都很喜欢偷偷地用孟轲那一套话术。
方才，蒙骜教授嬴政之时，所运用的，也是孟轲的那一套话术。
而嬴政，很巧，义理他没学太多，历史典故他不了解多少。
但是事实，他见到了很多。
依据事实阐发的道理，他也知道很多。
这也就意味着，孟轲的一套脱离实际的话术对于嬴政其实是没有意义的。
“养德若能使人饱腹，民众人人都是道德圣人；行义如能给人实利，天下人人死不旋蹱；先代之治若真的可以使国富强，诸国不会急于求变，也不会大多因变法而强盛。”嬴政不再冷笑了。
他仰头看着蒙骜。
但蒙骜总有一种，自己是在被俯视的感觉。
相当奇怪。
蒙骜舒展了眉宇，尽量平静说道：“太子想来并不知为政之真意……孟轲之理，虽然粗粗听来，狂悖疏谬，然则……”
“为政？”嬴政眼底鄙夷更深了：“为政真意不就是确保自己一直可以吃得到更多么？”
蒙骜抿唇不语：“太子还是不会做太子！”
“你讲，我是杞人一般的存在，不知道尊重秦法，不懂得尊重秦制，不会看清现实，总是去担忧不可能发生的事情，总是浪费时间在没有意义的事情上。”嬴政站起身来了：“但蒙骜。”
蒙骜眼角抽搐。
竟然敢直呼吾名！
蒙骜没有动，然而拳头捏紧了。
蒙骜，是有搏杀虎狼的勇力的！
“蒙老师，你讲，猛虎怠于羊群之中，不食羊肉，而助羊得食，是要作甚？”嬴政鄙夷看着蒙骜：“猛虎栖于羊群之中，便不再是猛虎了么？便需要一群细犬，来教授猛虎如何运用爪牙？”
蒙骜努眉，眯眼。
他松开了拳。
嬴政站在跽坐的蒙骜面前，比他高一些，正好可以看到他放在膝盖上的虚握的拳头。
他瞅了一眼，不屑地转过头去，背对蒙骜：“你瞧猛虎，是爪牙不利、还是筋骨不强、便觉得，猛虎不能食肉了么？”
“何其愚蠢？”
嬴政自顾自离开。
蒙骜脸上的阴翳忽地消失，仿佛从没有出现过一样。
“哈。”他轻笑一声，起身，穿鞋离开。
……
齐子元看着面前的美人，兴致索然。
左近的几间房间之中，师兄弟们在与各自选定的美人玩耍。
原本，齐子元也应是开开心心地与自己面前乖巧可人的美人玩耍的。
但不知为何，他心中总有一些担忧。
背叛。
这不是他第一次做这等事了。
以往背叛过许多人，因此得了许多利，这一次背叛一个国之太子，得利更是多得让人难以想象。
但，即便是得到了如此多的利益，齐子元仍然没有想象中那么开心。
甚至他此时的开心，远不如以往得到蝇头小利时候的开心。
并不是不爱这些利益。
只是，心头沉甸甸的。
齐子元总觉，得不偿失……
一国之太子……
若能成为太子之腹心，当然日后的利益比之当前的这些，大得多得多。
可是，太子只是太子！
以秦国历代君主那副一贯长寿的德行……
秦王异人起码还可以掌权二十年。
那也就意味着，嬴政起码还要做二十年太子！
再加上……儒生们其实没有把握成为嬴政的腹心。
鞠子洲给他们的压力还是比较大的。
再加上，蒙骜也说过，秦王素有废立之心。
于是齐子元等六人商议了一下，果断背叛了嬴政。
但……做完之后，总是后悔！
齐子元总想……想回去投效嬴政。
先前也私下里找过嬴政。
但在门口就被婉拒了。
太子出宫？那是什么拙劣的借口？
区区墨者！
齐子元看了一眼美人，眉头皱起。
他想了一下，穿上衣服，推门而出。
他要再入宫尝试一下！
……
“齐子元？”嬴政看着墨者安怀里的小孩子嬉笑着抱着一只狸奴啃咬，眉头挑起。
“他先前就来过几次。”安说道：“先前有些忙，给忘记了。”
嬴政笑了笑，很是无所谓：“小聪明！”
“去请他进来吧。”嬴政说道。
“唯。”安领命。
嬴政玩味看着齐子元。
这个已经背叛了他的儒生，如今又来求见，是要说什么呢？
诉苦？表忠心？做两面派？
嬴政只静静看着。
齐子元见着嬴政审视和玩味的神情，立刻便知道不下点本钱是行不通的了。
他于是深深吸了一口气，“噗通”一声跪倒在堂前，手足四肢之背覆地，额头重重叩下，成五体投地之姿态，诚恳说道：“儒生齐子元者，背信负义，有愧于太子殿下，祈请太子殿下降罪！”
嬴政静静看着他。
齐子元叩在地上，一声不吭，一动不动。
嬴政看了一眼站在不远处无动于衷的墨者安，又看了看跪伏的齐子元，笑着摇了摇头：“无聊！”
无聊的举棋不定，无聊的反复无常，无聊的看不清楚现状！
“起来吧，讲一讲，你究竟是，哪里背信、哪里负义、哪里有愧于朕！”
齐子元大喜。