农会里疾走的比赛中，熊启拿来了一百金黄黄金作为赏格。
下午时候的比赛只是第一轮，参赛的只有丈夫而已。
排名前五十的丈夫都得了赏钱，前十的人人得了黄金。
但晚上，这前十人便在众目睽睽之下，被人抢劫勒索，甚至有七人被人杀死。
“这么说，劫掠你等赏格的，只有两人？”嬴政冷眼看着跪伏在自己面前的三人。
三名丈夫同样点头，没有一点犹豫。
“两人抢十人？甚至还能杀七人？”嬴政又问。
三人又是点头：“是的。”
嬴政皱了皱眉，心头愤怒慢慢平息：“安，你去请我那位叔父前来。”
这件事情……很有些莫名其妙。
首先是嬴政猜测不到熊启如此作为的目的。
在与华阳太后的交易之中，嬴政将“农会会长”的“职位”交易了出去，由熊启来兼领，同时，也就把农会里一千三百员成编制的兵士里五百人名义上的指挥权交了出去。
理论上，熊启的利益一定程度上已经与农会相绑定。
他不说帮助农会，最起码也不应该会妨害农会。
但是，杀人，又是为什么呢？
找不到什么理由。
如果单纯是因为下午时候输掉了比赛，感觉失了颜面，为了泄愤而杀人，那么这个人的目光也太短浅，心胸也太狭隘了吧？
而且……农会众人众目睽睽之下，两个人就劫掠了十个人，还杀了七个？
这种事情是嬴政无论如何不敢相信的。
先要搞清楚到底怎么回事！
并且……
嬴政回头看了一眼众人面前还在诉苦的那些妇孺，一阵厌烦。
人都被杀了，只是哭诉，却不见半分愤怒，更不想着报仇，这无论怎么说都不对劲吧？
嬴政看着哭诉的那些死者亲友，摇了摇头，将心中杂念祛除。
现在应该做的事情，是想办法为这些死去的人报仇！
不管怎么说，这些人，是自己的根基。
无缘无故的，自己的人死了，而自己不去为他们讨一个说法，那么以后还会有谁人愿意信服自己？
小半个时辰以后，熊启急匆匆地赶来。
比之下午时候的好整以暇，此时的熊启身上沾染酒气，精神稍显萎靡、脸上也带着明显的不耐：“太子请我来，是有什么事情？”
下午时候失了颜面，熊启怎么也开心不起来。
亭中炭盆带来温暖，而四周冷风又不断将一丝丝暖气抽离，熊启的微醺也被吹走。
他略略清醒，朝四周看了一眼，看到不远处高台上正对着众人诉苦的几名妇人，疑惑问道：“这是在做什么？”
“追悼会而已。”嬴政笑了笑：“叔父饮酒了？”
“小酌。”熊启摆了摆手：“我非善饮之人。”
“但政听大母说过，叔父能饮十斤而不醉。”
“年少荒唐事而已…追悼之会…是因农会之中有人死去？”熊启指着远处的追悼场景问道。
“是有人死去，今晚死了七人丈夫。”
“七人。”熊启点了点头：“一冬之际，死人七人，也还算可以了。”
“这七人，都是身强体壮之辈，今日更是在疾走赛事之上，得了前十。”
熊启脸上笑容僵住，他扫了一眼跪在嬴政面前的三人，问道：“你觉得，那些人是我所杀？”
“至少，是你的人所杀！”嬴政认真说道。
他小脸上是满满的认真。
熊启皱了皱眉：“此事我绝不知晓！”
“可我不信！”嬴政坚决说道：“我也绝不能相信！”
熊启深吸一口气：“杀人的是谁？有人可以指认么？”
“叔父愿意将凶手交予我？”
“但是你不能绕过秦法杀他们！”熊启深深吸气，而后说道：“这件事情绝对有问题，我虽想要与你玩一玩，但绝无毁坏农会之心。”
“这我是相信的。”嬴政点了点头，笑起来：“那么，叔父，可愿意予我农会一些赔偿？”
“死了七人，我偿你七斤黄金，可好？”熊启问道。
无爵的庶人，命是很贱的，熊启愿意给七斤黄金，已经算是超出标准的赔偿了。
一般情况下，他的门客杀了人，是根本无需赔偿，甚至连所谓“交代”都不需要给的。
秦法虽然严苛，但是地位越高的人，受到的约束其实就会越小，到了贵族如熊启这一步，已经可以藐视大部分的法律。
他的门客，自然是要由他个人来处置。
至于区区的七个庶人……
庶人和奴隶，在这个时代里，连“人”都不算！
杀了他们，即便是秦法要追究，熊启的门客也只需要缴纳一些钱就可以免罪。
嬴政看着熊启，想都没想，直接摇头：“不够！”
熊启皱了皱眉：“我不愿与你冲突，但太子，你也要体谅我的难处！”
人命于它并不重要，所以他不明白嬴政为何如此。
嬴政想了想，说道：“七斤黄金，七头牛，倒还可以。”
熊启皱了皱眉。
七个庶人丈夫而已……不值七头牛的价钱，更何况还要加七斤黄金。
熊启皱了皱眉，感觉自己已经颜面扫地。
他咬了咬牙，最终叹气：“那好吧，那就这样，待会儿你叫你的人去指认，指认完之后，就把人交付到官寺之中，如今这个时候，你实在不能明着违秦法，给他们借口。”
嬴政笑了笑，躬身一礼：“那就多谢叔父体谅。”
“就这样吧。”熊启皱了皱眉，拂袖离开。
嬴政目送熊启离开，脸色陡然一沉。
他看的出来，熊启说的是实话。
但，杀人的，是他的人，也是事实。
而且……
“你们确实是被对方两人劫掠的吗？”嬴政问道。
他面前的三人都很确定地点了点头：“是，是的。”
“众目睽睽之下！”嬴政看着面前跪伏的三个人，越看，越觉这三人不像是人，而像是……狗。
但他们又确确实实的，有着人的外貌。
嬴政不怎么接触过庶人，他也没有怎么接触过低级奴隶。
他不清楚这些人为何卑微至此。
他们的神情里甚至没有愤怒，也完全看不到绝望之类的东西。
只有庆幸，和麻木。
对自己、对旁人、对生命，都是如此的麻木。
可嬴政记得清清楚楚。
下午领取赏格黄金时候，这些人，还有死去的七人，他们的神情并不是这样的！
嬴政看着他们，拿出两块黄金，丢在地上：“你们自去吧。”
三人目光转也不转地看着地上的两块黄金，身体已经很听话地起身准备离开。
那种目光。
那种渴望。
嬴政皱眉。
不对！
一定有哪里不对！
他试图用自己所学过的知识去分析这些人的情况。
是关系吗？
还是说单纯的利益动人心？
但是他们为何会是这样？
嬴政摆了摆手：“将这两块黄金拿回去吧。”
三人立刻恶狗扑食一样扑上去，一番争抢，两人拿到了黄金，一人伤痕累累地跟在后面，连向嬴政辞行都忘记了。
嬴政静静的看着这一切。
觉得有什么地方不对。
但是又说不上来。
他去看追悼会那边。
死去了丈夫的年轻妇人抱着不满一月的婴孩，神色悲戚，但脸上不见一丝一毫的愤怒与绝望。
不应该！
嬴政越看越觉得迷糊。
若只是一两个人如此，那倒还罢了。
可他所见，几乎人人如此。
死了亲人朋友，伤心是会的，但不会愤怒、不会绝望。
偶尔能见到一两个怀有义愤，但很快这情绪也消泯。
这样的人，上了战场，真的是合格的兵士吗？真的可以变成传说中那种悍不畏死的秦兵吗？
寒风吹拂，嬴政搓了搓手。