“……所以你的疑问是，儒家这么粗糙的话术，是如何在道家、墨家、名家的手里活下来这么久的？”鞠子洲刻刀钻孔，回答嬴政的问题：“这自然是因为儒家的现实根基最为深厚了，这还要想吗？”
“现实根基？”嬴政皱眉。
“之前跟你说过的，都忘记了吗？”鞠子洲有些不满：“某一方面的生产力发展到一定程度，属于这一方面的生产关系便会无法维持现有的格局，进而矛盾激化，最终形成对抗。”
“如今的天下之势，就是如此，当今的世道，生产力比之宗周，高了许多，所以宗周时代的分封建制的制度连勉力维持现有格局都做不到，诸国攻伐，大国吞并小国，强者凌侮弱者。”鞠子洲钻完了孔，轻吹一口气：“到了不得不变革的时候。”
“于是诸国都想要变革，都想要变法。”
“魏国、齐国、秦国，这些国家的法律、制度，与以往相比，都有了很大的变化，但统治者本身变化其实是跟不上时代的。”鞠子洲用指头试了试钻出来的孔，感觉大小正合适，于是开始在标记好的地方钻下一个孔。
“没有面临着死亡的威胁，或者找到更合适、更高效的压榨手段，统治者是不可能自发地变革自身所属的生产关系的。”鞠子洲抬头看了一眼嬴政。
“这也就是说，其实无论法律、制度如何变化，贵族的统治依据还是以前那一套。”
“而儒家呢？”鞠子洲问道：“你厌弃儒家之前，对它的了解又有多少呢？”
嬴政摇了摇头：“不是太了解。”
繁冗礼节、粗糙义理，对比起其他家学，儒家的优势已经几乎看不到了。
“没有调查，就没有发言权，不了解之前，你可以说你讨厌它，但并不能肆意评判它到底是好是坏。”鞠子洲钻了一会儿，感觉有些冷，于是站起身来，提起架在炭盆上的陶壶，给自己和嬴政分别倒了一杯开水：“喝点水暖和暖和。”
“哦。”嬴政双手捧起粗砺的陶碗，一面吹着里面的热水，一面看着雾气袅娜升腾。
“师兄为何始终如此压抑自我呢？”嬴政问道：“不觉得很累么？”
鞠子洲倒水的动作微微一顿，随后若无其事，捧起开水，小口喝着。
嬴政见鞠子洲不回话，于是便不再追问。
“贵族们没有实质性的变化，他们的‘神圣性’依旧是旧有的，他们所组建的生产关系也与百年前、二百年前、五百年前差别不大。”
“而儒家呢，这一家的学问，虽说是由一个具体的，叫做“孔丘”的小贵族创立阐发的，但是实际上孔丘本人并没有做什么真正的阐发。”鞠子洲笑了笑：“他只是一直归纳和总结旧时代的贵族们的日常生活和行为规范，并且将这些收费讲述给别的没有机会学习这一切的“士”们而已。”
“他所教授给他的弟子们的，是如何做一名合格的贵族，以及一名贵族所需要具备的一切特质。”鞠子洲看着嬴政：“因为孔丘本人所在的立场，一直是贵族，所以他对于贵族的描述，是美化为主导的。”
“那么阿政，你告诉我，他的这种美化，对于贵族们而言，是好事还是坏事？”
嬴政点了点头：“是绝对的好事。”
“那么贵族们会怎么做，怎么想？”
嬴政略微思考：“那些不想对“关系”做出彻底变革的家伙，就像我父王一样，虽然仍旧不相信儒家，但至少不会反对和排斥儒家。”
“天底下的贵族，都是这样想的，也都是这样做的！”鞠子洲叹气：“所以儒家在这世上，是现实基础最雄厚的一家，尽管变法无力、改革无能，但他们才是真的最得贵族们认可的一家。”
“所以，更进一步地说……”嬴政皱着眉：“学儒家的学问，才是当今获得利益最快的一家？”
鞠子洲点了点头：“是的，学儒不需要有什么才华和深入思考就能获得不错的待遇。”
“所以儒家人最多！”嬴政颔首：“所以儒家才是诸子百家之中最有可能笑到最后的那一家！”
人多，力量大。
“是啊……”鞠子洲叹了一口气：“他们的确最有可能笑到最后……”
因为他们距离现实，最近！
“但儒家……”嬴政又开始苦恼了：“按这么说的话，他们也是会压抑生产力发展的吧？比商君还要排斥进步。”
鞠子洲眉头一挑：“为什么这么想？”
“因为师兄你想啊，儒家的学问是教人做贵族，顺服旧有的关系，但是生产力的发展进步会使得矛盾激化，会导致生产关系重构，这对于儒家而言根本就是不能接受的嘛！”
“还有呢？”鞠子洲问道。
“还有？”嬴政看着鞠子洲：“你早有所料？”
鞠子洲摇了摇头：“我只是觉得，你的说法还可以更加完善。”
他心头狂跳。
嬴政看着鞠子洲，大大的眼睛眯起来，眼神穿透水雾，凝在鞠子洲脸上。
谎言！
“师兄先前所说的，我记下了！”嬴政叹了一口气，收回目光。
鞠子洲到底是不敢对自己说实话的。
嬴政说道：“混淆问题的主体、倒乱事物的因果、以道德概括一切……这些儒家惯用的话术……我记住了，没事的话，师兄，我就先回宫了…你也早点回家吧。”
说着，嬴政看了一眼墙角的木板床和床上叠起的被子：“老是住在这里，会生病的。”
鞠子洲点了点头：“我很快就回去了，你先回去吧，路上小心一些。”
“好，我走了。”嬴政起身，端着一碗开水离开。
混淆问题的主体？
嬴政抬头仰望天空。
天空中鹅毛大雪纷纷扬扬地洒下。
好熟悉的手段。
这一次见，是在蒙骜的口中。
上一次见，是在……师兄的口中吧！
呆立了一会儿，嬴政阔步向前。
“混淆问题的主体，从而规避对于问题的回答，把问题引到另一件事情上去。”鞠子洲的声音在脑海中响彻。
而这种规避回答……本身也是一种回答，不是吗？
师兄！