徐青城与鞠子洲相别之后，便去往涂邱的府邸。
他今夜宿在这里。
怜和惜两姐妹陪着他。
——他是贵客，又是难得一见的美男子，涂邱府中的这些女孩儿其实也是很乐意与服侍他的。
与两个女孩子纠缠着，用过精致美味的晚膳，而后便是热水洗浴。
洗浴之后，徐青城裹了件绸衣，坐在桌案前。
他提起了笔，在空白的竹简上，久久落不下一笔。
此生所见，与他的知识和思考是一致的。
他的思想，并非是如鞠子洲那样的悬浮，因此，他即便狂悖，即便超然，其实一切的想象也都是物质基础所能够支撑起来的背离主流。
而这样的背离，对比鞠子洲的义理，对比他的那个妄……理想，却又显得幼稚可笑，仿佛刚刚破壳而出，连羽毛都未丰足的小鸡仔儿，面对已经发育成熟，皎皎若明月，皇皇如赤日的凤。
这种无力，是常人难以体会的。
怜和惜为徐青城擦干了头发，又互相擦着头发，有些好奇于徐青城的纠结。
灯焰燃烧着，昏黄的光映衬得一切都有些模糊、暧昧。
徐青城慢慢地思考，将自己与嬴政相识，与陈琅最后的相对，与鞠子洲的相处翻来覆去地思考几遍，从中提取了自己所能够察觉到的东西，并且将之与自己所知的墨家义理、道家义理、儒家义理等各家学问相印证。
意外的发现了很多相似之处。
但，也只是相似。
区别还是蛮大的。
而思想上的细微差别，落在现实里，便是以命相搏，便是天差地别。
徐青城慢慢印证。
他没有一丝困意。
怜和惜躺在榻上，静静地看着他。
徐青城是惯了说些甜言蜜语的，尽管她们两人知道他不可能带自己两人离开，也不可能纳自己两人为妾室，可，心底里总是会感觉到甜蜜。
他的长相，实在俊美。
俊美到了，一眼便可教人沦陷。
这样的貌相，加上那样动听的甜言蜜语，怜和惜沦陷是理所当然的事情。
看着自己的心上人，姐妹两个并不感觉困倦。
她们静静地看着徐青城。
认真思考、专注于自己的事业的男人，是很有吸引力的。
夜半，徐青城开始落笔了。
所谓的学问，义理，去除掉故作姿态，特地为设置学习门槛，筛掉平头百姓和一些天资并不达标的人物的那些东西，其实是很简单的。
一个人一生所学，真的要凝炼出来的话，少一些两三千字，多一些就三五千字，万把字。
只要愿意写，这些都是很快就可以写出来的。
徐青城思考时候是很慢的，但他书写起来却又很快。
义理的变化、手段的更迭，以旧的思考为基础而去认知新的知识和见闻的方法……
一点一点，徐青城书写着。
竹简不够用，便就以丝帛书写。
月在中天时候，他写完了自己所想要写的东西。
吹干墨迹，徐青城有一种自己已经通悟一切，心念圆融的感觉。
但这只是错觉。
他自嘲地笑了笑，将帛书于竹简卷起来，看向躺在床上的一对双胞胎。
“先前说要纳你们两人为妾，使你们不必再以声色娱人，如今看来，我怕是要食言了。”他面色温柔，声音温和。
两个女孩儿心底里本来也就知道他大概是在骗人，听到这话也没有太过激动，只是仍旧有些失望，但人也还是缠了过来。
虽然甜言蜜语都是假的，可这一刻的心动是确确实实的。
她们本来就地位低下，本就是以声色娱人的，如今有人以甜言蜜语娱了她们，以绝世的美好容颜温柔对待她们，以难能一见的温柔对待她们，她们其实也已经知足了。
“心理预期被压抑得这么低了吗？”徐青城看着两个女孩儿得反应，想到了鞠子洲曾说过的话。
他心头微动，一边一个，拥起两个女孩儿。
一夜鱼龙舞。
天色熹微，启明闪耀，劳动了一宿的徐青城起了身，叫醒了两个同样疲累不已的女孩儿，说道：“我虽然没有能力纳你们为妾，也没办法带你们过上好日子，但总归要为你们做点什么……一会儿你们帮我将我所书写的东西送到鞠子洲鞠先生的手中，他会妥善安排你们的后半生的。”
两个女孩儿原本困倦，但听到此处，心下不极为安，也就没了困意。
“良士，您这是要做什么？”怜不安问道。
“小事情。”徐青城笑了笑，伸手捏捏她们的脸：“我徐青城这一生啊，最讨厌的就是规规矩矩的做事，也最讨厌哭哭啼啼的了。”
“前一阵子，我送别好友陈琅之时，原本是给他制了一口彩色的棺材的，但他不喜欢，我于是便把那棺材当了床榻，睡了一晚，不过感觉并不好。”
“我很讨厌睡棺材。”
他笑嘻嘻地说着。
怜和惜再是愚钝，也知道接下来要发生什么事情了。
她们哭着劝，边劝边问，极其不舍。
她们不明白发生了什么。
徐青城只笑着：“我啊，虽然于此世界无甚贡献，于此天下无甚功绩，于此道家无甚作为，于此义理无甚改换，但我总觉得，若是我想的话，我随随便便都可以名垂青史，你们说，我这种想法，是不是错觉？是不是很狂悖？”
“良士您总是如此爱说笑。”惜哭着揩了泪水，忍不住有些想笑：“在我心中，您自然是天下第一流的人杰呢。”
“哈！”徐青城笑起来了：“既然同是人杰，那边不应当互相为难啊！”
“我说了绝对不会给他添乱，绝对不会成为那个理想的阻力的！”徐青城脸上全是得意：“但我很清楚我自己是耐不住寂寞的，我爱惹是生非，也总喜欢给人添乱。”
“尤其是给那些伟大的事情添乱。”徐青城对着镜子，看着自己俊美无俦的脸，转了个圈，打量自己身上的新衣：“我果然是天下一流的人物，即便智谋上会差鞠子洲一筹，但相貌上，他完全输我的！”
“我只要活着，总归是要给他添堵的，这是谁也拦不住的。”
“所以就只有委屈一些，我先去死了。”徐青城摸了摸自己的脖子。
“还没死过呢，也不知疼不疼。”他抽出了剑：“希望我死了也是这么美！”
“你们两人……我是没有能力安置了，待会儿送我头颅给鞠子洲，并且托他把我的义理交给太子政……我啊，就算是死了，也要最后给他添个堵！”
“当作是纪念吧！”
徐青城说着，将短剑架在双柱之间，横了剑刃，深吸一口气：“记得我说的话啊，还有，送我去见鞠子洲之前，一定要保证我比他美！”
脚下一踏，徐青城昂首向前冲了过去。