陈矩张了张嘴，说不出话来。
他不知道该说什么，也不知道该怎么说。
心里头堵了很多念头，更有很多想要解释的，可，说不出口。
陈矩不喜欢种地，从小就很不喜欢，止不过，他以前没得选，从小开始就没得选。
数代之前，他的家里，情况还是很好的，听闻家中有田宅上千亩，仆婢数十，庸耕之人半百。
后面一代一代，爵位渐渐丧失，家道也就随之衰落。
到他这一代，已经完全沦落为寻常之氓，是要自己一家亲自下田耕种，以给养家人所需。
但种地很累，一亩地一年种下来，也就只有少少的一点点收获，家中的一百多亩地，能够提供的粮食折算为钱财，然后购置各种生活所需，虽说每年都有结余，但每年的那一点钱，能够做的事情又不多。
购置些资产，不够，用来供养口体，又未免太过可惜。
这样年复一年，虽说每年都能看得到一些增长，但完全看不到出头的希望，甚至，父亲因一场小病而死，家中便立即衰落下来。
父亲死后，陈矩和母亲便完全接替了家中的耕种之事，原本家中存留的两卷宝贵的书册，也因之变卖，他也就再没了出人头地的心思。
慢慢年岁增长，家中境况一日不如一日，陈矩也就这样慢慢熬着过活。
前几年的暴雨，冲垮了他家中的老屋，也冲垮了他的家。
尽管王孙政以前所未有的关怀姿态，出人、出钱、出粮，大力救灾，但家中之事，原本就垂危若悬山之崖，这一次推力，他们便可以感知得到，自己已经处于下落的姿态，一切都泡汤了。
在那场大雨落下来的时候，陈矩唯一期盼的就是有一场战争。
尽管战争会是九死一生，但没有战争，他们会活得比死更惨。
然后的事情，是他浅薄的见识里的开天辟地。
世上第一次有人告诉他，他们是可以那样活下去的——集体化的劳作，大规模的耕牛和铁犁、金属农具的使用，使得种地简单许多，逢着五日、十日这样的日子，可以吃的到肉。
家中老母亲有人管、幼弟有人照顾、他只消埋头跟人一齐耕地，就可以使一家三口，天天都有一顿饱饭，一顿半饱吃。
这样的生活，他不是没有过。
只是，那都是十分陈旧的记忆里的旧事了。
那是，父亲在时，家里有人撑起一片天的时候。
那种安心的感觉，与饱饱的肚皮混出一种叫人随时可以笑出来的感觉。
这种感觉，比起每天三餐、四餐、五餐的贵人们，自然是大大不如。
可家里人很满足了。
他们听着农会的领导说过的，每年将所有粮食汇总，交过税，吃剩的粮食，按着地亩多少和劳动强度、劳作人数分给。
每年，能够获取到的粮食，是没有过去多的，然而他们过得却比过去好了许多。
之后，是王孙政当上了太子，陈矩被征，成为一名兵士，跟随五大夫王翦开始训练。
训练的内容颇为枯燥，而且他们时常要担心自己是不是要上战场。
但病弱的母亲不必亲自下地干活、还有了轻便的工作可以做，幼弟也说是因为他当了兵士而符合条件，被送入吏室之中学法，以后更是可以避开兵役，直接成为一名有爵的秦吏。
陈矩虽然有些害怕上战场，但也挺满意。
再然后是枯燥的训练、狩猎。
他们的伙食越来越好，家里的条件也越来越好。
只是，弟弟长大，渐渐有些生疏，时常想劝说自己，但又似乎有些嫌弃，母亲的身体也好了，就是与农会的一个小吏人有了些关系，所以再嫁，有了新的家人。
陈矩不知道这是好是坏，但他很喜欢。
然后是打仗。
秦国对外作战，陈矩参与了进去。
铁甲很重、盾很厚、咆哮声很刺耳、血腥味很刺鼻。
在战场上，剥夺别人生命的感觉令他厌恶，但那份奖励，又实在丰厚。
赵人胆怯，武器又差，只要小心避过了要害，即便被对方击中，铁甲的防御也足以让自己不受伤害，韩人呆傻，总是喜欢散开冲锋，这时候只需要按照训练时候所要求的，站列密一些，相互之间长久磨合出来的配合足以让自己等人以少胜多。
魏人就比较麻烦，不过也不会带来太多的问题。
陈矩经历过胜利，也品尝了失败。
但他最终还是活着回来了。
回来之后，太子政，也变成了秦王政。
他们发了钱，升了爵，生活还是和之前一样。
陈矩甚至觉得钱这种东西没有什么用处。
他手里的钱，分了三份，一份交给了母亲。
尽管母亲一开始不太乐意的样子，但她还是收下了。
然后一份是弟弟。
弟弟表情似乎很复杂，推辞了两次，也就收下了。
最后是留在自己手里。
他不知道钱能用来干嘛。
因为生活当中没有需要钱的地方了。
王都尉会定期给大家添置衣服、王上会配给最好的兵器、甲胄、盾。
他们的衣服定期量身制作，虽然不是什么太好的衣服，但陈矩觉得挺不错了。
住的话，也是分给的房子。
如今母亲嫁了人，弟弟在吏室学法，陈矩一个人住在家里，冷冷清清，颇感无趣，于是他在寒冬时候，拿了钱，出来喝酒，遇着了小池。
他很喜欢这个女孩儿。
他想娶她。
你就别在农会做了，来自己租田自耕吧。
这样的话从小池的父亲嘴里说出来，陈矩没有什么表情。
径看着陈矩。
陈矩身子颇为壮实，上过战场的人，身上总有股子说不清道不明的冷漠，这种冷漠，在面对小池的时候，虽然会淡化一些，但并不是完全消失，具体表现是，表情少、话少、人看着呆。
径觉得，这都是因为陈矩在农会里生活的缘故。
手里没有田地，那还能过得好了？
径很不放心。
所以对于女儿与这个臭小子的事情，他是立场鲜明——他从一开始就反对。
不过，女儿喜欢，径也没法子。
他只得捏着鼻子认下了。
可条件是决计不能松动的。