在这样的体系里边，人人都可以是剥削者，人人也都可以是被剥削者。
他们愿意了去接受这样的逻辑和这样的世界，才是一切苦难的根由。
其后，才是一切的手段是否合用。
“所以，既然他们从一开始就已经愿意了，那么随后，金钱、劳动力、生命，以及随之而来的一切，都只是价格高低的问题而已。”
意识形态确定下来，那么后续的东西，就是细枝末节。
“有些不稀缺不紧要的，比如劳动力，他们接受我们用钱购买；而稀缺一些的，也并非是不可出售的事物，只是估价高一些。”
“我们想要进一步剥削，就只需要出一个更好的价钱，让他们愿意而已。”
飞荧若有所思：“那么先生，我们了解这些，是为了什么呢？”
“了解理论的基础，自然是为了演进出更加贴合本质更加先进的剥削方式。”
“原来如此。”飞荧顿彻：“愿听先生教诲。”
“你觉得你现在的剥削手段很高明吗？”鞠子洲问道。
飞荧思考一下，点头又摇头：“对比起目下所见的，与以往所有的人，我应当是比较高明的了。”
“这没错。”
“但是先生似乎很不满意……”飞荧热切看着鞠子洲：“先生有更妙的方法吗？”
“我不知道。”鞠子洲乜一眼飞荧，随后闭上眼睛：“这个问题，要你自己回答。”
“烦请老师赐教。”飞荧跪拜。
鞠子洲安安稳稳坐在那里，不理会飞荧的热切期盼，只说道：“既然我们最重要最核心的，是要让人‘愿意’。”
“那么一般用什么办法才能叫人愿意呢？”
“或者说，在已经把世间的一切都认作是可以交换、可以交易、可以估价的人的心目中，他们会为了什么而出卖自己所拥有的一切的？”
飞荧思考一下，回答道：“贫者为衣食；富者为玩乐；老者为天寿；少者为美人。”
鞠子洲鄙夷无比，张开眼睛，一把抓了茶杯，将喝剩了的残茶泼在飞荧脸上：“再想！”
太慢了。
思维还是太僵化。
飞荧又惊又喜，叩首仔细思考。
然而思维平阔，毫无线索。
“弟子愚钝，请老师教诲。”飞荧再叩首。
鞠子洲深深呼吸。
人与人的智能是有差距的。
他强行压抑了自己的烦躁，又是深呼吸，平复心情，尽量保持温和：“你先把道德撇开，再来看，你所回答的问题，无论是衣食、玩乐、天寿、还是美人，其实都只不过是人作为世上万千生灵中的一种，所应会正常拥有的‘欲想’而已。”
“而且是，最基础的欲。”
也就是，物质欲望。
飞荧思索片刻，点了点头，算是认同了这个说法：“那么老师，这为最基础的欲而出卖自己所拥有的价值的方法，有什么问题吗？为何老师似乎很不满意？”
“因为太不稳妥了。”鞠子洲笑起来，笑容温和而残忍，洁白的牙齿犹如太阳之下反射寒光的刀剑，令人不寒而栗：“你凭什么觉得，以这种最基础的欲能够让他们乖乖服从你的规则呢？”
以物质欲望来达到剥削目的，最好的办法是控制物质，钓鱼一样用出诱饵，时刻吊在他们眼前，从而催使人们劳动，创造价值。
但这其实有个很大的问题。
就是，人除了是一种自然界的动物之外，还是社会中的动物。
人，是有智慧和思想的。
飞荧不解。
鞠子洲叹息，问道：“你有没有什么舍去性命也想要保卫的东西？”
飞荧茫然点了点头。
太多的疑惑了。
他根本跟不上鞠子洲思路的跳跃。
“你来我这里，冒了多大的风险呢？”鞠子洲又问：“花了大价钱，冒了大风险，来这里想要救我，是为了什么呢？”
“是为了更大的利益？还是为了你心里面的那一点……无论付出多大的代价都想要守住、都想要拥有、都想要独占的东西？”
飞荧脸色一变：“老师，弟子是真心来救您的。”
鞠子洲摆摆手，毫不在意。
“我才不管你具体是为了什么。”
“你知道自己的心底里有那种东西存在就行了，至于它是什么，那就只有你自己知道了。”
飞荧惶恐不安，不敢出声。
“知道吗，与你一样，许多人心里面也会有这么个东西存在。”
“有些少女为了所爱的少年郎，可以与父母决裂，可以无视钱财、地位而出奔下嫁。”
“有些人为了自己父母所想要吃的东西，可以提了刀剑，冒了生命危险，与猛兽搏斗。”
“还有很多很多人，还有很多很多，叫他们愿意舍弃一切而愿意去守护的东西。”
“这些东西多种多样。”
“你说，对于下嫁的少女，那少年郎是可以售卖的吗？对于那提了刀剑的人，他的父母是可以售卖的吗？对于你，你心里的那个东西，是可以售卖的吗？”
飞荧不安。
他的嘴唇颤抖。
心中天人交战。
鞠子洲看着飞荧的反应，暗自叹息。
如果是嬴政，自己根本就不需要把这一切拆解开来讲解。
不过，幸好飞荧不是嬴政。
“那么，老师的意思是，我们可以……可以利用这些东西去剥削别人吗？”
鞠子洲点头：“或许可以。”
“或许？”飞荧更加狂热，仰头看着鞠子洲：“请老师教我。”
“这些东西对于任何人而言都可能是不同的，我怎么教你利用这些纷繁杂乱的东西去剥削他们所对应的人呢？”
“我没办法，任何人都没办法，光是把正确的人和正确的事物准确对应起来，都是天大难题，谁人能够看得清楚这一切呢？”
“谁都没办法！”
“拿少女的少年郎去剥削提刀剑者，可行吗？”
“不可行！”
“拿你心里的那个东西来剥削我，可行吗？”
“完全不可行！”
“我连你心里的那个东西是什么都搞不清楚啊！你要我如何教你用这东西剥削你？”
飞荧沸腾的血液迅速冷却：“那么……老师？”