鞠子洲醒来时候，看到嬴政拿了笔，对着帛书在竹简上抄录着一些词句。
他挠了挠头，忽地感觉脸上有点疼，顺手摸了摸，指腹立刻印出三道细细血痕。
这是……
受伤了？
鞠子洲刚刚睡醒，大脑还不是很清醒。
他游目四顾，试图寻找伤害了自己的家伙。
窗户上，一只肥猫委屈且无辜蹲坐在那里，像极了被渣男抛弃了的纯情女孩儿。
鞠子洲目光掠过去。
虽然三道血痕所对应的伤口的确很像是被猫抓住来的，但鞠子洲料定这蠢猫没有如此胆量，也未必有这种演技，可以在抓伤自己之后不迅速跑路，而是留在原地看戏。
看了一圈，没见到什么可能的目标。
鞠子洲起身走向嬴政，正想说话，便听得门外传来敲门声：“君子，您醒了吗？”
“什么事？”嬴政抬起头来朗声问道。
“我等昨夜擒了两名来袭的游侠，君子可要前去看看？”陈河恭敬说道。
嬴政搁下笔，站起身来，将自己抄录的竹简递给鞠子洲，而后打开房门：“带我去看看。”
鞠子洲接过竹简，亦步亦趋跟着嬴政向前走，手中也并不停歇，而是展开竹简看了看。
字迹拙稚，赵国文字映入眼帘。
两条竹条中间字迹对照，格局如棋子横布，每一行对照的词句，都是约近相反的意味。
鞠子洲很快就看完竹简上的内容。
那时他在《邯郸调查》里面写明的词句。
有关于贫富的描述；同样的职业，底层与高层的利益点截然不同；对于自身权力和命运的把握方式；赵国贵族对内的强势和对外的卑微表现。
鞠子洲稍稍思考，便知道了嬴政的疑惑所在。
——贫与富的一体共生也好，同样的职业底层从事者与高层从事者的利益转变也好，都只不过是围绕“生产资料”的有无而产生的自然产物。
但鞠子洲暂时并不打算彻底解除嬴政的疑惑。
他只做引路人，而不能做一个对这些问题全知的导师。
“……你两人，可愿意归顺于我，为我门客么？”嬴政俯视地上躺着的两名游侠。
他身边，陈河等四名已经归顺的游侠分立两旁，充当侍卫。
“呸！乃公便纵是死，身首异处，五马分尸，也绝不会臣服于一秦人竖子！”一名游侠大声叫骂。
嬴政看了一眼他身上半新不旧的衣服和脚上的布履，皱了皱眉。
另外一名游侠却没有他这么坚定的反抗意志，但却也没有开口说什么。
嬴政仔细打量沉默的那名游侠。
他敝衣无履，手中铜剑无鞘，且剑身之上布满铜锈。
“贫富差距……”嬴政若有所思。
他想了想，蹲下身来，问道：“你二人与秦人有仇么？”
步履游侠恨声说道：“当然有仇，整个赵国，都与秦人有仇！血海深仇！十年前，秦人侵我国土，杀我父兄，我恨不能食汝肉，寝汝皮！”
嬴政歪了歪脑袋：“这关我什么事？”
“你与秦人有仇，是因秦人十一年前开始的那次战争之中秦人破家伐城，杀死了你的父兄，如此血海深仇，你想要报仇，理所当然，不思报仇，才是不孝，想要报仇，于国，乃是忠心耿耿，于家，可谓至孝如也。”
“但这与我何干？”嬴政指了指自己的鼻子：“我名秦政，虽是秦人，但生于赵国，长于邯郸，除我父以外，我活到现在，都没有见过第二个秦人！”
“名为秦人，实为赵人！”
嬴政又说道：“再者，我今年九岁，十一年前我尚未出生，如何能够杀你父兄？如何能与你有仇？”
“你欲寻秦人报仇，天经地义。但你找我报仇，岂不是找错了人？岂不是不分秦赵？岂不是不智？”
“秦人就在秦国，然而你却不去秦国找当年杀你父兄之人报仇，而是在赵国找一个九岁孺子报仇；岂不是怯懦于秦人勇力，而欲施暴于一孺童？岂不是不仁？”
鞠子洲听着嬴政的话，总感觉这话有些耳熟。
他想了想好一会儿，才反应过来，这是自己在《邯郸调查》里面所描述的一种道德攻击的话术。
原本这样的话是鞠子洲用以具体描述赵国贵族道德绑架，让赵国普通百姓为之作战的话术的。
但是没想到，嬴政居然可以这么快就学到了其中的精髓，并将其运用到实际的实践之中。
天赋异禀啊！
鞠子洲挑眉，脸上露出笑意。
他这一笑，肌肉联动之下脸上又开始疼。
鞠子洲摸了摸自己的脸，已经不再流血了。
开始结血痂了吧……等一下……
鞠子洲脑海中灵光一闪，这才意识到一件事——自己脸上的伤口，恐怕并不是嬴政搞出来的吧？
自己摸的时候还在流血，本身就意味着伤口才出现不久。
从印在指腹上的血痕看，是细长的伤口。
嬴政没有很长的指甲，要给自己留下如此伤口的话必然是要有工具的。
但自己没有见到任何工具……
就嬴政递给自己的竹简墨迹来看，他也并没有作案的时间！
所以……是那只蠢猫？
“……所以你是铁了心不肯归顺于我？”嬴政问道。
步履游侠被嬴政的道德攻击说得没脾气，但却死硬的并不肯归降嬴政。
嬴政叹气：“你是一个不仁不孝不忠不义不勇的人，趁夜色来袭想要杀我一个无辜孺童，本也就做好了被杀死的准备吧？”
“你想要杀死我一个无辜孺童以满足你阴邪自私的心思，如今落在我手中，我好言相劝，你却恶语相向；我愿放你生路，你却执意想要杀死我。”
“现在你落在我的手中，我杀死你，想必你也没有什么怨言吧？”嬴政问道。
步履游侠脸色难看，身体颤抖，说不出什么话来。
嬴政点了点头，朝陈河摇了摇手指，而后看向另一名游侠。
“哧”铜剑没入步履游侠的颈子，鲜血迸射。
嬴政看都不看一眼死去的步履游侠，而是温和看向另一名游侠：“你呢？”
这名游侠浑身颤抖，忙不迭点头；“我愿归顺君子！”
嬴政点了点头，没有说什么，起身就走。
这时候，赵姬身边名为芷云的侍女走了过来：“君子，该启程了。”
嬴政点了点头，朝着自己所居住的房间走了过去。
帛书还留在那间屋子里。
鞠子洲摸了摸自己的脸，跟着嬴政一同回屋。
肥猫鲙姒如今趴在帛书上，懒洋洋一片，看到嬴政和鞠子洲进屋，只是妩媚叫了一声，而后转过头去，像极了一个耍小性子的娇蛮女孩儿。
鞠子洲抿唇，伸出手朝肥猫走过去。
肥猫发出凄厉尖叫。