木棍挑了饴糖拿在手里，走两步路就舔一下，甜丝丝的味道给了大脑难以想象的愉悦。
年岁稍微大一些的小孩儿禁不住这甜美味道的诱惑，很快便把自己的糖吃完。
吃完之后，用牙齿啮咬手中木棍，还能够感受到一丝丝甜味，但随着啮咬动作的进行，这一丝丝的甜味也很快消失。
甜味消失之后，小孩子恋恋不舍地拿着手中的木棍。
糖很好吃。
所以还想吃。
他又回到队伍之中，试图再领一次糖。
然而很快被旁边排队的小孩子揪了出来。
他试图蒙混过关，对那个揪出自己来的小孩子大声辩解道：“我没有领过糖！”
“我分明看到你已经吃过一次糖了！”揪出他来的小孩子不甘示弱，眼睛瞪得大大的，两条浓重的眉毛高高扬起，很是认真地说着。
“我没有！”小孩子说着，尽管心虚，但为了糖果，还是选择硬抗。
“你有！你就是有！”浓眉的小孩子如此说着，挺起胸膛来，十分确定自己是正确的。
说谎的小孩子此时气窒，他没有“撒谎是不对的”这样的意识，也不觉得自己做错了。
秦人说听话可以领糖果、排队可以领糖果。
他觉得，自己双倍的听话，双倍的排队，就应该可以领双倍的糖果。
对于阻挠自己领取糖果的浓眉小孩，他是不喜欢的。
两人争执着，旁边的小孩子纷纷开始职责说谎的小孩子。
小孩子听着身边其他小孩子的职责，气愤不已。
“都是你！”他一手捏了小拳头，另外一只手将自己面前这个浓眉的小子推倒在地：“我说没有就是没有！”
“你肯定有！”浓眉的小孩子站了起身。
他也很生气。
因为他分明的见到了推自己的家伙领了糖，在队伍前面一边吃糖一边过来排队的。
他知道，这个人是领过了一份糖的。
然而他却不肯承认。
两人说着，情绪上来，再顾不得什么排队、什么领糖了。
众目睽睽之下，两人抱成一团，扭打起来。
小范围的，队伍呈现骚乱。
负责发糖的敬和具睾很快发现了队伍后方的骚乱。
敬拍了拍具睾的肩膀，示意他继续分发，自己则向小孩子们聚堆的地方走过去。
走过去拨开扎堆愤愤叫喊着的小孩子，敬发现这是两个小孩子在打架。
战况持续，胜负已分。
强壮一些的小孩子把浓眉瘦弱的那个按倒地上，自己骑在他脖子上，抓着他乱糟糟干枯发黄的头发说着什么。
敬懂得韩言，知道他们说的什么。
“你说，我到底排了几次队？”
“两次！”浓眉的小子倔强说着。
占据上风的小孩子“砰砰”给了他两拳，“再说！”
“两次，就是两次！”
敬觉得有些可笑。
尽管如此，他还是上前去将占据优势正在殴打对方的那孩子揪起来，故意瓮声瓮气地问：“为什么打架？”
“他……”被揪着后衣领提起来的小孩子身上衣服质量不好，“嘶拉”一下断开，整个人摔倒地上。
敬下意识将他拉起来：“没事吧？”
“好疼啊。”摔倒在地的小孩子这么说着，揉着自己的胳膊。
敬迟疑一下：“我带你去找医师看看吧，别伤着了。”
“医师是什么啊？”小孩子眼珠子滴溜溜地转。
疼是挺疼的，但是如果能够吃到糖，那么疼了也值了。
“医师就是……”敬努力的想要解释，但却说不出个所以然来。
他只知道医师是给人治病的，却不知道该如何形容医师到底是个什么。
但，那些医师总是有地位的，比大部分人高贵的。
“给人治病的”这个说法，未免有些轻蔑了。
不过，除过这个缺乏敬意的说法之外，敬贫瘠的词库里再找不到形容词来形容“医师”这个职业了。
好一会儿，他于是做出凶恶的状貌来，说道：“那是为人治疗伤势和疾病的人。”
“治疗伤势和疾病？”小孩子迷茫着。
被他欺负的那个浓眉的小孩子此时站起身来，揉着被打得淤青得眼角，问道：“治疗是什么？”
敬惊诧。
治疗……
小孩子都无知，敬于是也没有多想，就说：“受伤了之后被治疗了，就会变好，伤口愈合，不再疼了，生病了被治疗过就会变好，不再病了。”
“好神奇啊！”浓眉得小孩子已经完全被“治疗”这个词的含义震惊吸引。
他痴痴地望着敬：“那已经死了的也可以治疗吗？我娘亲死了，也可以‘治疗’，变成以前那样，能够煮饭给我吃吗？”
敬一滞。
不知道为什么，他忽地感觉有些心酸。
强忍了这一点心酸，他做出凶恶姿态，瓮声瓮气问道：“你们还未回答我，为什么打架？”
他这样的语气与强壮高大的身形搭配起来，很是吓人，一圈小孩子都被他震慑，不敢说话。
两个打架斗殴的当事人更是缩着颈子，大气都不敢喘。
敬见此，知道问不出什么来了，于是伸手，一手夹了一个小孩子，说道：“你们继续排队领糖。”
……
“荀父子所言不差。”鞠子洲点头。
荀况所说情况，大部分是正确的。
可是，他言辞的开始，却没有给出限定条件。
——荀况所说的一切，是在现有的，楚国的实际情况的基础之上的。
换言之，这是只有在楚国的现实条件下，所会发生的事情。
代入到嬴政改政之前的秦国，就不那么适用；而若是放在如今和以后的秦国，就更是脱离实际。
理论上乍一听很相似，但不对。
放进实践里面去，就更是会与现实背道而驰。
“然而荀夫子。”鞠子洲缓缓开口：“你有一双父母，我也有一双父母，你的父母和我的父母都是由一男一女构成的，他们都是一双眼睛一张嘴巴的人，很是相似，难道你的父母，就是我的父母了吗？”
“你所说的这些，言下之意无外乎，以新的办法来看，国家需要更多的税务，小贵族和士人的生活负担会变得更大，大贵族们的利益会被触动，对此会产生抵触的势力很大，此项办法推行下去阻力太大，而且不划算。”
“因此，这办法不可行。”鞠子洲摇头：“但是荀夫子，强国和弱国是不一样的！”
“荀夫子知道楚国一亩地产多少粮食吗？知道楚国税制、赋制、楚国庶人生存所需的成本吗？知道楚国真正纳税贡赋的群体是哪一部分吗？”
“扩大税制，再楚国会受到抵触，会面临新的困难，会难以成行我觉得是真的。”
“但现实情况里，会是哪一部分人在抵触，他们又为什么抵触呢？”
鞠子洲目光灼灼看着荀况，想要让老头再给自己一个惊喜。