九月初，远在咸阳的嬴政收到了十四封信。
这十四封信，分别从不同的地方寄来。
十四封信，分别代表了十四个建制之中遇到了无法解决的困难的农会。
嬴政看过这些写的乱七八糟，意思都不大能够表达清楚的书信，好生的将书简收好，而后招来赵高。
赵高在铜铁炉日久，虽然并不完全了解鞠子洲做事的办法和次序，但照葫芦画瓢，他还是会的。
所以一应的事情，虽然难免有所纰漏，但铜铁炉发展不错。
就是……工人每日只工作三个半时辰，说实话，产能不够。
而且铜铁炉现在每天所需要的铁矿石的量太大，附近的河水、也是不足。
各种各样的问题，鞠子洲在与不在，都会发生。
区别只在于，鞠子洲可以很轻易的解决这些问题，而赵高则需要费些力气。
今日得到嬴政的召唤，赵高原本以为，是嬴政打算将自己抽调回去。
比起在铜铁炉混日子，赵高还是更喜欢去做一些自己感兴趣的实验。
但是嬴政开口之后，赵高发现是自己想的太多。
“铜铁炉中现如今有成了家的熟练工人多少个？”
“六百六十四。”赵高立刻回答。
“六百六十四……”“若是将这六百六十四人除去一半，你能否保证铜铁炉正常运行？”
“一半？！”赵高既惊讶又害怕：“若是只去除个一百几十人，奴婢还是可以保证其正常运转，并且使工人们加加班，也不会太耽搁生产。”
“但是这些成了家的熟练工人是做活最踏实的，若是将他们去除一半……恐怕厂子里人心慌乱起来，有些事情找不到人做，就很影响生产了。”
嬴政皱起眉头，手指无意识地在桌面上敲击。
“这倒是个问题。”
“那么未成婚的熟练工人呢？”嬴政又问：“人数大约有多少？”
“还有两千七百一十三人。”
“这么多？”嬴政挑眉。
“这是，鞠先生划分出来的，三年以上工龄，可以称之熟练工人。”
“那么这部分人，做活不那么踏实，对吗？”
赵高脖子一缩：“陛下，这是连鞠先生也……”
“好了！”嬴政扬了扬手：“这样吧，你拿了这些书信去给他看看，让他出个主意。”
他，赵高自然知道指的是谁。
“唯。”赵高拜服。
从宫中退出来之后，赵高抱着一摞竹简，慢慢穿行于宫中。
秦喜和秦乐这时候骑着一直猪一样的肥大老虎，撞了上来。
老虎将赵高撞翻在地。
“抱歉啊！”秦乐翻身勒住胖老虎的脖子。
老虎借机停顿下来，趴在地面，吐出舌头，连连喘气。
秦喜帮着赵高将竹简收拾了，瞪大了双眼看着赵高。
“你回来啦！”
赵高看着秦喜，苦笑一声：“您就别作弄我了，我有事情要做的！”
“那不成！”秦喜骑在赵高身上，说道：“争流大兄已经不与我们玩了，父王说，要我们多做些事情，我们明明都已经可以保证每一次都把麦粉炸响了，父王却还是不满意……”
“已经可以保证每一次都炸响了？”赵高一听，来了精神：“如今可以炸到什么程度了？”
“我昨天刚炸死了一头肥豚。”秦喜高兴说道。
“啧。”赵高赞叹说道：“小公子果然是有天分的！”
“说起来，阿高。”秦喜乐呵呵问道：“你还知道别的像麦粉一样的东西可以炸吗？”
“这臣下就不知道了。”赵高摇摇头：“但是以我先前的实验来看，麦粉能够炸起来，主要不是它自己爆炸。”
“麦粉本身，似乎就只是可以很快燃烧而已。”
“对啊。”秦喜挠挠头：“我也知道啊，可是我试过很多东西，似乎就只有它能够炸起来！”
“但是麦粉要炸，最重要的还不是麦粉本身，而是营造出合适的环境……”赵高摇了摇头：“这种东西，是没法儿按照陛下的要求，作为武器使用的。”
“那也没办法嘛，我倒是试过添加一些硫磺、铅粉、炭粉之类的东西，但是似乎没有太大的帮助。”秦喜像个大人一样的哀叹：“父王好像也对这东西不感兴趣了呢。”
“失败了那么多次，花了那么多钱，结果得到了个不能用的东西，陛下失望，也是理所当然的吧？”赵高笑起来。
“你拿这么多东西是要去做什么啊？”秦喜从赵高手里，拿起一卷竹简。
“这是什么？新的实验记录吗？”
“这倒不是。”赵高干笑。
秦喜打开竹简，翻看了看。
但看不懂。
“这什么啊……”秦喜挠头。
“这玩意儿，是要拿给鞠先生看的。”赵高回答：“具体是什么，我也不知道。”
“是伯父啊！”秦喜拍了拍手：“我们已经好久没见过伯父了，你知道他在哪儿吗？”
“知道倒是知道……”赵高犹豫一下：“但是鞠先生如今正在静养，小公子您过去……似乎不大方便啊。”
“诶？”秦喜愣了一下，随后漆黑的瞳子滴溜溜转着圈：“那我们就不去啦，你帮我问伯父安。”
“好的。”赵高见到秦喜今日这么好说话，开心起来，擦了擦汗，从地上爬起来，抱着竹简，小跑着离开。
好半天，他拐了好几个弯，确定秦喜没有跟上来，这才放下心来，朝着鞠子洲如今的居所走去。
“起来！”确定了赵高走远了，秦喜踢了一脚趴在地上装死的肥胖老虎：“起来，带我去找赵高！”
肥胖的老虎喉咙里呼呼噜噜发出什么声响，不情不愿地爬起来，抖了抖身上的肥肉，趴在地上原本赵高被撞倒的地方闻了闻，随后甩开步子，带着秦喜和秦乐往前走。
“兄长，我们这样，不太好吧？”秦乐有些心虚：“他都说了，伯父正在静养呢……”
“嘁，有什么关系！”秦喜满不在乎：“我们只在白天去，不打扰伯父休息不就行了？”
“那……那好吧，可是父王如果问起来……”
“父王问起来，我顶着！”秦喜拍了拍小胸脯。
“那好！”秦乐在老虎屁股上打了一巴掌，笑呵呵说道：“跑快点，晚上给你加餐！”
老虎哪能受得了这个，顿时，它小跑了起来。