鞠子洲知道农会的人肯定会对自己有意见。
这时代的人，虽然缺少知识，但绝对不会没有生活经验。
自己这么干，对于他们而言，基本上就是在糟蹋土地。
在农民面前糟蹋土地，糟蹋庄稼，就是在侮辱他们的整个职业、玷污他们的身份认同物。
鞠子洲也不太想解释——因为空口白牙，想要改变成年人的固有观念，是非常非常困难的事情，你只有拿出真凭实据来，告诉他：这么做是确实可行的，才能勉强让他相信。
鞠子洲离开之后，回到家里，叫人烧了热水，洗了个澡，换了一身衣服，坐在书房里，开始总结自己这一月观察所得。
首先是工人们的来源——他们大多是秦王特意征召的咸阳城中年轻力壮的穷人，就鞠子洲所见，平均年龄应在十七岁左右，很少有大龄之人。
其次是这些人的精神状态——他们普遍是悲观颓丧，没有什么所谓“理想”，过一天算一天的。
再然后就是他们的身体状况——普遍瘦弱，与鞠子洲在韩国、在赵国所见的人，差别不大。
这个时代，虽然纸面上，秦国认定了一夫每月需要一石半的食物，但是实际上，这是按照每天两顿、两顿吃干饭的标准计算的。
更多的人，以秩和呦为例，他们平时是每天一餐，干饭只有在进行高强度劳作时候才吃。
而铜铁炉工地里那种叫人难以忍受的，每天接近十个小时的工作，他们竟因为那每天两餐的，能够敞开肚皮吃干饭的食物待遇而甘之如饴。
“要求极低，生活极其困苦。”鞠子洲在空白的竹简上写道。
好一会儿，他又把这一行字用刀子刮掉。
“生存困苦，要求极低。”他写道。
其次是他们的精神状态特征。
普遍没有精神、多数缺失想象力、习惯抱团、排斥外人、沉迷享乐，难以节制。
鞠子洲自己，就很受他们多数人的排斥。
“此种精神状态的外在特征，是由他们所面对的恶劣的生存环境所导致的，一句话总结的话，应该是——社会存在决定社会意识。”
而与之相对的，是鸩那样的，很有精神、很有干劲，愿意艰苦奋斗、愿意咬着牙储存下自己的收入，为着后代更好的生活而努力，目标明确，意志坚定，且可以有意识地发动自己的聪明才智去想办法，主观能动性极强。
两相对比的精神状态特征相当割裂，这其实也是“社会存在决定社会意识”中的一环。
只是因为，这个时代，身份不同的个体，所需要面对的社会环境的割裂过大，导致他们看起来完全不像是同一个时代里的人。
虽然概括上，可以笼统的将秩、呦和鸩这些爵位在五级爵大夫之下的人一齐地都称为“底层”或者“民”或者别的什么东西，但不可否认的是，即便是底层，也是存在上下等级之分的。
二级上造鸩，和零级士伍秩，就是不一样！
区区两级爵位，能够带给人的生存环境就可以把他们塑造成为完全不同世界的人！
那么……鞠子洲深吸一口气，止住自己身体的颤抖。
那么负级爵位的，身处真正的最底层的那些奴隶呢？
他慢慢地书写，慢慢地呼吸。
“叩叩叩”门外传来敲门声。
“谁人？”鞠子洲问道。
首先排除墨者。
“主上，妾身为您炖了羔羊羹，您可吃一些么？”柔和稚嫩的女声在门外响起。
是……鞠子洲想了想，应该是那个叫做“蝴蝶”的女孩儿，他说道：“你进来吧。”
大红裙装的女孩儿梳了偏成熟的妆，带着一名比她还高些的细葛衣的侍女推门走了进来。
蝴蝶微微一礼，巧笑倩兮，而她身后，那葛衣的侍女端着托盘，走上前来，将铜制的小鼎摆在鞠子洲面前的桌案上。
鞠子洲深深看了两人一眼。
蝴蝶衣锦绣，侍女衣葛衣。
蝴蝶饰金玉，侍女饰木麻。
蝴蝶肤嫩白，侍女肤糙黑。
蝴蝶貌秀美，侍女貌寻常。
两人似乎天差地别。
两人却又并无差别。
她们……都是奴隶！
侍女放置完铜鼎之后，恭谨向后退去，似乎想要离开。
鞠子洲摆了摆手，说道：“你停一下，别走！”
侍女脸上显出惶恐。
鞠子洲心念顿转，想了想，说道：“你去吧，无我的传唤，不消进门，晚些时候，可以向蝴蝶取一百钱赏钱。”
鞠子洲又看向蝴蝶：“府中还有钱吧？”
“有的！”蝴蝶立刻躬身回答：“主上不必担心，府中的钱是够的！”
她声音婉转，脸上也是一派讨好。
鞠子洲点了点头：“那么，我有些事情想要问你，你可能够答我么？”
蝴蝶歪了歪头，自然走了上来：“主上是要问什么问题呀？”
稚嫩的相貌，讨好的笑容。
很可爱，很悲哀。
鞠子洲说道：“你以前是华阳太后的人吧？”
蝴蝶点了点头：“是呢，妾是太后养在身边的贴身侍儿，是侍儿之中最美的！”
“那你以前的生活是怎么样的？”鞠子洲问道。
问着，他提起笔：“吃用如何、平时要做的事情是什么？”
……
嬴政坐在自己榻上的桌案前，微微躬身，盯着鞠子洲先前常坐的地方，默然不语。
好半天，他回过头来，看着跪伏下首的人，问道：“我师兄只是去农会里用隳物浇了地？没有与农会之中的贫农、中农说些什么？”
“禀太子殿下，并没有，鞠先生只是叫了二十人丈夫与他一齐用隳物浇地，并且给了工钱，并未与他们有什么别的交流……”
嬴政点了点头：“朕知了，你去吧。”
“唯。”
仆从退去，嬴政继续看着面前空无一人的席位，似在发呆。
他脑海中，闪现出鞠子洲当日的行止言语。
神情变化、语气变化、用词习惯、义理侧重……
嬴政越发确定，那一日的义理，并不真切属于鞠子洲。
那是另外一个人！
一个活在鞠子洲身上的人。
他看着面前的空位。
那个人，通过他的理，活在鞠子洲身上。
而现在，这理，已经开始被鞠子洲教授给他秦政了。
那么……
嬴政看着面前无人处，如见有人，心思谨慎。