人口的问题，单单是依靠掠夺外国人是没有用的。
因为嬴政和此时的秦国需要的不是奴隶，也不是只会做活而不消耗社会资源、不产生社会关系的人形畜生。
嬴政所需要的是正常的人。
是拥有着正常的思维能力、正常的社会关系、正常的劳动能力与正常的物资需求的人。
只有这样的人，才是嬴政所信奉的那种理论里面，足以承载他的思维和道路、足以承载矛盾，并且将矛盾延续下去的人。
掠夺来的人，天生的社会地位就要比一般人低一些。
这些，被掠夺来的人们自己都是认了的。
所以这样的已经认定了自己低人一等的人，不足以承载矛盾。
而且，即便是要迁移人口，那样大的人口缺口，需要丈夫们结成军队，出征多少次？
嬴政并不寄希望于掠夺人口。
而且，解决人口问题是为了积累粮食，准备军需，对外扩张，一统天下用的。
真要到了可以从外国掠夺五十万丈夫的地步，韩国、魏国之类的国家，不是早就灭掉了？
届时真的还能迁移人口吗？
韩地、魏地那样的肥沃土地，那里都不够人用的吧？
这是个死结，暂时没办法解决的结。
嬴政思度一切可以想的办法，发现收编原本就在秦国境内，与秦国有一定的利益牵扯的野人部落最为合适。
但这也需要一定的谋略和时间，尤其是前期的付出。
野人部落没有山外人的礼仪，但他们也并不是儒人们口中的不知感恩的禽兽。
以往秦国也好，别的什么国家也好，无法收服他们，大部分是因为需求的问题。
人家需要栗子，你给人家一只桃子。
偏偏人家本来就对你有一些敌意。
问题的症结摆在那里，无法收服才是正常的。
嬴政起身，到自己寝宫之中翻找一阵，找到了当初名为徐青城的道家子留下来的书卷，与鞠子洲记录下来的一些考察报告、沿途见闻。
翻找片刻，与记忆中的那些文字对上。
嬴政仔仔细细的看着那上面的文字。
“果然！”
果然是没问题的。
嬴政很清楚的记得，鞠子洲在巴郡，收服了一个野人部落。
而那种手段和手段背后，鞠子洲所应用的办法体现出来的基本原理……
嬴政点了点头，心满意足。
收服一部分野人，倒也可以稍稍填补人口的不足，却不能解决这个问题。
山里那种艰苦环境里面，能够养活的人毕竟不多。
然后是……
嬴政一点一点的思索着解决自己遇到的问题的办法。
……
咸阳城，韩非站在远处眺望时候，没觉得它有什么问题。
很平常的一座城。
比起一般的城，也就少了一道城墙而已。
真的不敢想象，居住在这样一座城里的那个王，能够对于自己的国，有着近乎无解的掌控力度。
韩非惊叹着，朝圣一般的走进这座城。
他心中已经做好了死在这里的准备。
为了我的国。
韩非这样想。
咸阳城里比想象中更繁华一些。
道旁簇拥着一些做活累了之后光着膀子站在街边喝酒的人、小馆子里，有嬉笑声。
路旁小摊子，妇人吃笑着偷看貌美的韩非。
小儿缠抱在一起厮打着，嘴里说着：“我才是老大！”
独轮车载着烹煮好的肉食叫卖。
路人的话语进入耳中。
“听说了吗？王翦王将军大胜了楚人了！”
大胜？韩非颔首。
那是正常的。
他走过这些人。
“翠屏你听我解释，我跟小竹真的不是你想的那种关系，我们只是……”
少男少女的情事。
看样子他们享受太平与安乐已经许久了。
“喻，我发誓，我对着秦王陛下发誓，我一定善待你的孩子！”
赌咒发誓，这个年岁的丈夫，哄骗妇人的手段更加高明了。
韩非走过去。
“可是寄是不能做活的，你此时为我才肯善待他，假以时日，我年老色衰之后呢？”女人问话。
韩非驻足。
走不动了。
很有一些意思。
他退了两步。
“我们可以立下书契，即便寄是傻子，我也当养他一世！”男人如此承诺。
韩非看了过去。
女人眉宇之间，透出一股子比丈夫更刚强的坚毅英气。
而在那稍加修饰的眉之下，双眼之中的情绪正在缓缓发生某种并不美妙的变化。
那双眸子，从期待、从希冀、从渴盼，变成了失望。
韩非凑近了一些。
凑近之后看的更清楚。
那妇人原本应当是个美人。
她的眉眼、体态、神情都是与一般的妇人不同的。
看起来二十五六岁的样子，整体很憔悴，然而身上偏偏有种经霜的韵。
那是被岁月和世事洗礼过之后，洗去年轻时候的浮艳与懵懂，留下了女性柔美的同时；更增添了几分寻常妇人身上少有的果决与英气的积淀。
很是，惊艳。
那妇人没有注意到旁人的眼光。
她只是对面前含情脉脉看着自己的男人感到失望：“寄，他只是比旁人笨拙一些，他不是傻的！”
男人有些愕然，连忙顺着喻的话头：“好好好，是我的错，寄不是傻的，他稍微有些笨拙而已，没法儿做活养活自己，我可养他的！”
“算了。”喻轻轻挣开了男人的手：“是我想太多了，抱歉。”
她这样说着，头也不回的转身就走。
男人连忙追上去：“你去哪儿啊？”
韩非看着两人离开，赞赏看了一眼女人的背影，继续往前走。
很刚烈的孀妇！
不过这是一段小插曲，不足挂齿的。
韩非继续走。
“你说我们这样做好吗？”
“有什么不好的？”
小小密谋。
继续向前走。
“这句话原来是这样解释的，楚兄，我该请你吃酒！”
士人讨论文章了。
韩非在咸阳城中走了小半个时辰，没有找到自己所想要寻找的乞丐。
但是目标之中的残疾人，他找见了不少。
但这些人没有他想象中的生活窘迫。
他们之中的大部分看起来气色都是不错的。
韩非静静的看着那些人。
面色沉静，心中绝望。
秦国啊。
看来韩国真的活不成了。