“把标的物换成近乎于必需品到东西，再或者，给予他们‘选择’的自由。”嬴政皱眉：“必需品？近乎？”
所谓的“选择”的自由，嬴政从来都不疑惑。
无非是，看似教他自由地做出选择，实际上他所面临的现实逼得他完全没得选的手段而已，杨朱、黄老两家，甚至兵家的理论之中都有相应的手段。
“就是大多数正常人的生命之中都不可或缺的东西，例如衣食住行的相关……”
“这个……”嬴政摇了摇头：“这个别人可以用，但我们不能用。”
“你能这样想就最好了。”鞠子洲松了一口气。
嬴政是个理智的人，越是理智的人，越是会在得到更高级的手段与目标之后，可以拒绝通向庸俗的至高的手段。
这个选择，也起码印证了自己一直以来的教导，是有效的！
“那么我们目前所需要着眼的，就是这个‘近乎’了。”
“秦国也好，东六国也好，或者别的什么国度也好，其实依照其经济状况，他们内部所生活和生存着的人的需求是不同的。”
“大多数人来说，勉强温饱，衣、食、饰、房、行被压制得厉害，他们的生活当中，几乎只有必需品。”
“而更高一些，则可以轻松维持生存之余，再提高一些要求，比如食物需要好吃、衣服需要应季、需要美观……”
“在这些人的生活当中，有些需求，并非是用来维持生存的，但，又不属于为了彰显自己地位的奢侈品。”
嬴政简单思考，问道：“就是，陈河的锦衣、美履、宝剑、出身？”
“…可以这么说…”鞠子洲有点麻了。
该说不愧是你吗？
“比起现在正在玩的‘私有土地’，这些东西，天然的就会有人去接盘，你即便是把价格抬高了，这些人也只是从有些吃力变成有些肉疼而已。”
“价钱高上两三倍，他们真的会愿意来接…接盘吗？”
“只高两三倍的话，他们会更高兴也说不定呢。”
嬴政颔首：“但现在，这个手段用不了，对吗？”
“对的，现在用不了。”
以经济手段操弄局势，所必需的条件是，对于实体经济生产业的垄断，和对于话语权的绝对把控、以及长期的观念灌输。
“那么你现在能否预估一下，炒这个田牌，可以赚取多少钱？”
“没法儿估算。”鞠子洲摇头：“现在局势已经不是我在掌握了。”
这种游戏拿出来之后，能够起到决定作用的，其实早已经不是鞠子洲本人，而是那些真正参与到这个游戏里的，资金量最庞大的角色们。
游戏里的其他的人，如不是绿油油的韭，便是能够跟着分润一杯羹的鬣狗。
“没法子把控？”嬴政脸色一变。
“不过可以控制在一定的范围之内。”鞠子洲想了想说道：“但是控制的人其实是你自己。”
我？
嬴政低头看了看自己的双手：“这样吗？”
“对。”
嬴政心下大定，瞪了鞠子洲一眼：“说话永远只说一半。”
……
“他们玩的真夸张！”郑国剔着牙，对着好友抱怨道。
季白倒很是淡定：“入秦则秦人，这样的玩法，以前我们没见过，就好似秦人也没见过我们在韩地玩的那些一样。”
“我们那玩的才哪儿到哪儿？”郑国一脸的震撼：“我们也就是比这养养斗鸡，群鸡相斗，输赢不过十斤二十斤黄金，有些甚至只是用金。”
“但这些秦人玩的是田地啊！秦国不是说天下田土皆归于王吗？他们怎么能这么玩呢？”
最关键的是，居然玩这么大！
“我瞧他们玩的其实并不是田土。”季白有些忧惧摇摇头。
说着，他拿出了一张小木牌，递给郑国。
郑国倏然一惊，立刻用袖子盖住这木牌：“你疯了！”
“私自仿造这东西是要被秦王政杀的！”
“不必害怕。”季白淡定说道：“这木牌是买来的。”
“买来的？”郑国上下打量季白：“你哪儿来的钱？你在韩地买酒的钱不都是周寡妇出的吗？”
季白淡淡看了郑国一眼：“秦地，也是有寂寞空闺的。”
郑国无语，捡起来木牌仔仔细细地打量。
“当荒一亩。”
“不是吧？玩这么大，才一亩地？”郑国惊讶无比。
一亩地，连一斤黄金他都嫌贵。
这些秦人居然用四百多斤黄金购买？还抢着买？
“重要的不是那一亩荒地。”季白否定道：“秦人玩的早已经不是那实际的一亩地了，甚至到了现在，有没有那一亩地都已经不再重要。”
“真是荒唐！”郑国摇头：“还是韩人好啊，韩人起码不会干这样荒唐的事情！”
“这木牌是昨晚买来的，今晚倒手卖出去，你知道能赚多少钱吗？”
“多少？”郑国随口问道。
“黄金八十斤！”
“八十斤！”郑国整个人都傻了：“一天？八十斤黄金！”
“就一天！”季白摇摇头：“到明日，即便只是明天中午，都还要多，起码一百斤！”
“真是……”
真是不知道该说什么好了。
这种利润，已经不能说是暴利了。
郑国咽了一口唾沫，声音干涩：“我记得没错的话，韩王安派我们来秦，也只给了十斤黄金，对吧？”
“是啊，我们这样自幼读书不辍，才情骄于世人的人，命，也只不过值十斤黄金，但这区区的一块木牌……”季白幽幽说道：“它一天就能买八个我！”
“小白！”郑国深吸了一口气，艰难将木牌扔还给季白：“我打算留在秦国！”
季白似笑非笑看着郑国：“什么时候下的决心？如果是方才，那我劝你还是回去韩国。”
“那天晚上。”郑国缓缓地吐气，慢慢想要平复心情。
但心中激荡，无法平复。
季白沉默了。
他手指摩挲木牌：“很巧，我也是那天晚上决定不回去了的。”
“那我们现在怎么办？”郑国问道：“继续修渠吗？”
“我想上书秦王政，劝他不要再修渠。”季白摇摇头。
“我自市井之中收集了一些消息……”郑国犹豫：“我觉得，秦王政不像是那种下了决心之后会因为别人的劝阻而改变自己主意的人。”
“我也这么觉得。”季白回答：“所以才更应需上书。”