江州城临两江交汇之所，因江而活，以地而贫。
秦国前些年搞开荒，江州城有所受益，但群山里头，盆地当中，说实话，种地是带不来多少东西的。
投入大，收益小。
这里最切实也最安稳的路子，是依靠都江堰改造出的大平原为自己的粮食供应所，发展一些种田之外的路子。
盐、糖、香料、喜湿热的水果、家禽家畜、山林里的菌子、野味。
这些才是这座城市，以及周遭十几个县城富裕起来的指望。
但是真要发展这些，正常来说需要在前期下极大的本钱。
还要有极富威望的人牵头，使当地农民在生存有基础保障的情况下愿意去按照这种不顾“根本”的规划去做事。
三五年中，才有成效。
而如今的秦国，这些要素都是齐备的。
他们有能力、有本钱、也有威望。
所以王十四年中，那名积军功而下放下来负责与山林里的野人部族沟通的，名为“魏缭”的农会官长便这么做了。
他先是请示了秦王陛下，花费了一番功夫，将当年的税粮全部集中在自己手里，随后拿这笔粮与山中野人部落做交易，分数次将粮食全部白送出去。
以此为代价，十七个野人部落，计七千四百余人愿意归附，其中有壮年劳动力两千两百余人！
以此为政绩，江州城一年之中获得了大批的朝廷补给，并且获得了五年免税的特权。
随后，耕地被划分开来，养鸡的养鸡、养猪的养猪、种植香料、采挖岩盐、井盐、漕运。
少有的平地被拿去种了大豆，当地农民以此为基础开发了带点颜色和香味的豆腐。
虽然技术含量不高，但整体的经济一下子盘活。
比起秦王政之前的年月，江州城的日子好过许多。
周遭县城的日子也都十分受益。
至少，比起过去鞠子洲来时，已经完全不是一个天地。
扶苏到时，魏缭正在与一些负责改进技术的人聊天，一群人说着还可以对纺织机做出改变，还可以对蚕丝的处理做出改变，还可以让布匹更韧，还可以让蚕长得更大一些，也好吐出更多的丝。
但每一个人都需要有成本去实验。
魏缭知道这些东西不是一时半会儿就可以做到的，他一一询问，在其中寻找最可靠的，能够在最短的时间内得到显著改变的那一项。
公子扶苏要代秦王巡行的消息，很早之前就已经下来了。
为此，魏缭很是在官寺里等待过几天。
但两个多月过去也没甚么动静，他也没啥时间和耐心去等了。
说到底，区区一个“公子”而已。
即便是嫡长子，即便是素有仁德之名，魏缭也没有觉得对方一定可以成为下一位秦王。
他没有巴结对方的打算。
有这个时间，倒不如多做一些事情，巴结巴结现在的那一位秦王。
这位还在任上的秦王陛下，如今在秦国的声望与权势，几乎可以说是空前绝后的。
家家念他长生，户户祈他不死。
若有命令，要粮则庶人都愿意省吃俭用多交些粮食出去供他使用。
若有事情，即便是岩石之上，他都能征召出一大批人手去修出奇迹一般的道路来。
这样的人物，若能入其大陵，势必供奉不断。
魏缭没有别的心愿。
就是想跟他葬在一齐。
天下陵，那才是人应该葬的地方！
刚听完一些消息，转身就有亲信来报说公子扶苏到了。
魏缭想了想，点点头：“走吧，去拜见一下公子扶苏。”
对方是以秦王使者的身份到来的，所以一定要去迎接和拜见。
只是，见面之后，魏缭很有一些失望。
简单的对话和交流，魏缭很轻易就估准了扶苏的能力水平与智力水平。
比那位光耀大千，至高无上的秦王陛下，这位公子扶苏简直就是个没长大的小孩子！
不过即便是小孩子，也得好生伺候着。
毕竟对方掌握了一些比较重要的权力。
扶苏并没有发觉魏缭对自己的态度在短时间内发生了变化，他只觉得面前的这个人真是个有才学的人物。
这样的大才人物，若只是屈居于这区区一城之中，专司一些鸡毛蒜皮的小事，那可真的是太屈才了。
但，偏偏父王那样的人物，竟有能耐叫这样的大才之人屈居于小地方，安心于鸡毛蒜皮。
父王是真的厉害啊！
……
宁芷抱着有些酸痛的胳膊，微微叹息。
秦国对于大龄而不婚的女性，着实是有一些恶意的。
她这个今年已经二十八岁，都快可以自称为“老身”的未婚女性，即便在自己家族里面，感受到的，最多的也不是上面关怀和温暖，而是质疑与冷嘲热讽。
他们家是司掌记载历史的一门，对外称为太史。
大致工作是跟在秦王身边，记载大小事情，整理归纳，形成史书。
按潜在的规矩说，史书是不允秦王看的。
但事实上，庄严神圣的法律都可以是废纸一张，这种潜在的规矩，在实际的生活中，也根本与废话没有差别。
何况如今的这位秦王陛下，并不是一位可以以过去的经验揣度的人物。
记载历史的工作，之前是由宁芷的祖父在做。
但祖父毕竟上了年纪，某一天吃了雁鹅，美美的睡了过去，就再没能醒来。
父亲原本是想要去接任的。
但他的志向实际并不在此，而是要与墨家一齐去为庶人改进生产工具。
于是这份重任便落在了宁芷的身上。
一个女人去记载庄严而神圣的历史。
这是过去所从未有过的。
也是大逆不道的。
可是秦王陛下很喜欢这种大逆不道的事情。
所以她能够直接担任太史工作。
但担任了太史工作并不意味着一帆风顺。
相反，这是她不幸的开始。
首先是个人婚姻的问题。
因着“太史”工作的特殊性质，她是跟在秦王陛下身边时间最长的人，也是最接近这位至高无上之人的人。
理论上，会有很多人出于了解秦王陛下的考虑而接近她。
但是实际上根本就没有。
其次就是她所写出来的东西。
太随大流了。
赞颂秦王的功德，这是连路边孺子都会的事情，还需要堂堂太史去做吗？
大家都想看一点不那么歌功颂德的东西。
大家想要的是表面功德无量，大公无私的秦王陛下不为人知的阴暗一面。
可宁芷写不出来。
于是大家就指责，甚至造谣，说她早与秦王有了私情，于是秦王才保她成为太史，她才那样赞颂秦王。
但这些话也只是背地里低声说一说。
大声讲出来是要出事情的，所以即便是有人有意见，也只是暗戳戳阴阳怪气几句。
宁芷懒得理会这些。
她抱着一箱竹简，慢慢挑灯汇总。
年底了，总应该注意一些的。
今天是很寻常的一天，唯一一点不同是秦王陛下喝了点酒，少工作了半个时辰。
其他的倒没有什么。
宁芷用手指揉了揉太阳穴。
她有些疲了。
跟着秦王陛下这样勤勉的人，没有好的体格是吃不消的。
这也算是一大烦恼吧。
她想着，觉得明天如果秦王陛下时间安排允许的话，自己应该可以去买一些胭脂犒赏自己。
王二十一年，无事。