让李斯迷糊的事情很多很多，农会、农民这些是最重的。
然而看得多了，有些事情，李斯也大约得到了答案。
——为什么本地的这些农夫们与这些咸阳来的悍卒们关系如此密切？
如今李斯大概得到了答案。
这是因为，有着秦王政的刻意引导。
一个人的社会地位的高低，一面与他的原生家庭有关，另一面与他这个人的个人地位、师承、能耐有关联。
但是上升到一个职业，那么与个人的情况就截然不同了。
一个职业的社会地位的高低，与这个地位的薪资水平、所享受到的特权的多少、身上指责的重要与否相关。
李斯虽然没有这样清晰而专业的分类意识，但是他拥有着超乎常人的嗅觉和智慧。
对于“兵士”这个职业如今在本地的特殊性，他已经相当清楚了。
而如今再看到秦王政的政令，李斯就意识到了一件事情——本地的“兵士”们的特殊地位，在整个秦国，如今似乎应该已经成为了一种“普遍”的事情。
意识到这一点，李斯一时如坠冰窟。
分明的夏日炎炎，分明的寒风砭骨。
李斯出了一身冷汗。
兵士的地位提高、以及他们与旁人的关系发生质的改变，是一种刻意引导之下的结果！
秦王政这数年以来，始终下花耗大力气练兵！
但，他只是下大力气练兵，而没有大肆的发动战争。
他的目的，不在于练兵，更不在于战争。
他的目的是，收拢权力！
并且，在秦国之内，创造出一个新的特权群体！
兵士们受了训练但并不打仗，也就意味着，他们大部分可以全须全尾的回到家乡。
并且，因为服兵役有了薪资，并且就数目来看，兵士的薪资水平是绝对超出大部分农民的。
在这种情况下，人们所能够感知道的事情就是——当兵的风险小了，待遇好了。
一天三顿的吃饱饭，并且还有钱拿，甚至还不用拼死拼活，只需要训练训练，便可以享受到管吃管住的待遇和按天发薪资的待遇。
这是何等的惬意？
这是何等的令人向往？
数年之间，征发一批，放回一批，只征收适龄的未曾当兵的人。
这不就是直截了当地在扩大自己的势力范围吗？
这不就是明明白白地花大力气收买人心吗？
最关键的是，这样收买人心的方式……几乎是无解的。
因为整个秦国，甚至整个天下，不可能有第二个人有如此的物力、财力和魄力去做这样的事情，更别说是比秦王政做的好。
所以秦王政的招数，是无解的。
只是……李斯明白了这一点之后，心中生出了更多的疑惑。
……
六月初四，蒙骜身死。
赠栎阳君。
蒙骜生前，无时无刻不想去领兵打上一仗。
但很可惜，秦王政的态度也很明确：老师你已经老了，这样的磨砺的机会，还是交给年轻人吧。
蒙骜蛮受伤的。
但是即便是他极力想要请战，即便是他觉得秦王政如今所拥有的兵力，已经可以灭一国，秦王政依旧不愿意出兵，发动战争。
于是蒙骜直到生命的尽头，也没能等到属于自己的翻身仗。
他在绝望之中死去。
嬴政所赐予的一切荣光，在蒙骜离世时候，都变得毫无意义。
……
“其实是完全可以打一仗的吧？”熊毓好奇问道。
她听说了蒙骜的死，感觉很是遗憾。
因为一般的观念里面，年龄越大的人越是靠谱。
在熊毓的心里面，蒙骜这种一辈子似乎只失败过一次的老将、名将，在他生命的最后时刻，没能打一场仗为自己盖棺，其实是很遗憾的。
嬴政头也没抬。
他大概知道熊毓在想什么。
所以他更不愿意回答。
这种愚蠢的问题，根本就没有解答的必要。
然而，目光触及熊毓怀中的扶苏时候。嬴政还是面带微笑，解答熊毓的问题。
“我想的话，随时都可以打一仗的，甚至蒙老将军帅军出征都是可以的。”
“那你为什么不打啊？”熊毓尽量说着一些嬴政可能会更加感兴趣的话题。
但嬴政的心理是：真蠢！
“我在等时机。”嬴政逗了逗扶苏。
“等时机？”熊毓疑惑：“等什么时机啊？”
“等一个，所有人都要求战争的时机。”嬴政简明扼要地说道：“我要让这咸阳城里的贵人们都需要战争，都渴望战争。”
如此，这些人才会敢于下注，敢于奔赴前线。
而达成这一目的的办法，则是等待。
这些人是善于内斗的，也是善于挖掘利益的。
如今的开荒，早已经过了前面两年的黄金时期。
好地都已经被开垦了，剩下的田地虽然还是很多，但又是石头、又是坑坑洼洼的，投入了粮食、人力、钱财、器具，把土地开垦出来，很多时候得不偿失。
于是贵族们的开垦激情已经被消耗得差不多了。
剩下的，因为习惯了高增速，于是为了维持以前的利益增长速度，也就不得不开启了内斗。
有些事情是明确的——榨取平民家里的钱财、资源是不现实的。
并且平民家里才几个钱？
有钱的还是那些贵族。
所以要剥削，要欺诈，还是要选那些贵族。
但麻烦就麻烦在，这群贵族是经过了好几波的洗礼的。
他们想要更大的利益，但也因为对于自己自身安全的问题的担忧而趋近于保守。
于是他们之间的斗争其实并不激烈。
至少是，达不到嬴政所期许的那样烈度。
于是嬴政在找机会。
他需要找到一个，既不违反秦法，又能让这群人合理地去死的机会。
于是他就只能等。
等这群人希望发动战争。
目前秦国的状况，这群人迟早是要靠战争去入侵别国以发展自己的经济情况的。
这在嬴政和鞠子洲二人来看，是必然！
因为贵族们对于利益增长的需求是无限的。
如果不求增长，那么他们所拥有的财富，在一时来看，是很多的，但放在三五十年的维度之上，却又无比稀少。
而且会越来越少。
因为钱币的实际购买力是不断下降的。