守门的王难并不太想让眼前的这位“秦王使者”进到屋里打搅秦王陛下与王翦谈事情。
他并不是太聪明，可是也并不愚笨。
秦王陛下既然已经进了屋，那么外面再来的，打着宣读秦王陛下旨意的使者，自然是有问题的。
王难与倨两人守在门口，直接就挡住了这位使者。
然而身后的门从房间里面打开，却就不是门外的侍卫所能够控制的了。
王难与倨见到秦王政出现，立刻退到一旁。
那使者见到秦王政从房内出现，顿时哑口。
他就像是一只被掐住了颈子提起的鸡，面对刀锋，任何的理智都无法掩抑心中的恐惧。
“陛…陛下……”这使者满身冷汗。
“你没有带兵闯进来，也就是说，你们都觉得，可以用更加平和，带价更小的手段来杀死朕？”嬴政轻蔑而残忍地笑：“该说你们太天真，还是太怯懦？”
强行袭杀，拼死一搏，彻底抹除一切变数的勇气都没有，还学人家搞政变？
“又想要权力，又想要好名声？你以为你们是谁？”
秦业听着嬴政的话语，忽然心生一线孤勇。
王翦这家伙显然已经是靠不住的，但是咸阳那边已经布置好了。
只要嬴政死去，那么不管他是怎么死的，不管王翦靠不靠得住，一切都会回归道计划好的轨道上去。
届时……
他于是做出胆寒状，跪伏在嬴政脚下，哭喊着说道：“陛下，臣……”
话没说完，一把剑便出现在他喉咙里，彻底堵住了他接下来的话。
“咯…”血液将气息淹没，秦业的生命渐渐消失。
嬴政嫌恶看着操剑杀人的王翦：“走吧，去看看这群蠢货带了多少人。”
“唯。”王翦擦了擦剑上的血，又抽空抹了一把额头上的汗。
赵高这时在秦业身上翻了翻。
没有找到太有用的东西，只两份没什么用的诏书。
递给嬴政，只稍稍看一眼，嬴政便冷笑起来：“拼死杀朕的胆子没有多大，但是瓜分朝廷权力，剥削民众，抢夺国家财产的胆子却着实不小！”
贪而无能，这种人死了是最正常的。
嬴政随手将帛制诏书扔在脚下，随后率众而出。
王难与倨这两员小将此时奋勇当先，在嬴政之前，打开门，并且不知从何处找来了鼓，瞧着鼓，高声喊道：“秦王陛下驾到，众人速速列阵！”
两个正在撒尿的兵士首先听到这话，对视一眼，有些疑惑。
但下意识已经拿好了剑。
随后是更多。
兵士们在训练时候就接受过秦王政的检阅。
而且次数不少。
虽说很多的兵士都不认得秦王政，可他们总知道，每一次给自己加餐、给自己发工钱的人是那位秦王政。
此时一听说秦王政到来，他们立刻的如以往一般列阵。
短暂的骚乱，而后是一排排，一列列。
乌压压而有规律的站齐。
有些脱去了甲胄的，在队列之中迅速的互相穿甲。
盾卫将大盾固定，弩士将弩箭下了。
兵器归鞘，整装待发。
旌旗升旗，众人向旗帜看去。
是那一面熟悉的黑旗。
料峭寒风拂动旗帜，太阳光反射甲胄深寒。
某种不容轻侮的气势在游动。
王难与倨分立两旁，临时搭建高台。
王翦立于高台之下，看着眼杀气凛凛的军阵，暗叹一声。
年轻的秦王一步步登上高台。
赵高与阮翁仲也都停在高台之下。
那个简陋的高台，是独属于那位年轻人的。
“兵士用命苦战，得胜归来，朕应当嘉奖你们。”
“故而，朕做出了决定——你们之中的死者，以后可以以朕的近身铁卫的名义，与朕同葬于大陵之中。”
“而葬在大陵之中的人，可以与朕一同，受到秦国供奉，祭拜。”
“为了让你们能够真切的接受到供奉，朕会使匠人，为你们塑像，以文字刻画名姓，生平。”
“而你们死后，你们的家人，也将由秦国供养。”
“小儿，可以以朕氏为氏，在恤孤院中，会被教授文字、学习朕所学习的东西。”
“长大以后，他们会优先于旁人而成为秦国的官、吏。”
“老者依旧要做一部分活，但四十五岁以后，可以脱离生产，不用再做活而能有一日三餐，每月有新衣新鞋，不能自己生活的，可有专人照料，如子如女。”
“这是朕向你们承诺的，也是朕所能够给予你们的，最好的待遇。”
一道道声音将秦王政的话语传递给军队之中的众人。
军阵之中立刻便是一片哗然。
兵士们私语着，交头接耳。
心一下沉在了肚子里。
这个条件，太好。
所以他们在一开始听到小道消息时候，是不敢相信的。
但是那时候，他们反而很希望这是真的。
而此时，听到这消息是真的，他们反而有些梦幻，不敢置信。
交头接耳，低低切切。
胸腔里是血液流动，脑海中是美好前景。
手中的剑、盾不再是冰冷的。
过去的委屈与艰难在此时有了足够的回报，于是一齐地变作了胜利之后需要回味的有意义的经历。
不知道从何处开始，一道声音自然肇生。
“秦王陛下万寿。”
“秦王陛下万寿。”
“秦王陛下万寿！”
“秦王陛下万寿！”
浩瀚天地，悠然长风。
渺小的人在此时万众一心，一种狂热而真切的氛围在人与人之间流动，荡漾。
高台之下的王难第一个被这种狂热而澎湃的氛围攫住心神。
他俊俏的脸涨的通红，嘶声加入了这种呼号。
随后是倨。
王翦目瞪口呆看着这一切。
而后他听到身后，身形高大的巨人少年阮翁仲闷声开始跟着一同嘶喊。
王翦忽然感觉自己似乎很单薄。
单薄得像是一片树叶，在沛然汪洋之中颠簸。
凉气透过天灵盖向脚底钻透。
手脚似乎都麻木。
世界上只剩下了这么一道声音。
而在这声音之下，一切的反抗与鬼蜮都会如阳光之下的冰雪，轻易消融。
高台之上的人俯视群生，扬起了一只手掌。
于是声音停住。
但那种情绪，反而更加高涨。
众人努力地抬头看着高台上的那个身影。
一道声音飘渺而下。
他说：“咸阳有贼子谋反，欲要杀朕。”
“营畔有乱军驻扎。”
“多久，可以将其平定。”
这不是问句。
所以军官们转述过去之后，所有人都拔出了剑。
剑向天穹。
“平定！”
“平定！”
“平定！”
山呼之后，高台上的身影挥了挥手。
王翦还未开口，军中五百主、二五百主们已经打出信号。
军队有序的变阵。
开拔了。
王翦见此，只是叹息。
真厉害啊……