宗室的那群人如何想要在贵族和大商贾之中互相倾轧剥削，嬴政都是不会管的。
因为这种游戏是你情我愿的游戏，也是十分符合嬴政的利益和诉求的游戏——这游戏门槛极高，能够参与的人，无论输赢，他们都是嬴政的敌人。
而敌人之间相互内耗，是嬴政所希望看到的事情。
并且，这种游戏的存续本身，对于嬴政而言，也是一种值得观察的素材。
疾走的比赛还在继续。
安带了孩子们参与了这次的“盛会”。
恤孤院的孩子，其抚养和教育的方式，都是嬴政亲自制定下来的，没有人知道他为什么要这样抚养、教育这些孩子。
大家所能够看到的，只是这些孩子因为这些抚养方式而产生的性格、习惯。
也就是，结果。
这个结果，是嬴政施加干预、才造成的。
在因果层面上，嬴政的行为是因，这些孩子的性格塑成、行为习惯是果。
徐青城所留下来的那一卷文字的名字，就是《天下因果》。
这因果，讲述的，便是这样的东西。
因果，在嬴政看来，是一种关系。
因为吃了饭，所以不饿。
吃饭为因，不饿为果。
因为试过火是烫的，所以不会再去触摸火。
试过的行为是因，不会再去触摸的状态是果。
因为从来都不曾缺少吃喝，所以也就不会担心缺少吃喝。
不曾处于缺少吃喝的状态里是因，处于不会担心缺少吃喝的状态里是果。
这样的“因果”关系，字句说来，十分无聊、简单。
可是落在现实里面……无数的因果相交织，数不尽的因果相堆叠。
简简单单的一次交易行为背后，便是数不尽的因果累加的后果。
“按照我们讨论过的理论来逆推，交易行为的背后，是交易双方见证过无数次交易而形成的习惯使得他们有了‘交换’的概念，而后对于自身缺乏的事物的购买念头，则来自于对于自己现状的分析……”
一个简单的行为，被嬴政拆解为许多的细小的部分，每个部分都是长年累月的现实经历和意识提炼的结果。
每一个行为习惯——砍价、货比三家、使用货币、购置商品这些行为之中都潜藏着细微到难以想象的习惯。
而每一个习惯，则又是数不尽的亲身经历和环境诱导的结果。
嬴政将自己所见、赵高所见、农会的报告、代入到《天下因果》所记述的理论当中去，并且以“控制变量”的手法，以及鞠子洲所教授的理论进行分析。
越是分析，越是产生更多的疑惑。
因为理论分析得到的结果告诉他：环境的趋同，最终会致使相同环境中的人的思维观念和行为习惯趋于一致，在大致相同的区域之中摆动，即便性格大相径庭，但其实本质上，大家的思维模式都是一样的。
这种一样，是近乎必然的！
嬴政拿过了赵高对于恤孤院的孩子们的观察记录，慢慢翻看。
越是看，越是觉得自己应该是对的。
——恤孤院的孩子们虽然出身贫苦，但他们被嬴政抚养起来，待遇是按照成蟜的待遇来定的。
而教授的东西则是鞠子洲教授过嬴政的那些东西。
嬴政开始时候为了照顾这群小孩子，于是对于那些理论作了简化。
可，即便是简化，这些孩子也完全没办法搞懂这一切。
他们甚至没办法入门。
而思维和行为表现上，那些孩子，越来越与嬴政蓄养在宫中，当做对比的秦喜、秦乐、争流，甚至成蟜等人表现一致。
虽然细节上，很多不同，但大致，已经可以见到他们重合的一时。
嬴政仔仔细细地比对过这些，才小心翼翼地将这些记录封存起来，使人储藏宫室之中。
这些东西，还是比较重要。
嬴政思考许久，冷着脸将这份研读已久的《天下因果》点燃。
这份东西，他不知道鞠子洲看过没有。
如果鞠子洲看过，他希望鞠子洲不以为意；如果鞠子洲没看过，他却又有些希望鞠子洲会因为这卷东西，感到吃惊。
“徐青城啊徐青城，真是死了都要搞点事情！”嬴政摇了摇头。
幸而徐青城已经死了，不然的话，他可能忍不住想要再杀他一次。
“夏无且。”嬴政轻声呼唤。
坐在外室等候的夏无且立刻回应：“唯。”
“你带些太医，随朕去往恤孤院，朕要去看一看那些孩子，看看他们……他们在外面跑了一天了，也应该累了，看看他们有没有谁人发热、昏蒙的。”
“唯。”夏无且没有二话。
即便是他有意见，又能怎么样呢？
嬴政的想法，是任何人都没办法左右的。
“环境所塑成的性格，按照师兄的理论来说，如果不遭逢巨大的变故，彻底颠覆其旧有的观念的话，是非常难以改变的。”
“这也就意味着，即便是我给予他们再多的好处，这天下的氓隶庶人……也没法儿成为我所想要的人。”嬴政以自己之前以兵士、农会群生为实验对象而得出的结论对自己宣判。
这样的结果出现，意味着一件事情——鞠子洲曾经所对他讲述过的那个“永生”，是不可能实现的！
那些人，根本就没法儿成为贯彻“斗争”二字的人。
要想使他们改变，除非是使之陷入长久的困苦绝望之中，用刀兵洗过，用火焰雕琢。
逮其十中去五，二里活一，眼见了失掉最后的希望，活不下去了，这时候才有一人、或者一个什么组织的，站出来带了他们去抗争，并且可以抗争胜利。
这时候，这些剩下来的人，才能够成为具有颠覆往昔的自己，而牢记住“斗争”二字，牢记住为自己而抗争的义理。
如此，他嬴政，才能够得到他所想要的“永生”。
否则的话，即便是言行思想传续了下去，也只是留下“形”，留下可以任人随意扭曲解释的话语，而非是真正活了下去。
——真正的，永生的道路，被否定掉了！
嬴政神情阴鸷，眼底漠然。
恤孤院中，安打量着嬴政，他总觉得，嬴政看自己的眼神，不像是在看一个活生生的人，倒像是，在看路旁野草。
安心下“咯噔”一声。