五月初，天气越发燥热。
铜铁炉中，大炉之中火焰翻腾，工人们拿着自制的土扇子，坐在阴凉的角落为自己纳凉，意欲消解渐渐沉重的暑意和越发温柔的火焰带来的酷热体验。
两名墨者推着小推车，载着盐水走了过来，敲了敲铁钟，高声吆喝：“发了汗的，过来饮水了！”
他们那边一遍又一遍吆喝，秩止不住想要骂娘的冲动：“入妣的，竟连片刻安宁休憩都不肯给么？”
理智上，他也知道此时饮一口温盐水是对自己好的，但理智归理智，一般人的理智是无法压制情绪的。
他这边骂了一声，身畔连连的附和声：“这无良的墨者……”
“天杀的麻衣客……”
“畜生养的墨家人……”
众人骂着，墨者撇了撇嘴，有心想要骂回去，但见到他们一个个眉间鼻翼一副汗珠残留，疲累不堪的模样，只叹了一口气：“小声一点，俭省一些气力，待会儿吃完饭可稍稍小憩一个时辰，下午便又要做活了！”
他这么一说话，众人都不再开口乱骂。
墨者见此，微微安心，继续说道：“你等今日要学的东西有人学会了吗？”
这话一说出来，底下就又是一通乱骂。
墨者苦笑，又有些快意。
……
鞠子洲离开铜铁炉工地，回到咸阳城。
十五里路程，在平日，只是稍微有些累脚费时，但天气炎热起来之后，这十五里路就要人小半条命。
有其，鞠子洲之前还在工地干了半天的活。
有些累，于是他想了想，先去到鸩的食肆。
“鸩老兄，别来无恙啊。”鞠子洲一进门便笑着打招呼。
鸩正低头算账，听到鞠子洲声音，感觉有些熟悉，抬起头一看，顿时喜笑颜开：“哈哈，原来是洲小弟，我等你好苦啊，说了得闲便要来我这里喝酒的，结果竟一连二十日都没有来！”
“我还以为你不肯来了呢！”鸩笑着，扫了一眼店里的情况。
店里，还有两位客人正在进食。
很巧，两位都是老客。
鸩有片刻的思考，很快，他到门口张望了一下，便闩上了门，进到屋子里，提着一壶酒走了出来：“洲小弟，来，我们久别重逢，是应该喝一碗的！”
“正要烦鸩老兄为我取酒！”鞠子洲笑嘻嘻说道。
他看了一眼店里的两位客人，接过鸩递来的酒碗，朝着两人虚递：“两位可要同饮么？”
这两人也是见惯了饮酒的，稍微瞧一眼鞠子洲酒碗里的浑浊酒液，便立刻生起气来：“鸩，你这厮，平日沽与我等的酒，如此清澈寡淡，怎么偏今日的酒为何如此的浓稠浑厚？”
酒，当然越浑厚越好，浑厚，就代表掺水少。
“一钱一碗的酒，还指望能有多浓稠么”鸩眉飞色舞：“怎样，腰来同饮么？”
“这不掺水的酒……是何价钱”
“算你们便宜些，三钱！”鸩大度说道：“这一碗酒，平日里，我是可以兑成四碗来卖的，今天你二人算是捡了大便宜了！”
两人对视一眼，皆有得意之色，生怕鸩反悔，掏出三钱，一字排在桌上，自顾自夺了鸩手中酒壶，给自己倒了满满一杯，咕嘟嘟喝下肚，立刻转身开门跑路。
“这……”鸩哭笑不得。
他无奈地将门重新闩好，而后将桌上的六个钱收下，给自己倒了一碗酒，与鞠子洲碰了碰碗，轻啜一口，觉得缺了点什么，于是又去里屋取了一块腊肉和两把小刀：“只是饮酒，总觉着缺了点什么一样，来，洲小弟，尝尝这肉！”
鞠子洲也并不客气，拿起小刀，在腊肉上切了一块，放进嘴里。
肉还是稍稍有些骚气，但比之鲜肉时候，已经好了很多。
“这肉不错。”鞠子洲说道。
“哈，为兄还担心你吃惯了山珍海馔，不中意我这简陋肉食呢！”鸩啜一口酒，嚼食酒里的残渣，切了一块肉，塞进嘴里：“你喜欢就多吃一些。”
鞠子洲点了点头，一边吃喝，一边问道：“鸩老兄，你这里最近生意如何？”
“你也看到了，生意并不好。”鸩摇了摇头：“不过也是正常的，贵人们看不上我这小地方，街坊辈人，又没有钱经常在我这里吃喝……”
“生意不好，没有想过要改换门路，做一些别的什么生意么”鞠子洲吃着肉问道。
“改换门路？”鸩摇了摇头，有些丧气，随后想起什么一样，抬头看着鞠子洲。
鞠子洲笑了笑：“鸩老兄可别忘了，铜铁炉中，有大把的口袋里有钱，而且愿意花钱的人！”
鸩眼前一亮：“洲小弟你的意思是……我等可以去往铜铁炉那边售卖饭食？”
鞠子洲点了点头，又摇了摇头：“可以去售卖……但并不局限于售卖饭食。”
事实上，铜铁炉中也不缺少饭食。
里面的工人最迫切需要的，并不是吃饭。
他们在生产生活之中，并不缺少食物。
人所想要的，一直都不是具体的食物、水源等东西。
人想要的，归根到底是过上好日子。
那么什么是好日子呢？
饿了有吃的，渴了有水喝，热了有扇子，冷了有厚衣。
这“吃的”、“水”、“扇子”“厚衣”等物，说白了，只是填满需求的的工具，他们只能是达成实现“更好的生活”的一些手段，而并非是目的。
那么……工地里的那些工人们，他们想要达到的“更好的生活”，当前最大的阻碍是什么呢？
……
鞠子洲与鸩饮完酒，回家洗浴更衣之后，换上了一身常服，今日秦宫之中。
二十多天未见，鞠子洲觉得，自己是时候去见一见嬴政了。
上次予他讲述的那些关于“斗争”的义理，不知道他到底下定决心接受了没有。
……
嬴政看着王翦被三名进退有序的农会民兵按在地上打，屡次想要挣脱，但却屡次被重新按在地上的不屈不挠行为，意兴阑珊。
即便是以勇力著称的王翦，也很难在三个经过训练，对于局势有着模糊的理解的民兵手里占到绝对的优势。
这还只不过是三人。
待到了三十人、三百人呢、千人、三万人呢？
嬴政不敢想象，越是想象，便越觉得无路可走。
此时，宦官来报：“太子殿下，鞠先生求见。”
“师兄？”嬴政挑眉：“终于舍得来看一眼了？”