蝴蝶的生活很富足，因为她是经过层层筛选，选出来的样貌与身段比例都极佳的人儿，是华阳太后专门蓄养来侍候人的“玩具”。
外观上，当然必须赏心悦目，而要做到这些，必须要每日五餐严格的把控饮食、进行适当的运动训练、以及脱离繁重的体力劳动。
同时，他们的内在，也被教授了《诗》、《书》等高贵的学问。
金玉其外，锦绣其内，说的便是她，以及与她有相同命运的一些人。
可，不管生活条件有多么优越，她到底只是个玩具，是贵人们攀谈交情、互换利益时候用来缓解关系的玩具、而不是“人”。
他们，往往在自身作为人的身份之中得到认同，感觉得到自身在人类社会之中作为一个单独个体“人”而存在时候的残缺，也因此，对于能够给自己带来“标的”和更多价值量的“钱”有着难以想象的偏执。
鞠子洲坐在桌案前，看着蝴蝶娇媚讨好着用勺子喂给自己羔羊羹，面无表情。
鲜香美味的羔羊羹与这一个月以来所吃的粗粮和齁咸的酱、寡淡的韭、骚腻的肉等菜根本没有什么相同之处。
羹汤在味蕾上绽放，鞠子洲能够感受到自己身体的喜悦，能够感受到渴望，能够察觉到自己唾液的分泌。
他只是静静地看、静静地吃、静静地想。
‘我果然靠不住’鞠子洲想。
他以前扶贫时候也吃苦。
但那些苦楚，如今已经像是风化了的景观一样，不去细想时候，还能够找到只字片语的轮廓，辨认出饮鸩、寻觅到眼泪、察知到无奈。
而仔细地想要找寻时候，却又无论如何，想不起事情的全貌。
那些应该熟悉的脸庞、应该熟悉的技术、应该熟悉的手段、应该熟悉的味道，已经一点一点从他脑海之中抽离。
七年了，七年时间不能见到熟悉而具体的景物与事物，他都快忘记那些美好与苦楚了。
他只能记得，昨天吃了黍臛、吃了菘菜羹、吃了半生的猪肉，猪没骟，肉腥臊。
又喝了一口鲜美的羔羊羹，鞠子洲摆了摆手：“好了，余下的，你自己喝吧，记得打理好府中财务……我是没有什么收入的，家里的钱，很长一段时间里，不会有什么增加，你自己注意省着点花。”
鞠子洲说着，推开了蝴蝶，低头开始书写自己所观察到的一切。
凡事须得研究，才能明白。
鞠子洲想要做的事情决定了，他需要真切地看到底层人的生活、了解他们的现状、明白他们的需求、掌握他们的诉求、解决他们所面对的问题，而后才能够得到自己所需要的东西。
他过去一个月的亲身体会，是去看、去体会、去做最基本的了解。
了解现状之后，就是找到问题，追根溯源，了解问题的本体，明白它们为何会发生，从而找到短期内解决问题的办法，以及长期里彻底解决问题的手段，而后估量以目前的能力，有没有办法彻底解决问题。
他这样想着，慢慢书写。
一旁的蝴蝶却说道：“主上不必担心的，府中现如今多了六顷田，每月月首，王上及太后都会各自送来二十斤黄金以供花耗，府中的钱粮，虽然不算很多，但也不缺。”
鞠子洲抬头看了她一眼，没有说话。
蝴蝶连忙将鞠子洲不在的这段日子里发生的事情一一汇报。
鞠子洲没有在意，挥了挥手：“你自己看着处理吧。”
蝴蝶有些失望，也有些窃喜。
……
鞠子洲写完调查报告的初稿之时，再度换上衣服离开了“家”。
他还要趁着天光好，赶快返回铜铁炉的工地里去。
而此时的工地里，苟正拼命地吞吃着自己碗里那相当难吃的豆饭。
“新来的吧？”身边有人见他如此吃相，不由嘲笑。
苟没有抬头，只是使劲吃。
但是他听着那笑话自己的人说话，总觉对方有些中气不足……就好像是，昨日大战之后脱力的秩和呦一样。
“那小鬼，你是新近进入工地的吧？讲讲，你是如何进来的？”有人颇感兴趣问道：“招工不是都停了半个月了吗？”
“你放屁！”身旁立刻有人反驳：“分明是停了一个月了！”
秩坐在旁边，看着两个将要吵起来的家伙，嗤笑说道：“招工才停了多久，这群蠢鸟脑袋都快锈蚀了，连这个都记不清楚！”
苟此时恰吃完自己的饭，打了个饱嗝，眼睛又忍不住瞟向秩手里的饭碗：“秩大兄，洲大兄为何还不出现啊？”
原本正在吵架的两人和一旁起哄的工人们听到这句话，纷纷看向了苟。
苟长这么大，头一回被如此多人围观，他有些慌张，低头看了看自己，又转头看了看身后，没有发现什么异常，忍不住问秩：“秩大兄，众人为何纷纷……”
“小鬼！”一人打断了苟的问话，他走近了两步，问道：“你是通过洲进来工地的么？”
苟愣了一下。
那人立刻将饭碗放下，搁在苟的面前：“回答我的问题，这碗饭便赠予你！”
秩嘲笑说道：“他要吃饭可自去盛饭，何要你的剩饭？”
……
嬴政坐在宫中，面对着空无一人的席位，双目微阖。
好久，他起身，找来了宫中的侍卫，问道：“你的勇力，在骠骑之中如何？”
侍卫见嬴政如此问话，脸涨得通红，整个脸上透出一股难以遮掩的喜色：“禀太子，小人的勇力，在骠骑之中，也应是最上等的！”
这是在吹嘘。
嬴政知道。
他继续问道：“那么，你一人可以战多少农夫？”
“耕田除草之辈，我一人可以战数十人！”侍卫傲然回答。
“那么，如果农夫饱食呢？”嬴政问道。
侍卫有些疑惑，咬了咬牙：“即便是彼辈饱食，我自当也能战十人！”
还是吹嘘。
嬴政不理会他夸口大话，继续问道：“若是农夫饱食、持刀兵呢？”
“这……至不济……也能战五人！”
还在吹嘘。
“如农夫饱食、持刀兵、经受训练呢？”
“这……”侍卫有些傻眼，但大话已经说出去了，他也只能硬着头皮说道：“再是如何，那等人，我还是能战三人的！”
嬴政点了点头：“如此，你可为勇士了……下去吧。”
他将侍卫摒退，而后继续跽坐，看着面前的空位。
即便是精锐的勇士，面对经受训练、手持刀兵、吃饱了饭的农夫，也并不能表现出什么碾压式的的压制。
至多同时上三人，便可以将那种自幼饱食、花大价钱培养的良家子拿下、格杀。
那么，农夫们的力量，与政权神器的力量差距，真的很大吗？
嬴政闭上双眼，鞠子洲的声音仍在回荡。