嬴政送走了自己的三位伯父，而后拿出制定好了的计划，将计划里的第一个环节摘抄下来，而后展开。
“在一个成熟的体制内部，权力是固定的，一个人想要获取到权力，就必定要夺取别人的权力，想要获取到最好的权力，那么就要剪除掉所有原本的掌握权力者手中的权力。”
但这，所需要的是：手里头有钱，手底下有人。
嬴政是秦王，又有一些个人威望，如今虽然不能切实掌权，但掌权的基础已经打好，当前唯一所需要做的事情就是……夺权！
他整理了一下思路，于是又启程去看望了自己的母亲，随后又去华阳太后处。
秦国的朝堂里，目前势力最大的，是秦国本土的那些老牌军功爵贵族，但这群人都是不见兔子不撒鹰的主，不到大局已定，他们是不会轻易表态的，即便是表态，也只是像王翦那样，作为个人而投入嬴政麾下。
其次的，便是以华阳太后为首的楚系力量。
这股力量，嬴政没办法掌控，可他觉得，自己可以借用这股力量。
“政，拜见大母。”嬴政向着华阳太后行礼。
“王上请起。”华阳太后礼数做的很足，但这种礼数，是对待秦王的，而不是对待秦政的。
嬴政眼底闪过了然，主动上前去拉住华阳太后的手：“大母近来可好么？”
华阳太后愣了一下，随后言笑晏晏。
“政儿怎舍得抽空来看大母了？”华阳夫人拉着嬴政坐在榻上，仔细打量着他：“政儿长大了呢，越发的出落成美人了！”
“若是大母年轻时候遇到你啊，那肯定就没有你大父的事情了……”华阳夫人说着，神情一黯。
她似乎是怀念起了死去的秦柱。
不过嘛，这种话语和情绪，谁爱信谁信。
……
赵高手中把玩着小铁盒，脚下步履匆匆，赶往农会，将嬴政的命令传达到位。
他尽量不去想这样的命令背后有什么深意，也不愿意去思考。
在王宫之中，死的最快的人就是特别聪明，爱思考，爱为主上们考虑的人。
命令传下去之后，农会的丈夫们便即去府库之中，着了新式铁甲，操了新式的戈，按着旧时王翦训练时候的分组，自觉地分成了十个屯，前往绞杀咸阳周边的龙。
一般的集结进军，是需要首先考虑薪资、装备、粮食的。
即便是秦王征兵对外作战，也需要先把粮食拉出来给大伙吃个饱，不吃饱大家都不干活的。
不过农会的这群丈夫是完全不需要考虑这些。
他们在农会之中是自有编制的。
当初王翦训练士兵的时候，就为所有的丈夫都遍了队列，平时训练的只有一千三百人，在接受训练的丈夫，称为在编，每天可以吃肉，一天五餐，待遇与旁人不同。
其余不参与训练的，则就是和其他人一样，一天两餐。
如今王翦带走了他训练最多的一千人去参与战争，而专门为在编丈夫准备的待遇也就随即取消。
如今秦王政命令农会之中抽调出五百人丈夫参与任务，便是给了五百名在编的名额。
一应待遇，农会之中早有定制，也就不需要临时制定，一切有条不紊地展开，农会的丈夫们从接到命令，征集人手，筛选，编队，到去领取武器装备，出城执行任务，只用了三个半时辰的时间。
赵高跟着他们，一齐来到渭水支流时候，内心还是满满的恍惚诧异。
实在太快了！
农会的这群人……平时看着憨批兮兮的，一个个都很乖顺的样子，怎么会有这么快的速度呢？
赵高想不通。
他看着两个丈夫穿着钢制甲胄，腰上绑了绳子，下到河中，在河里慢慢行走，不远处，六名丈夫正拉着绳子，其余人或者手持弩机，或者握持形制特殊的铁戈，一个个看不出什么紧张感，有些甚至有说有笑，在讨论今晚有肉吃了的事情。
这群人……还是和以前一样嘛！
赵高掩抑胸中疑惑，惊讶地看着水面泛起微微的涟漪。
一只龙，缀在一名丈夫身后。
这名丈夫正东张西望，似乎全无察觉。
拉着他身上的绳子的六名丈夫注意到了这一幕，于是他们稍微用了些力气，将手中的绳子拉直，让河中的那名丈夫有了警惕。
那名丈夫于是忽然开始向河岸上走。
他身后的龙见到这个情况，于是被惊动了，立刻猛地窜了上来，一口咬在丈夫的腿上。
“嘣”利齿咬在铁甲上。
牙齿并没有能够完全穿透铁甲。
因为这龙的体型不算太大，它的咬合力并不足以支撑它嚼开丈夫身上的这层铁甲。
吃疼之下，龙想要退走。
但丈夫平白地受了它一口咬击，也抓住了机会，高高举起手中铁戈，猛力向下劈。
戈牙的尖刃反射阳光，一日两餐的饱饭养出来的身强体壮的丈夫全力一击，刃牙如穿透缟布，刺破这条龙身上的甲皮。
鲜血染红一小块河水。
龙，没有死。
它吃了疼，猛烈的挣扎起来。
丈夫的力气还不足以压制住这样一头垂死挣扎的野兽，于是他拉着戈杆，想要把龙往岸上带。
而龙虽然并不清楚丈夫的打算，但它的求生本能却教它拼命向着丈夫相反的方向游动。
丈夫身后，绳子被拉直了。
拉着绳子的六名丈夫一齐发了力。
于是龙挣扎着被带上了岸。
几名持弩的丈夫齐齐触发弩机。
一阵箭雨下去，龙再不动了。
赵高咽了一口口水。
这群人……
这种看似平常的配合，比起赵高认知里面那些兵士，根本不一样的！
农会的这些人，他们简直就是天生的战士！
他们之间的相互配合，是几乎融入骨子里的默契。
不，不能说是默契，因为他们很多是互相不认识的人。
然而他们没有在一起经受过训练，为什么能够有如此的默契配合？
赵高不解着.
在他的不解之中，农会的丈夫们将猎上来的龙解开了。
龙皮可以制一身盔甲，龙肉可以拿回去给农会里的孩子们开开荤，解解馋，牙齿可以制作……
龙浑身都是宝！
一条龙进入了人的世界了。
之后是一条又一条。
人们在欢呼声中重复着认识新朋友的过程了。