比起大场面的正面对战、阵列战斗，巷战就要散碎许多。
但阵型松散并不是就意味着不凶险。
相反，巷战的凶险程度还在阵列的正面对战之上！
而现在，秦军进入县城之中，侵入贵人们的府邸之中，打的，就是巷战。
而这一次的巷战，是奇袭，于是天时在秦。
在这种时刻，任何角落都是秦军自己所不熟悉的，而任何角落，又是对方所熟悉的。
这是地利的缺失。
但秦军人多，并且接受过专业而严格的训练、他们平日里与战前，也都是吃得饱饱的，肢体力量是强于一般人的。
这就是人和的得到。
而所有要素之中，最最重要的，就是人和！
战争的主体，就是人和。
所以秦军在巷战之中，也不输于任何人。
他们简单地三五结成队列，每个方向至少有一个人掌握，每人手中一面草盾。
往往五人之中就会有一面大盾。
这大盾的构成要素是铁、熟牛皮、木板、草绳。
这样的盾，即便是最强力的弩近距离的射击，都无法完全射穿。
鱼举着这样的重盾，走在队伍的最前列，只看眼前，不管身后和身侧。
他身后，自有战友为他打理正面之外的所有方向。
弩手纳双手持弩，不去管任何人的安全问题，也不去管自己的安全问题。
他很确定，自己会是队伍里最安全的人。
他们穿行于贵人豪华的府邸的后院，跨过月门，旁侧里盛开的菊花从忽然中射出几支箭。
这箭来的方位很是隐蔽，一般情况下是人视觉的死角。
若是一般人，在这样的箭雨之下，是绝对无法活命的。
然而对于久经训练的秦兵而言，情况则又不同。
于他们而言，一般人的视觉死角，是会首先引起他们注意的地方。
“铎铎铎铎”。
箭钉在了盾上。
鱼面无表情。
他身后，句腿上被钉穿了。
一个照面，一个伤员。
但也就只有这一个伤员。
必杀的弩箭未能达到理想中的效果。
埋伏的楚人们手持铜戈，冲了出来。
句低头看了一眼自己的小腿。
很疼，但比疼痛更加剧烈的，是怒。
句咬着牙，刺出手中的铁剑，一剑削断了一名楚人的戈——如果是纯粹的铜戈，那肯定是不会被这样轻易地削断的。
但楚戈的配置是，木柄，铜啄。
句一剑削断了戈的木柄。
铜啄落地。
这名楚人完全没有意识到发生了什么。
一柄剑划过喉咙，鲜血溅射出来。
鱼没有抽剑的打算。
他老老实实地举盾。
楚人们的戈啄在盾上，刺破最外层的草绳，钉在熟牛皮上。
鱼身后，弩手纳持弩，射出一箭，立刻换弩。
一般情况下，弩手身上带着三把弩。
一什的十人之中，也就只有一名弩手而已。
纳将三把弩射空，击杀了三名楚人。
都是一击毙命。
这倒不是说纳有什么百发百中的本事，而是距离太近，想射偏都很难。
射空了弩，纳抽出了自己的副武器。
那是一柄比一般的制式长剑更长一些的铁剑，有五尺长。
弩手，一般是一什之中，身材最魁梧，剑术最强大的人。
如此，才能够确保不会轻易被人斩首。
纳抽了剑，看着冲向自己的楚人，不闪不避，直勾勾一剑刺出去。
一名楚人停住了冲锋。
他高举着手里的戈，眼中是不解。
持戈的人，攻击的距离大约是臂长加戈柄的长。
而作为弩手的纳，他的攻击距离则是臂长加剑长。
纳的身形很高大，他手里的剑比一般的剑更长。
所以纳的攻击距离理所当然比一般人长。
在拥挤的战场上，没有什么花里胡哨的闪避，就只有力量、速度、长度的较量。
一寸长，一寸强也绝对不是一句空话。
不过这个道理，这名楚人没有机会领会了。
纳抽了剑，身旁战友用手盾为他格住另外一名楚人的袭击。
纳又是一剑刺出。
这一剑，依旧犹如弩箭一般，快、准、狠。
又是一击毙命！
所谓弩手，就是如此。
无论使用的武器是弩，还是别的什么，都要具备使用弩时候的特性。
纳毫无疑问是一名合格的弩手。
十二名楚人袭击者在五人秦人小队面前，几乎毫无还手之力。
箭雨之后的一个照面之间，楚人五死两伤。
剩下的五人见势不妙，立刻转身就跑。
跑在第二位的楚人见到同伴竟然比自己跑得快，心里一急，一戈抡了上去，而后自己变成了长跑冠军。
纳见到这一幕，有点想笑，却又笑不出来。
“不追，留不住，而且有可能会有埋伏，阵型不要散！”举盾的鱼沉声说道。
于是想要追上去的两人秦兵立刻止住脚步。
“他们跑不掉的！”纳收剑，将自己的三把弩都上了箭，以备下一次战斗。
“包扎一下。”鱼没有回头。
他知道，队伍里有一个人受了伤。
“要不要先退出去？”纳看着句正在流血的小腿。
“不用了！”句咬着牙，很是不甘。
“别逞强！”鱼说道。
“但是……”
“没有但是，往前走你也是累赘，不如我们直接退回去。”
“这里是战场，不是在训练了！”
“那……那好吧。”句很有一些不甘，同时也很是愧疚。
“走吧，小心一些。”一行人缓缓退回。
……
王翦坐在一块刚擦干净的石头上，看着正在全神贯注地吃东西的楚人灾民。
他以前也见过许多这样的人。
人饿到了一定程度之后，眼里就没有什么人情世故了，只有食物。
你是食物，我是食物，猫猫狗狗，都可以是食物。
目前的这些人，显然是还没到那一步，不过看样子，也快了。
如今秦人给了粮食吃，他们吃过了，很快便也就能够变回平日里见到的那些正常的人。
在旁的秦人士兵们看着这些正疯了一样的吃东西的楚人，大多心有余悸。
他们很多穷苦出身，有些是经历过这样的饥饿的。
因着以前受过的苦楚难以磨灭，所以过上好日子之后，对于秦王政的感激也就无法磨灭。
现在见着了与自己一般命运悲惨的存在，心中怜悯之余，更多的是恐惧。
他们怕自己再度沦落到如此境地。
因为共同的悲惨，他们与这些楚人很能共情。
也因着这份共情，王翦才决定停下脚步来救助他们。
敌国的人，也可以是自己人吧？