上天是公平的，大雨的落下，不只是秦地遭殃，楚地、魏地的一部分地区也都遭了秧。
比起秦人们拥有建制和足够物资物料进行抢修和维护，楚地的庶民还要惨一些。
他们没有足够的粮食和物料。
当秦军经过数日的长途跋涉，进入楚地时候，他们所见到的，不是激烈的抵抗，而是近乎麻木的观望、停顿。
楚人甚至没有跑。
妇人抱着小孩儿坐在干净一些的地方，丈夫在垮塌的房屋前用简陋的木质器械挖土。
他试图寻找出一些能用的物资。
被褥、陶瓮、火石、粮食。
没有这些，不消别人杀，他们自己都会在漫长的冬季之中冻饿而死。
这时候，已经没有什么楚人在意秦人的入侵了。
因为入侵不入侵，他们似乎，都已经注定了死亡的结局。
小孩子饿了，只缩在母亲怀里哭泣。
他们是什么也不懂得的，饿了，就是要吃，没有吃就是要哭。
母亲近乎僵硬的面孔上是呆滞的表情。
大雨落下时候她还有泪水，还是会哭泣的。
然而此时已经连哭泣都变得没有意义。
她下意识搂紧了孩子。
秦军过来了。
他们看着眼前的惨状，发出“嗡嗡”的议论。
雉在人群之中，手持铁剑，看着那些对于铁剑和兵士已经完全无感的人，不知道为什么感觉难过。
他走不动了。
双腿像灌了铅一样沉重。
完全迈不动步伐。
耳边小孩子并不嘹亮的哭泣。
这是这一处小村子，最后的悲鸣了。
哭过之后，这个小村子，就要死去。
人的生命，人的一切努力，在这自然不经意间泄露下来的威能面前，是如此的无力。
雉的手掌不由自主伸向自己腰间的口袋。
他摸到了稍微有些硬的东西。
那是一只面饼，饼里面夹了狗肉。
那是他准备好了的，今晚的晚餐。
“雉！”身旁的伍长沉声呵斥。
他发现了雉的小动作。
在这样的天气之下，粮食有多重要？
运送过来他们一餐所要吃的粮食的消耗，将会要付出的代价是粮食本身的双倍、三倍，甚至更多！
在这种情况下，浪费粮食，是应该被军法处置的。
雉被伍长的呵斥吓了一跳，立刻撤回了自己不听话的手掌，将面饼收了回来。
“哇……”
小孩子哭声还在继续，然而声音已经哑了。
显然是没有了哭泣的力气了。
可以预见，这连厚实衣服都没有的小孩子，很快就会变凉，变得安静。
伍长听到这哭声，也有些难受。
他今年十七岁，家里是有一个儿子的。
儿子应该也有这么大了吧？
他瞪了雉一眼，手不知道为什么伸向了自己的口粮。
军队的行进速度慢了下来。
王翦看着眼前的小村子。
这是他们见到的第四个小村子了。
每经过一个小村子，军队的行进速度就慢上几分。
王翦皱着眉。
他不是一个软心肠的人。
但是这一刻他也犹豫了起来了。
很快就要到最近的楚国县城了。
距离所想要袭击的地方还有一些距离，然而这样的场景频繁出现，确实是很打击士气的。
王上所需要的是漂亮的战胜，而眼下……
王翦扬起了手，身边亲卫立刻打出命令：“停！”
军队停了下来。
王翦思考一阵，将军队分开了三列。
“通知前哨和后卫撤回来，分二千人出来，救助本地的灾民。”
“一千人前往附近的县城，我们去袭城，搞些物资。”
“剩余二千人随我策应，以备紧急情况。”
军令很快传达下去，五千人的浩荡军队分开来了。
雉胸中激荡。
他终于可以将面饼赠送给那个小孩子。
小孩子抱着面饼啃食，吃的很香，但很快因为吃的太急而噎住。
伍长在一旁将水壶递了过去，并且帮着小孩子顺气。
小孩子依旧埋头吃着。
吃饱了之后，才将剩下的往母亲手里塞。
而原本正在房屋旁挖掘的丈夫则眼睛发着绿光看了过来。
雉有些愤怒。
这丈夫，明显就是想抢食的！
他手按在剑上。
丈夫被吓住了。
但他没有逃跑，他还在看着。
孩子的母亲吃了几口饼，拿着那剩下的大半张饼子，看着丈夫。
她是本能一样的想要将饼子献给丈夫的。
但他们中间隔了一个人。
两边忐忑。
雉越发愤怒了。
“你吃啊！”雉看着妇人。
妇人怯怯，拿着面饼，却不敢吃。
这时候小孩子无忧无虑地看过来。
他吃饱了，快活无比，抱着母亲的腰身，想要睡觉了。
“你这么闲吗？”王翦一巴掌拍在雉的后脑勺：“还不快入列去袭城！”
雉看到王翦，又为难看了一眼那丈夫。
王翦皱眉：“行了。”
他伸了手，将自己带着的面饼扔给那丈夫：“叫他们都吃吧，我们去县城里抢一些吃。”
“唯。”雉有些不甘心。
他不是太愿意让这个不知道让着自己家里妇孺的丈夫吃饭。
但既然王翦将军已经这样做了，他也只能认。
“列队！”
二五百主的一声命令，雉回到了队伍之中。
他们出发了。
王翦蹲在蹲在妇人与小孩子面前，询问道：“你们叫什么名？”
……
一千人的队伍快速地穿行于树林之中。
他们很快沿着小路，到了县城前。
这小县城没有环绕的护城河，城门单薄，城墙低矮。
但一千人，要强攻还是有些苦难。
二五百主思考了一下，叫来了两人会楚语的兵士，命他二人脱去了甲胄，只带了剑和一点楚国铜钱前往县城。
很快两人回来。
他们带了消息回来。
“城门的守卫是乐于接受贿赂的，他们要钱，并不禁绝我们带剑进门，而且城门处只有六人。”
二五百主收到了这讯息，立刻找了一队十人，使他们脱甲，带剑，用布裹了简单包袱，乔装前往：“多塞钱，不要怕城门那里贪。”
不怕这些人贪婪，只怕他们不贪婪！
这十人带着剑，大摇大摆地走向城门，老老实实的被楚人兵士叫住。
什长陪着笑脸，从包袱里拿出了一把铜钱。
楚人兵士见此都很开心。
他们聚了过来，举起兵器，想要趁机勒索更多。
一命兵士趁机夺过了秦人的包裹，里面的铜钱撒了一地。
于是几名楚人士兵开始哄抢，只一人拿着兵器对着一队十人的秦兵。
他们却没发现，面前的这些肥羊脸上的表情，已经变得寒冷无比。
“噌”
剑出鞘了。