飞荧心中冷静得连他自己都觉得可怕。
而面上，啧就换成了一派和善的笑。
“自然是真的，你们若是有疑虑，都可以随我去觐见秦王陛下！”
他这样说着，面前的一众人便都高兴起来。
龙正想应承感谢，这时，人群之中走出个身量矮一些，但外观看着极其敦实的丈夫来。
他闷声问道：“你帮我们去觐见秦王陛下，图什么？”
众人的欢笑一下子卡住。
龙刚到嘴边的感谢也噎住。
眼神变成审视。
有人甚至往放着剑的架子靠过去。
飞荧不惊反喜，依旧平静温和地应对：“你们觉得我会是图什么的？”
龙不语。
那短小精悍的丈夫平日里比任何人都沉默，此时却率先开口：“我们怎知你是不是对秦王陛下有另有图谋。”
飞荧心下一动，问道：“你们不觉得，比起秦王陛下，我可能对于你们的图谋更深吗？”
“我们这些人一穷二白，进到了农会，家里才有饱饭吃，哪里值得你图谋？”
飞荧点点头：“那么你们试想一下，既然秦王政还活着，那么为什么咸阳的朝廷里，会告诉大家他已经死了，甚至还在这么短的时间里，立了新的秦王？”
众人原本没有想过这一节，听到飞荧提问，不由面面相觑。
“有人在造反，背叛了秦王陛下？”龙惊呼。
他的声音里充满了不敢置信。
飞荧瞥了一眼龙。
这个没有什么心机的丈夫此时的心思并不难猜。
在他看来，秦王政乃是一等一的好王，是世上少有的好人。
他并不能理解，为什么会有人选择背叛这样一位好的王。
飞荧笑出声来，这不是嘲笑，但比嘲笑更令人恼怒：“为什么不能有人背叛秦王政？秦王政对你们市井庶人当然算是个好人，是值得称赞的，可是他给你们的好处，难道真的就是平白的拿出来了的吗？”
“有人吃肉，就肯定有人割肉。”
“你们吃饱了，有人就会吃少了。”
“你们因为秦王政吃饱了，就会有人因为秦王政而吃少了。”
“你们因为吃饱了而感激秦王政，那就肯定有人因为吃少了而怨恨秦王政。”
“这样简单的道理，你们难道不懂？”
龙迷茫看着飞荧。
众人都是一脸迷茫。
飞荧看着他们的表现，微怔。
他不能明白自己已经说的如此明白，为什么还会有人不明白。
但他随后很快意识到，自己如此心态，与鞠先生教授自己时候很是相似。
于是心头一凉，说道：“我的图谋，说与你们，也是可以的，就是我觉得，秦王政必定是可以胜得过那些背叛了他的人，因此，我此时带你们去觐见秦王政，便是一种投效，我此时投效，比任何时候投效，能获得的利益都大。”
众人听到这句话，才纷纷点头：“原来如此。”
飞荧松了一口气，又添了一句：“之后我们若见过了秦王陛下，你们可能保护我去往农会、与一些贵家之中，劝说一些人投效秦王陛下吗？”
龙点点头：“若是秦王陛下果真还在，你叫我们做什么，我们做什么！”
飞荧摇头，认认真真地答复：“我只是在秦王陛下面前谋求一个好印象而已，不敢说指挥你们的！”
这样的人，几乎可以说是秦王政隐藏的班底了。
哪能真的因为他们身份低微就真的把他们当奴隶使唤？
……
玉县之中，如今交通已经管制。
进出都需要记录名姓、身份。
各处道路，都有手持兵刃的士兵把守。
虽说并不肆意抓人杀人，但这样的阵仗，还是令外人有些发怵。
飞荧带着八人兵士乘牛车赶来，见着如此景象，很有些害怕。
然而龙等八人农会的丈夫却夷然不惧。
他们站起身来看着关卡处的兵士，对那些手持利剑，身披甲胄的兵士评头论足：“看着精神不错，像是见了血的，只是好似有些紧张。”
“已经不错了，只是还需要多练练，再多见见血，淡漠一些，懂得如何节省气力精神，也就好了。”
飞荧听着他们的话语，暗自咽了一口唾沫。
他们驱赶两辆牛车靠近关卡时候，两名正在盘问旁人的兵士随意的看了一眼，而后立刻像是遇到了什么可怕的猛兽，拔出剑来，严阵以待。
随后的数个呼吸里，远一些的人架起了弩，正在记录过往行人的小吏立刻一手拉了身边的行人，一手抱了头，往后方躲闪。
而原本听从小吏指令的兵士们却都持了剑和盾，凑上前来，对飞荧一行九人进行三面合围。
飞荧见着那亮闪闪的剑刃，吓得直哆嗦，有一种掉头就跑的冲动。
这时候，身后两只粗壮如铸铁的宽厚压了下来，按在飞荧肩膀上，令他根本没法儿动弹。
“冷静，你不逃，他们就不会动手！”
耳畔是沉闷的声音。
飞荧哪里能冷静得下来。
他硬着头皮，想要说些什么，然而目光触及那泛着寒气的兵刃，就完全说不出话来。
此时，龙起身下了牛车。
他怀里抱着剑，双手似乎打出奇怪的手势。
对面合围来的兵士似乎有些犹豫，单手打出一个手势。
龙点了点头，将怀中的剑放在地上，一脚踢到一名兵士面前。
那兵士拿起剑来，看了一眼，说道：“你们是来做什么的？”
“我们来觐见秦王陛下。”龙回答。
兵士犹豫，回答：“我们得往上请示一下，请你们在此等待。”
“我懂得规矩的，但是弩就先撤了吧，我们愿意交剑。”
片刻的思考，兵士点了点头，手臂一摇，向下缓落。
随后远一些的位置，持弩的兵士立刻收了弩。
龙等人见状，纷纷将自己的剑交了出去。
飞荧看着他们把手边唯一的武器都交了出去，心中虽然知道这是换取信任的方式，可仍是忍不住更加害怕。
此时，他身边的人发现了他身体抖得像是筛子一样的事实，安慰道：“不必害怕，这是应有之事，他们也不会对我们动手——这些人是我们自己人。”
“对啊，那个小子方才用的手势，是我们王都尉训练时候的手势呢，他们的确是我们的自己人没错，除了秦王陛下，再没有人可以叫我们这些练出来的兵如此听命了，看来你果真没有骗我们，秦王陛下真的在这里！”
兵士们安慰着飞荧，自己先放松下来，说笑着。
甚至有个丈夫从牛车上摸下一瓶酒水，吨吨吨地喝起来。
见了这些对他们刀兵相对的兵士，他们反而愉悦和放松下来了。
“他们……是为什么会对我们拔剑的？”飞荧艰难问话。
“他们看得出我们这些人不同寻常的。”兵士们笑着。
大概真的是不同寻常吧——飞荧自己反正是看不出什么来。