“嬴政！”鞠子洲见到嬴政神态，心神略微恍惚，有一种正在照镜子，看见了几年前的自己一样的感受，他定了定神：“你可愿意，与我一同，破灭旧的神圣性？”
“政，愿！”嬴政立刻跪伏，成五体投地的姿态。
“你可愿意，与我一同，完成大志，破灭六国，一统九州，使四海同风、九州共文？”
“政，愿！”
“你可愿意，与我一起，树立新的……神圣性？”
嬴政深吸一口气：“政，愿与师兄一起，完成大志！”
鞠子洲死死地盯着跪伏在自己面前的嬴政的后脑。
这一位这片土地之上、这个文明当中的历史上第一位皇帝，如今跪伏在他的面前，没有任何反抗意图与能力，只消他鞠子洲拿起利器，便可轻易结束其生命！
鞠子洲看着跪伏的嬴政，好片刻，将他扶了起来：“好，那你我便一齐努力吧。”
“师兄……”嬴政起身，望着鞠子洲：“那我现在应该怎么做？”
“你现在什么都不需要做！”鞠子洲笑了笑：“你现在的问题，靠自己，是解决不了的！”
“只有“话语权”更高的人，才能够帮助你解决掉由“话语权”所带来的问题！”
嬴政面露疑惑：“师兄的意思是，要让王后来帮我？”
“不！”鞠子洲摇了摇头：“记得秦王陛下侵吞了你的功劳了吗？”
“记得！”嬴政咬了咬牙。
何止记得，简直永世难忘！
“既然秦王拿了属于你的功劳，那么他也就需要给你补偿！”鞠子洲笑了笑：“未来的“太子”的位置，就是他给予你的补偿！”
嬴政惊讶。
“所有人，包括你自己也都能感受到，秦王活不久了！”鞠子洲笑了笑：“所以他迫不及待地为自己谋求一个可以让自己名传千古的“功”，而在国中彻底解决掉了“国中之毒”的功劳，便是这个他所需要的“功”！”
“这个“功”他拿走了，但是你的能力，与我的智慧也从中体现了出来！”
“所以他还有机会拿到另一个“功”，这个“功”的名字叫做……“识人”！”
“所以只要他在，那么他就必定会在你父亲登临大位之前，将下一代的“太子”之位指定给你！”
“只要他开口，那么一切的谣言，就会被作废！”
“只有事实与话语权，才能够对抗话语权！”鞠子洲说道：“所以我们什么都不需要做！”
“而话语权最高的秦王陛下，会帮助你，摆平这一切！”
嬴政点了点头：“原来如此。”
鞠子洲走到窗边，打开窗户，窗外已经是繁星满天。
大雨之后的咸阳，星空格外美丽。
“我就先回去了。”鞠子洲说道：“你自己好好的休息一下……毕竟明天还有事情要做！”
嬴政点了点头：“那我送送师兄。”
鞠子洲点了点头，阔步前行。
嬴政紧随身后，将鞠子洲送到宫门外，躬身相送。
看着鞠子洲的背影，嬴政清秀小脸上，一片阴翳。
走出王宫，鞠子洲松了一口气，这个时候，他才感觉到，自己背后一片潮湿，已然被冷汗浸湿！
论述“神圣性”这种东西，其实基本上就是在刨现有的所有国家的根。
如果不是因为嬴政正在被人以散播谣言的方式侵夺“神圣性”的话，鞠子洲是肯定不敢就这么轻易地与他讨论这一切的。
但是……嬴政受到迫害的机会太少了！
现在赢柱将要成为“秦王”，之后是嬴异人。
两位秦王加起来也就三年时间。
再然后，嬴政就要继位为王，届时，即便是鞠子洲有泼天之能，他也没有办法找到如此好的机会！
所以，他只能冒着大风险，与嬴政这个既得利益者中的既得利益者谈论这种刨根的东西。
如果嬴政再大一些，或者他得了“太子”的位置，鞠子洲再与他谈论这个，那么想都不要想，鞠子洲今天决计没有可能走出王宫宫门。
但是嬴政现在并不是“太子”，也不是“太孙”。
而且他还在一定程度上，面临着失去血脉带来的“神圣性”的危险。
所以鞠子洲像个渣男一样，可以趁虚而入，与他讨论这样的事情，并且为他树立相应的观念，让他产生塑造全新的，可以被自己完全把握的“神圣性”的念头。
但，也是需要防备的！
因为这种行为算是在赌。
与教授嬴政“义理”不同，与嬴政谈论血脉贵族的“神圣性”，是不折不扣的高危事情。
所以即便是走出了王宫，也需要几天时间观望。
一有不对，立马跑路！
鞠子洲回望巍峨秦王宫，松了一口气，阔步走向自己居住的客舍。
夜幕降临，墨家钜子询又一次跳窗来到鞠子洲的房间。
“钜子请坐。”鞠子洲躬身以请。
询见到鞠子洲没有持弩，也没有拿剑，于是紧绷的脸上也松了一口气，他解下身上的两柄铜剑，并且在胸口处取下藏在衣服下面的皮甲，解下绑在腿上的短剑，放在一旁，躬身一礼：“弟子拜鞠先生。”
此时知识珍贵，一字便足可以为师。跨越“家”与“家”的束缚，墨子受了鞠子洲“义理”的传授，自然应当奉其为师。
鞠子洲点了点头：“墨者与道家都不讲求虚礼，钜子不必客气。”
询再拜：“那么弟子便不客气了……请教鞠先生。”
“教！”鞠子洲回应。
“请问，我墨家应有的“义”的主体，应该是谁人？”询问道。
他想了想，说道：“世间人有千千万万，以“身份”排定，足有三百业，那么“身份”也应该有三百之多，“墨者”也只是其中之一。”
“墨者既要行义，那么是不是应该以“墨者”这个身份的“义”为基础挑选出我们的“主体”呢？”
鞠子洲挑眉。
两天的时间里能有如此结论，不愧是先秦百家之中唯一有清晰直观的思维逻辑的学派！
鞠子洲想了想，说道：“钜子有如此思考，当真算是智慧过人。”
“那么既然想到了这一节，请问钜子，“墨者”这一身份，发端于何处？墨者的“义”又该作用于何处？最重要的事情是，墨者需要，对谁人负责？”
询皱起眉。
“墨者起于“下民”，发于“小人”。”
“墨者的“义”，自当是为“小人”“下民”谋利。”
“墨者需要对谁负责……”询摇了摇头：“请鞠先生指教。”