长剑刺进，鲜血涌出。
快到晚饭时候了，什长抖落剑上血迹，率众入城，很快城上旗帜变换。
城外的二五百主见到城头的黑旗，立刻发出命令。
他们入城了。
承平已久的楚国，再次迎来了秦国的刀兵。
县城里的情况，并没有比县城外的小村子好很多。
这城中照样有许许多多的乞人、有许多房倒屋塌，躺在脏污的淤泥之中等死的人。
二五百主抓了一个还有力气逃跑的人，问了城中各处位置，随后将自己身上带着的干粮扔给躺在地上等死的乞人，之后一挥手，已经分散一次的队伍再次分成两队。
二五百主亲自带着其中一队的五百人前往官寺。
而另外一队，则由一名五百主带领着，前往城中贵人的府邸。
雉跟着队伍，一同前往寻找贵人的府邸。
他们沿途碰到不少人，但是这些人几乎没有敢于反抗的，他们只瑟缩在道旁，或者房屋内的门后，静静看着。
异国的侵略，也没有多少人真正在意。
他们是如此的事不关己，也是如此冷漠。
队伍直到接近了贵人们聚居的处所，才真正意义上遇到了抵抗。
这是一些装备不是多么精良，但态度格外嚣张。
他们似乎并没有意识到发生了什么，只几个人，便敢拦在数百人长长的队伍前面。
领头的五百主被吓了一跳，还以为是遇到了自己人的上官。
但看仔细了发现并不认识，于是一剑招呼了上去。
随后手起剑落。
杀翻了拦路的人，一众人分兵进入四下宅邸。
随后是喊杀声响起。
贵族的家兵往往要比外界的兵士们有勇力。
与他们的作战，雉感觉到了有些吃力。
他们自发的按照过去训练时候所练习过的那样，盾在外，剑在内，弩在最中央。
他们结成阵，应对着贵族们的家兵，很快，脚下铺了一层血，地上倒了一堆人。
秦兵们有些受了伤，于是带队者留了五人护着伤者一同退出去，其余人继续推进。
雉没有受伤。
他胸腔里热血滚烫，耳边热热乎乎的，似乎整个人被点燃了。
他这时候没有畏惧，只有跟着战友们冲锋的勇气。
他们越过穿缦回廊，进入正厅。
正厅空无一人。
这里装潢华贵。
这里灯火通明。
这里干干净净。
雉看着眼前的一切，被惊呆了。
他从未想到过，这世上还有如此华贵美丽的厅堂。
但他又莫名愤怒起来了。
雉一脚将厅堂里红漆的矮榻踢翻，随后垮了过去。
正厅之后的一处侧房，雉看到了数着精美的餐食。
摆盘精致的鱼生、炙烤得正好的羊肉、绿油油的蔬菜、网油炙烤正好的狗肝。
各色的菜式，等待着静坐着的主人品尝。
两位熠然闪烁辉光的锦衣人物静静坐在那里吃着这丰盛的饭菜。
这两人见到他进来，也没有什么惊讶，只静静瞥了他一眼，眼神中满是不屑。
雉看得一愣。
这场景，就仿佛，他身处一处轻歌曼舞的宴会之上，手中端了菜，要奉给面前的两位贵人。
这错觉使得雉莫名有些心虚。
他浑身都脏兮兮的。
面对着这两个无比干净的贵人，雉尽管手持利刃，可总觉自己才是弱者。
这个发现让他很生气。
他于是又想起了之前见到的一切。
那些人在泥涂之中。
那小儿在哭泣。
他饿了。
饿的快要死了。
母亲是麻木的。
父亲因饥饿已经丧失了一些东西。
他们哀嚎着。
房倒屋塌。
衣食无着。
雉自己也经历过那种感觉。
身体里空荡荡的，什么也没有，肚子里雷鸣一样的叫唤着。
浑身没有力气。
见到什么都想咬两口。
理智被折磨得慢慢失去形状。
身体慢慢不属于自己。
那种感受。
“你们经历过吗？”雉大吼。
正在用餐的贵人两父子轻蔑而鄙夷：“你这贱人在说些什么？”
“你们没有经历过的！”雉自问自答一样说着。
两位贵人更加疑惑和鄙夷。
年长的贵人此时肃声说道：“你是秦兵吧？我劝你还是先去寻你家上官来见我，否则之后你家将军见了我，知你怠慢了我父子，免不得要寻你问罪的。”
雉胸腔里愤怒如激雷回荡，怒涛数响。
他举起了手中的剑。
“你考虑清楚！”贵人色厉内荏。
“雉。”战友此时追了过来。
不过十几呼吸的时间，他看到雉停下了脚步，还以为是出了什么事情，于是急匆匆地追赶过来。
但什么也没发生。
两位贵人就坐在那里，犹如待宰羔羊。
他愣了一下，看向了雉。
雉身体正在颤抖。
他被吓住了。
战友谨慎看向两位贵人。
“你是他的同伴？”贵人见到雉不再有动作，于是放下心来，吃了一口餐盘里的肉，举止无比优雅。
雉的战友，名为因的少年看着两位贵人。
他很是疑惑：“雉，他们两个怎么你了？”
“回答我的问题！”贵人威严说道。
因困惑不已，但觉得这俩人如此镇定，必然有他们的依仗，于是也就静下来听他们想说什么。
“你两个秦兵，速速去请你们上官来见我。”贵人威严无比。
“你是谁啊？认识我们哪一位上官？”因询问道。
“这也是你能问的吗？”贵人鄙夷看着因。
因越发觉得这人深不可测。
“你两个豚犬一样的东西，也敢在这里搅扰我进餐？还不赶快滚出去！”贵人这一会儿越发打大胆了。
他开始呵斥雉和因两人。
因咽了一口唾沫，下意识就想退出去。
可是随后，他心底里忽的“腾”的升起一股邪火。
“你到底是谁？”因怒道。
“我……”贵人被这样一冲，原本计划好了的节奏顿时乱掉，话语噎在喉咙里说不出来。
“我是你们秦王的亲表哥！”一旁年轻一些的贵人立刻说道。
因立刻被震慑住，话语也开始结巴：“你…您…您真的是……”
他话还没说完，这边沉默良久的雉却持剑走了上去。
他动作迅疾无比。
一剑攮入贵人肚腹。
血液洇出来。
因吓了一跳：“雉，你做什么？这可是……”
他话未说完，雉已经抽剑，并且将剑攮入另外一名贵人的肚腹。
“……是……”因的话塞住。
他随后平静下来：“算了，杀了也就杀了。”
人都死了，还能怎么办呢？
雉笑起来了：“好舒服！比吃饱喝足都更舒服！”