田里的事情解决之后，大家都挺累的，此时香喷喷的肉食端了上来，所有人眼里一时都只有面前香喷喷流着肥油的肉食。
雉一把抓了肥鸡起来，撕吧两半，一半放回盘子里，另外一小半的自己抱着啃食。
他吃的很用心。
陈衡反正是没见过这样吃东西的。
雉吃东西很认真，就像是深情的男子与爱人相拥，相吻。
眉目之间没有别的情绪，行止之间没有丝毫分心。
世界或许繁复驳杂，人心或者莫衷一是，但雉吃肉的时候是如此的内外纯一。
就仿佛，他的世界缩小到了只有面前的肉一样。
肉吃完，骨头嚼开，骨髓吸尽。
最后，雉恋恋不舍地舔舐手掌。
他吃完了属于自己的一小半肥鸡。
另外的一大半，陈衡想也知道，他是想要带回去晚上吃。
又或者，是要带回去给父母兄弟享用。
是一个孝顺的。
陈衡肚子咕咕叫起来。
他这时候才发现，自己看雉吃饭太入神，竟然忘记了吃东西。
陈衡低头，看着自己餐盘里的一大块半肥瘦的肉，吞咽了一口唾液。
先前他心里或许有各种想法，想要问一问大家对于目前的秦法的感官，又或者询问一下需求……
但如今，他心里的那些念头都被压了下去了。
他只想着要吃东西了。
真有趣啊。
陈衡一刀割开面前的肉。
他其实，并不是那么想吃肉。
吃完饭，陈衡问了大家一些问题。
这些问题，有关于税制的。
不过大家的意见其实没法一致。
有些人觉得应该，理所应当，没有什么可以讨论的。
有些人觉得，只要能让自己吃饱，收多少税都是没关系的。
还有些人就只是单纯的抱怨税收得多。
他们的见识和认知，只能让他们发出这样的声音。
这样完全没有方向的声音。
陈衡叹气。
秦国的税制，比起东六国，其实是很轻的。
秦国最繁重的其实是各种徭役。
这些徭役，是征发人出去做活、去当兵、去做苦力。
而这些，大部分是没有钱拿的，或者，有钱拿，但也只有很少的一部分。
这部分钱，在对上服役地点高昂的物价时候，甚至不足以覆盖人们的生存成本。
所以，尽管秦国收税不多，但人们日子普遍紧巴巴的。
当兵的往往都要向家里伸手要钱。
如此对比下来，秦王政的新政，虽然也是征发人出来做活、当苦力、当兵。
但起码，管食宿，基本覆盖了生存成本，其后的薪资，则是在弥补了不能在家种地做活的损失之外，还让服役者有利可图。
即便是当兵的没有打仗也能有钱拿，这样的一项制度，让征兵的成本无限拔高。
同时，也让战争的成本降低，收益提高。
——你给饭吃，士兵们是很愿意给你卖命的。
因为此时，吃饱饭，着实是一件有些奢侈的事情。
更别提，军队里的伙食，听说一日四五餐，都是极好的。
“不要吝啬于钱财，你可以教人粉身碎骨地去死，却没法儿教人忍饥挨饿地活。”陈衡想起了秦王政的话。
那样的一个与自己年岁差不了多少的人，竟然能如此厉害啊……
他一点一点收集了人们的意见，又嘱托了他们注意去记录各自聚落里适龄的丈夫，下次开会时候要报名单上来。
最后，离别之际，陈衡又偷偷地自己买了一只烤好的肥鸡，包好了送给雉。
“收下吧，今日多亏了你了。”陈衡笑着说道：“我连日劳累，本来是没有什么食欲的，可今日看了你吃肉，我便也多吃了一些，这算是受了你的帮助，这只鸡，算是我给你的谢礼吧。”
他这样的说着，雉也根本不会推辞。
他乐呵呵地提着肥鸡，时不时将被包裹着的肥鸡凑到鼻端去闻一闻。
闻着那从层层包裹之中渗透出来的油脂香味，雉无比安心。
回到家，雉先是将手里的一只半肥鸡放到自己家厨房的陶瓮里去。
此时霜阿姊不在家。
农会的安排之中，妇人也有自己的工作。
他们通过工作，换取一些必要的物资，比如盐巴，比如铁小刀。
粮食之类的，不能做活的老者与残疾人是按份额，每人均到每天只有少少的两斤。
雉觉得这样就挺不错了。
以前是没有人发的。
也没有人去管。
这样的老者，在这样贫苦的乡下，很少见。
少见的原因，不只是活不到老去的年岁。
还有很多，是其实可以活得下去的。
然而年老体衰之后，对于家庭的作用小了，家里可以分配给他的食物、物资，也就少了。
再遇到灾年、或者朝廷征兵，家里的主要劳动力，成年丈夫离开。
这时候，劳累的活计落了下来，老者劳累一场，又要奉养在外打仗或者做活的丈夫，吃喝也就少了。
劳累而得不到休息，消耗而没法进补，死去，才是正常的事情。
雉很少关注这些，但这并不代表，他在这样的环境里生活了十几年，对于这些事情，一无所知。
他知道这些残酷的现实，但他其实并不关心。
因为他的认知里，这是很正常的事情。
他只有这样的认知，所以无论这是多么不合理不正确的，但它是雉所知道的唯一，所以它就是对的。
雉没有对于未来的规划，假使他有，那么他从前的规划里，一定会有一条就是以后老了之后，吃得饱饱的，然后自己杀掉自己。
那忍饥挨饿而吃苦耐劳的过程太过痛苦。
不过现在有人管了。
那事情就完全不一样了。
至于哪里不一样，雉是说不上来的。
他只擅长吃饭。
储放好肥鸡，雉去到田里，叫了一些老者和年轻的丈夫，将陈衡讲述过的事情复述一遍。
雉语言匮乏，他的乡亲们也没有比他好到哪里去。
大家一样的匮乏，反而有了共同语言。
雉连说带比划，终于叫大家认识到了农会里面有了新式的收割工具。
听起来，不用弯腰就能收割麦子的工具，简直就像是神灵赐下的福音。
而服兵役……
“这兵役，要八十人那么多吗？”一位老者有些担忧：“我家的小子已经十五岁了，他会不会被……”
担心是肯定的。
此时的条件摆在那里。
长途跋涉有染病死去的可能性；服兵役有被杀死的可能性；打仗有变成残疾人的可能性。
无论是死还是残，都是直接废掉了大半的劳动能力的。
对于一个家庭而言，这样的打击，不可谓不重。
然而，如今他们似乎也没有别的办法了。
毕竟是朝廷征兵。
而且，秦王政也确实对大家不错。
就是不知道，为他卖命，能不能拿到好处了……
“秦王政说了，这次征兵不打仗的。”雉吭哧吭哧地说。
他记性不是那么好，很多事情，不太能够记得。
“不打仗？”众人惊奇。
“不打仗他征兵做什么啊？”
“而且……而且给钱，还管饭，对，秦王政是会管饭的！”
“管饭？！”
“不会吧？你说的是真的吗？”
“不可能吧？管饭的话，打仗要召几十万人呢，秦王政管得过来吗？”
打仗管饭，这是一件几乎不可能的事情。
因为是在众人的认知之外的，所以大家没法子一下接受。
雉其实也不是多么相信。
但他希望是真的。
管饭呐！
而且还有工分拿。
“对了，还有工分拿。”雉终于想起这茬了，他补充说道：“去一个月……给一百五十个工分。”
“一百五十工分？”
“这么多的吗？”
“雉，你确定你没记错吗？”
“这我也不知道……我记得应该是这样。”雉有些为难。
他想了想，说道：“我是想去的，我自己想去服兵役。”雉认真地说道：“秦王政说了要给我们好日子过的，现在我们都有了好日子过了，虽然才过了几天，但是有好日子过了！”
因为给了几乎不可能有别人给的希望，所以雉有些相信秦王政。
众人此时沉默下来。
那是秦王政啊……
秦王……以前的秦王，似乎没有谁会对大家好的吧？
如今的秦王，这位秦王政，对大家好的。
他应当是不会骗大家的吧？
谁也无法确定。
但大家都希望他不会骗自己。
他给了大家一样大家所从来都没有见过的东西。
那个东西不是如今大家吃的饭和种的地。
那是在心里的一样东西。
大家不希望失去这东西。
大家对于那位从未谋面的秦王政，对于那位甚至不知道高矮胖瘦、年龄如何的秦王政，有了一点盼头。
没有人希望这盼头破灭掉。
没有人愿意被秦王政欺骗。
大家都希望秦王政说的是真的。
因为存了这份盼头，所以所有人都像有些沉甸甸的东西压在心口。
“我要去看一看。”雉说道：“我现在有二十五个工分，就算秦王政不管饭，我也能有饭吃，我想去。”
一位三四十岁的老者见此，神色复杂。
还有好几个青年人站起来，对着雉说道：“我也想去！”
他们都想去看一看。
这是他们第一次遇到与固有认知不同的事物。
农会虽然与以往的认知相悖，但有一点是相通的，那就是，它也是朝廷里的大官们、朝廷里的秦王的安排。
对大家好的，大家心里也清楚，不可能是那些大官的。
不说大官，就是存里的三老、县里的官吏，大家也都清楚，他们是不会对自己好的。
只有是那些秦王政派来的人，是在对自己好。
也就是，只有秦王政在对自己好。
秦王政，与其他人，是不一样的！
……
“今晚还需要加班吗？”嬴政问道。
赵高在嬴政身后，点了点头：“陛下，抽调了太多熟练工人离开了，如今铜铁炉里人手严重不足的。”
人手不足，不加班，就跟不上进度，也就，不能满足需求。
嬴政捏了捏眉心。
“到底还是难办……”
不过再是难办，也就是这一两年了。
今年，恤孤院里的小儿，有了两个十五岁的，已经外派出去。
明年、后年，还会更多。
这些孩子，从小养育方式与这个时代里的大部分人都不一样。
他们学着墨家的手段，学着鞠子洲、嬴政这一脉的理论，受足够的物资奉养。
他们对于钱财没有什么概念，即便是物质需求，也在长久的丰盈甚至过量供给之中缺失了相关的念想。
他们的“道德”，也是迥异于常人的。
嬴政对于他们有着充足的了解。
对于他们的能力，也是相当信任。
所以，只要他们年龄到了，能够出来做事了，那么自己的压力就会小很多。
而且，如今，一批熟练工人们脱离了铜铁炉，去到各地农会当小领导，
他们去到那里，可不只是去作威作福的。
嬴政早几年培养了一批识字的人，接受了旧式的教育，以小贵族子弟的标准去培养。
这批人，正是需要建功立业的时候。
即便是那些工人想要在当地混吃等死，这群人……这群拿着《剥削经》，想要建功立业的家伙，也会一点一点想办法把那群人鞭策起来，驱使着他们，去榨取他们的价值。
政治是利益分配的过程，也是互相撬动的过程。
嬴政以一人之力，即便他是一位威望如日中天的王者，他也无法做到一切的事情。
王者的威望不能当饭吃。
民众饿了，王者威望再隆，没有粮食，民众饥饿的问题也还是没法子解决。
只有是，发挥威望的作用，使人拿出了粮食，喂饱了民众，才能解决问题。
不能解决问题，威望就会慢慢消失。
而解决了问题，威望则会更重。
如此，才能够驱策更多的人和更多的物。
这是一个循环的过程。
如今他已经达成了一个正循环。
一切都在朝着有利于他的方向发展——除了鞠子洲在做的事情。
“《剥削经》啊……”嬴政叹气：“算了，也不要再使人加班了，即便加班，只怕也赶不上进度，今秋新式农具的推行就先搁置吧。”
“唯。”赵高躬身。
“师兄啊……”嬴政摇了摇头。