交易的短暂过程之中，人结成了买方与卖方的关系，单从关系的性质上看，关系是平等的，甚至接近墨家人梦寐以求的那种平等。
原本，这种平等，嬴政虽然并不喜欢，但也不会厌憎，反而会报以敬意。
但现在，嬴政只觉有哪里不对。
但具体是哪里不对，他说不上来。
“你的粮食又吃完了，但是没关系，我这里还有活给你做。”鞠子洲继续说：“所以你又要与我交易，获取钱财来购买粮食维持生存。”
“一石粮食快吃完了，我用钱雇佣你拿着我的一块黄金去帮我买粮食。”
嬴政点点头：“依旧是平等的关系。”
“交易依旧进行，我们仍然是平等的。”
……
接下来，鞠子洲和嬴政之间，进行了十余次的交易。
都是平等的交易。
虽然说交易时候是平等的关系，但交易时候越是平等，交易完之后，就越是不平等。
嬴政越是交易，越是不明白为什么，越时觉得有哪里不对，但真要说哪里不对，他也说不上来。
到最后，他只得将自己的二十年时间签给了鞠子洲，以换取每天的一顿饱饭。
这很奇怪。
完成一切的推演之后，嬴政陷入迷惘之中。
鞠子洲坐在他面前，静静的看着，一言不发。
嬴政自己也一句话都说不出来。
推演的过程在他脑海之中回旋，他能够确定，每一次的‘交易’，都是平等的，他都没有觉得自己被欺骗或者欺负。
可是为什么……
为什么结果会是那样的呢？
嬴政咬着牙，无论如何思考，都无法突破自身固有的历史局限性而得到正确的答案。
“阿政，你还记得，我用来起步的那一石粮食最初是谁的吗？”鞠子洲问道。
“是我的！”嬴政说道。
他说罢有些恍然：“原来是这……不对……还是不对！”
光是对于起步物资的占夺，无法解释每一次公平交易之后，嬴政自己处境就越发困难的事情。
那第一批的物资…是很重要的原因…却又不是最根本的原因！
一定还有什么我没有发现的问题！
“商贾是要赚取差价的。”鞠子洲说道：“还要再想吗？”
差价？
嬴政倏然一惊，先前一直觉得存在的问题终于浮现，先前认为不对的一处终于找到。
这时候，他猛然回想起来，原来之前的每一次‘公平交易’，他似乎都不知道鞠子洲究竟赚取了多少差价！
而且……差价到底是如何被赚走了呢？
嬴政左思右想，终究无法想通。
鞠子洲笑着看着嬴政。
嬴政瞪了鞠子洲一眼：“还不快点为我解惑！”
“这个问题暂时没办法解释。”鞠子洲摊了摊手：“你现在懂得的东西太少了，我讲了，你也没法理解，反而会因为乱想而想错一些东西。”
嬴政审慎看着鞠子洲：“你不愿意教我？”
“是的。”鞠子洲点了点头：“经历了刚才我们的推演，你还觉得，商贾的义理所凝结出的‘关系’不如现下的关系吗？”
嬴政回想了一下自己方才的境遇。
他现在有自信，如果再来一次的话，自己应该可以避免掉方才最后的那种悲惨境遇。
但真的在那种环境之中……
嬴政摇了摇头，他不觉得自己能够第一时间混的很好——他太不了解那种义理了！
不了解，也就无法真正的针对性的进行制约和针对。
嬴政到目前为止，所思考过的一切的对他人的制约、对自己的提升、一切的解决问题的手段，都是在目下这种支配现实的关系种类和大环境中运行的，脱离了现在的社会运行模式，他的那一套，就需要做出极大改变。
他不是真的清晰的明白这一点，但他已经隐隐有所察觉。
“他们的义理凝结出的‘关系’……”嬴政想了想：“好像是一种更加完备，更加复杂的理，其中的“关系”则……”
想了好半天，嬴政硬是没能想到合适的形容词来形容那种关系，于是他只得颓然低头。
有些沮丧。
鞠子洲拍了拍嬴政的脑袋：“不必太过沮丧，你能够意识到问题出在哪里，就已经比世间的大多数人强太多了，这里边的事情，我们以后慢慢讲述就是，关于商贾的义理，你现在只需要记得，它的根源是错误的，那么他以后所有的正确，也都会将人导向错误。”
嬴政叹气，很有一些不甘心。
“师兄，你所说的这些东西……那个陈琅……他懂吗？”嬴政问道。
鞠子洲摇了摇头：“陈琅很聪明，但他的聪明，我觉得他不及你，我传授给他商贾的义理的根源神圣性，是因为他自己所学的东西与此甚是接近，而且我还挺想看一看，他这样的人学到了那样的理之后会发生一些什么有趣的变化。”
陈琅这个人、这种人的存在，是在鞠子洲计划之外的。
虽然鞠子洲本人其实并不喜欢那样的社会运作模式，但无可否认，它的运作之下，资本的实际掌握者们吃起穷人血肉来，更加精细优雅，更加高效，对于社会生产力发展的推动，也很有一些益处。
“所以他也不懂，是么？”嬴政终于鼓起一些自信来了，他深深吸了一口气，略微思考，说道：“师兄，我们所学的义理能够构成的‘关系’，是要比商贾的义理所能够构成的‘关系’更加牢固吧？”
鞠子洲点了点头：“当然是更加牢固的，而且是更加能够掌握在你的手中的，否则的话，我为何要教你这些呢？我自己又为何要学这些呢？”
学？
嬴政挑眉。
他不觉得，鞠子洲的这些义理和世界运作、关系构成的义理与手段是在哪里学来的。
——他能够清晰的感受到，鞠子洲一直以来，能够直观的剖析别人的利益、行事、意图，并不是他本人的脑子比别人聪明多少，而是因为他所拥有的义理实在高妙，仿佛整个人站在鱼塘外面低头向下俯瞰鱼群走向的那种高妙，清晰、直观、一阵见血、洞察先机。
而自己现在所学会了的义理……还只是很少的一部分。
更多的……师兄讲出来，自己甚至可能根本无法理解。
——连自己都无法在短时间里理解的东西，师兄他凭什么可以轻易的在数年时间里学会，并且融会贯通？
猜测与现实相悖，内中矛盾是世间的矛盾，是资质的矛盾，即便是割裂开来看，嬴政依然无法学鞠子洲一样一眼窥见事实真相。