雉是和大家一起睡在工地的。
一天的卖力工作，大家都挺疲惫，虽然还有心去调笑一下雉，然而身体疲倦，相熟的几人只是略略提了几句，便回去休息。
雉也有些累。
但是他心里热腾腾的，像是有把火在烧，无论如何没有困意。
白日里，他其实并没能听到邻人的低语。
那话，声音太小了。
大约除了说话的人自己，旁人谁也无法听个真切。
然而雉总是在想。
白日里邻人的神态与往日是不同的。
以前他们都挨饿，即便是年轻的身体，也扛不住饥饿的摧残。
于是什么别的心思也没有，就只是想着要找吃食，填饱肚皮。
而现在吃饱了，虽然比以前劳累些，可是日子总算是好过些，也能想一些以后，想想除了吃食之外的事情。
这时候，年轻的身体产生躁动。
吃饱之后的人，脸色也慢慢好一些，青春的活力回到了身体里，目光所及，春天到来。
邻人因此神采焕发出来，再用心洗漱，便是不施粉黛，也是天然绝美的姿态。
言笑之间，勾人心魄。
雉不懂的太多的事情，以前也只是为了活下去，身体的异常，他并不关心。
他关心的只有一张肚皮。
他为这张肚皮活着。
肚皮填饱了，他便快活，肚皮饿瘪了，他便难过。
出了问题，便是得了病。
那就只能是，学着父亲教过的办法。
填饱肚皮，硬抗。
扛得过就继续那么活，扛不过那就死。
至于别的，他并不关心。
什么秦王、官差。
给吃的就是好人，好人只要给吃的，那就叫做啥做啥。
道德、文化之类的，从未有人教授。
他这种人，本也就无所谓那些东西。
只是邻人一家曾照顾他，教授他埋了自己的父亲，他于是也照顾邻人一家。
以前邻人家中男人并未病死时候，他也时常抓些兔子、蛇、之类的，分与他们一家。
十五岁时候，到县中服兵役，为雉准备粮食和路费的，也是邻人一家。
那时候真好啊。
雉那么想着。
身体越发燥热了。
躺在席子上，感受着大地的冰凉，却无论如何不能凉快下来。
呼吸都热热的，好像身体里有个火炉子，呜呜地往外冒着热气。
雉有些迷茫。
脑海里浮现出白天邻人的神态。
她雪白的肌肤、她红艳艳的唇瓣。
身体开始躁动了。
雉翻身起来了。
睡在一边还没睡着的石神和即立刻来了精神。
“你猜他们今晚能不能成事？”即热切地问。
“我觉得不能，雉好似是什么都不懂的……就像你我以前一样，只管一张肚皮，吃饱了就快活无边，别的一概不关心，活像个小野兽。”石神摇了摇头，黑暗中，他们有些追忆过去的状态了。
“说的也是。”即苦笑：“我以前也是如此的。”
底层人没有那么多的常识。
很多上层人觉得理所当然的事情和条件，底层人都是没有的。
他们所拥有的，只不过是忍饥挨饿的一生，和为吃饱喝足而奋斗的一生。
许许多多的作为“人”而存在的所谓尊严、国家、族群的概念，他们是没有的。
因为他们从未从中获利，他们生活的重点只是吃饱和挨饿。
这是他们所要面对的主要矛盾。
人的精力是很有限的。
吃不饱的人的精力，尤其如此。
他们没有什么精力去关心和开发技术、积累经验、学习能力。
他们和野兽，差不多。
即和石神、去疾这些人，是曾与雉有过一样的经历的。
秦王脚下，首善之地，同样多的是吃不饱饭的穷人。
如今，这些穷人吃得饱饭了。
他们于是脱离了过去的苦难和懵懂的状态，真正的，从野兽变为了人。
于是他们才开始注重精神、注重尊严、注重那个，把他们从野兽，变成人的人。
那个人叫他们去把更多的野兽变成人。
他们于是离家千里，来到这穷乡僻壤里，见到雉、见到邻人、见到更多的人。
他们知道了，原来受穷受苦的人，不止自己。
自己从来并不孤独。
自己所经历过的，还有别人仍在经历。
他们于是，又是痛心，又是有些无措。
即记得自己来这里的目的。
他是奉秦王政的命，来这里建制农会，使本地穷人变富的。
可是。
我真的能做到吗？
他看着雉起身离开了。
于是他趿拉上鞋子，猫着腰跟上去。
附近的野兽是没有专人清理过的，所以即拿上了自己的铁剑。
石神叹气。
“人家幽会，你也要去看一眼！”他叹气，提起铁剑跟了上去。
原本已经熟睡的去疾此时睁开了双眼，黑暗中，他抄起了枕着的铁剑，跟了上去。
今夜月光很好。
邻人红着脸，用木盆打了水。
她已经确认过了，儿子已经熟睡。
旧衣服上裁下来的布做了毛巾，毛巾沾了水，凉丝丝的，在肌肤上滑动。
她有些羞恼，又有些后悔。
同时，还有些担心。
她也很清楚，自己白日里说出那话时候，声音很轻。
所以她有些担心。
万一雉没有听到可怎么办啊？
但是，如果他听着了，不愿意来呢？
可，万一，万一他来了呢？
自己已经是生过孩子的人了。
心里头乱糟糟的，杂念纷呈。
偶有树枝被踩踏的声音，她都格外的敏感。
抬头看过去。
是一只野猫。
家中已经许久没有来过野猫儿了。
丈夫死后，家中粮食渐渐少了，后来雉把家中的老鼠抓了出来，大家吃了一餐之后，就再没有野猫来过。
如今家里有了些存粮，这些小东西自然也就来了。
她有些失望，又有些庆幸。
羞羞的，她于是恼怒站起身来：“去！”
那野猫吃了一吓，随即一跃，顺着墙爬上去，在墙头瞪着一双大大的发着微光的眼睛看着她。
她越发羞恼，于是抄起了擦身用的湿毛巾，甩了些水过去。
……
雉在吃东西了。
他抓了几只蝉在吃。
这是他一贯的解决问题的办法。
遇到难事，大吃一顿。
身体难受，大吃一顿。
心情不好，大吃一顿。
一般来说，无论是什么病痛，在吃饱的快乐面前，都会慢慢消退。
这在以前是最有用的。
雉于是慢慢吃着。
蝉是不够吃的。
工地附近连日的动静，把一些还未被人捕食的小野兽吓走，雉也找不着别的什么。
于是他决定回家吃存粮去。
那存粮是他用钱买的。
预备以后留着吃。
平日里，就储藏在家里。
轻易，是舍不得吃的。
但没办法，如今是特殊情况。
病了嘛，就是要多吃一些。
他于是摸索着回家。