没有把刀架在贵人们脖子上追索钱财之前，谁人也不知道一个累世的血脉贵族究竟有多少财富。
鞠子洲卷起了竹简，洗了手，准备吃晚饭了：“你晚食吃了吗”
“当然是没有的。”嬴政给了身旁宫女一个眼神，她立刻会意，去开了窗户。
初冬的风已然有了砭骨的威能，嬴政吹了风，略显昏沉的大脑清醒起来：“发完钱之后的事情如何安排？”
“当然是叫他们各回各家。”鞠子洲一副理所当然的姿态：“他们出门这么久了，得了如此多的钱财，不得回家去花用来为家人稍微改善生存条件吗？”
“聚起来，他们是令天下震颤的虎狼之兵，但是散开就不是了啊。”嬴政沉吟：“散开了，回到家了，他们手中的钱，不就成了‘璧’了吗？”
小儿持金，匹夫怀璧，其人固无罪，而其难生焉。
秦兵回到家乡，那五千七百钱，对于一般人而言，是一笔不小的财富了。
路途上，劫匪、乡老、秦吏，都可能让这些秦兵丧命。
尽管，不可能太多，但是这些人，这些已经归服于嬴政的人，嬴政一个都不想让他们死。
那些都是他以后破灭六国，统御天下的助力。
现在，这股助力实在太小，每损失一股，嬴政都会感觉肉疼。
“你想让我找到一些办法，使这些兵卒全须全尾地回家，然后安安静静地呆在家乡里种地生活，等待你下一次将他们召回，为你打仗？”鞠子洲惊诧。
嬴政看着鞠子洲的表情，不知道他为什么会有这样的情绪，有些纳闷：“有什么问题吗？”
“真可笑！真幼稚！”鞠子洲笑起来了，笑容畅快：“你虽然聪慧，但是说到底，完全就是个没有经历过太多实事考教的小孩子嘛！”
是了！
鞠子洲到现在才发现，嬴政其实是很欠缺实际做事的经验的。
他制定兵役薪酬制度和抚恤金制度的时候，就表现出来这一点了，只不过，昨晚上，鞠子洲刚忙活完地里的活计，身心俱疲，一时没有反应过来，如今听到嬴政的话语，揣摩了他的想法，这才意识到这一点。
是的，嬴政很聪慧，前所未有的聪慧。
但是他才只十三岁。
这个年龄的小孩子，聪慧，能够懂得一般人二十三岁都未必能够理解的东西没错，但他到底是没有太多的执掌政事的经验的。
很多事情，他思考起来，是非常理想化的，是严格按照理论来，不留一丝罅隙，下意识就觉得理论会和实际完美贴合。
“你这是什么意思？”嬴政“腾”地站了起来，双脚从水盆里踏出来，走到鞠子洲面前，怒目而视：“给我解释清楚！”
“第一点！”鞠子洲收敛笑容：“你最好记住，人是复杂的，他的思维、情绪，包括性格，都不是单一的！”
“面对父母的时候，他可能孝顺无比，面对妻儿的时候，他可能是温和无比的，面对敌人呢？”
“他冷酷无比，不将敌人赶尽杀绝，他誓不罢休！”
“这样的一个人，你觉得，他的真实性格是怎么样的呢？”鞠子洲问道。
嬴政眼睛向下看了看，微微颔首，坐了回去，闭上双眼：“继续。”
“你今天发了钱，得了他们的忠心，他们感激涕零，无比顺服，这是没错的。”
“但是转过头来呢？”鞠子洲坐在那里，看着赵高带人将菜饭布上，然后退得远远的：“他拿到了钱，不再面对你，而是面对一些比他穷困的人，面对那些比他没地位的人，面对那些你看不顺眼的人，面对那些与他自己有着相同命运的人？”
“他们这些兵士，同乡之人，会不会在回家途中，想到自己同乡的五千七百钱而心生贪念？”
“他们，会不会拿了钱，就想要享受，不愿意把钱带回家，就是想在咸阳城里找美人、饮美酒、着美衣？”
“你所想要的，他们听你的话，安安稳稳地回到家，把这些钱全部用来为家人改善生活条件，这件事情基本上是不可能的！”鞠子洲吃了一口鱼，吐出鱼刺：“而且，他们家乡里面的那些秦吏、那些三老、那些匪徒之流，我们现在也犯不着去为兵士们防备他们。”
嬴政皱眉，张开双眼：“前面的话我大概明白，后面的话是为什么？”
“那些底层的小吏，掌握了一点点的权力，横行乡里、欺压庶人，里通三老，外养匪徒，这样的事情……”鞠子洲放下了手中餐具：“嬴政！”
嬴政下意识坐正了。
“你觉得这样的事情有没有？”
“有的。”嬴政点了点头。
鞠子洲的调查报告，他是第一时间就看完了的。
而且，因着农会的那些事情，他这三年之间对于一些小吏的行事，也多有耳闻。
“那么你防备他们有什么用？”鞠子洲问道：“你不应当防备他们，你应该把他们洗掉。”
嬴政恍然：“是了，我不应该防备他们，我应该直接把他们清洗掉！”
“但那些人，地方上盘根错节，朝廷里通风攀气的，动了一个两个没有什么，动的多了，那些朝臣肯定就是要找你麻烦的了！”鞠子洲笑了笑：“所以你不应当主动去洗他们。”
“我要被动的，去清洗他们？”嬴政皱眉，有些不安：“师兄的意思事……”
“放任那些人去祸害你的兵士，让他们在最短的时间内，把事情闹大。”鞠子洲说道：“领了钱就把兵士赶回家，这样一批钱，朝中的贵人们权衡利弊，不动心，没有什么可意外的，但是地方上的那些眼皮子浅的人呢？”
“各地都会有人动心。”
“匪患劫杀了人、秦吏逼死了人、乡老骗杀了人……”
“你在送他们回去之时，也将刀兵予了他们，这之后，会是一场又一场的小乱子。”
所谓的小乱子，嬴政明白的。
其实就是，回家的兵士们与匪徒的斗争，与小吏的斗争，与三老的斗争。
这些斗争，或者走向缓和，或者走向尖锐，无论如何，嬴政所需要的那个整肃吏治、撤掉三老、清除匪患的理由，也就有了。
但，还有些不太对劲。
嬴政总觉得不对。
他向鞠子洲看过去。
鞠子洲手拿了刀叉，正在吃肉。
金色毛发的暴猿，在吃肉。
他獠牙尖利，齿白血红。