他这么说着，鞠子洲却笑了笑：“我觉得心是挺诚的，涂兄何必苛责年轻人呢？”
涂邱眉头微蹙。
“怜、惜，你们来，为我倒酒！”徐青城高声地朝着站在下首的一对双胞胎姐妹喊道。
涂邱叹了一口气：“那好吧，就不过分苛责年轻人了！”
徐青城笑起来了，左右一边一个美人，饮酒作乐，开心得很是反常。
鞠子洲斟满了一杯酒。
涂邱挥了挥手：“行了，还在那里作什么，我们还等着欣赏乐舞呢！”
獒如梦初醒，忙不迭起身回到座位上。
涂邱举起酒樽，朝着鞠子洲遥遥一敬。
鞠子洲举杯还礼。
于是宾主尽欢，其乐融融。
……
“这么说，这两万四千亩地，全部都是你家主君的？”鞠子洲问道。
名叫“怜”的美人喂着徐青城喝酒，旁边的，她的姐姐惜点了点头：“是呢，这些地全部都是我家主君的！”
“可是我记得没错的话，你家主君并未封君，为何竟就有如此多的田地呢？”鞠子洲好奇问道。
“这……”惜愣住了。
她不知道原因的。
以前也只是提起会羡慕，憧憬着主君这样有官职，有地位，有田地的大人物，一说起来，便是“假若我有主君那么富有，我要做……”
他们从来都没想过，主君为何如此的富有。
两万四千亩地！
折合爵位的话，要封侯才能有如此多的地。
但，涂邱并没有那么高的爵位！
秦国的土地，在制度上，不允许自由买卖。
但，这并不是就意味着，土地在民间就完全没有流转了。
还有一些不太能够见得了光得手段。
比如官大的人，找些借口，将爵低且无根基的人除爵，同时，因为爵位而附带的田地，在再行分配之前，便是国有的土地。
而这些土地上的粮食，是不收税的，因为在制度上，这一块地，应该是抛荒或者官寺使奴隶耕种的，这种地的收成，一般不计税，并且基本上没有人会查这类土地的收成，大多数是随便报数，足额交到官寺便可的。
也因此，这中间便有了一层非常丰厚的差价可以赚取。
一县、一郡的官长，稍微用点心，搞个万几千亩地是不难的。
反正被除爵的人都是某种意义上的“犯法者”。
秦人对于这些犯了法的罪犯，从来都是不吝鄙视的。
他们说什么，大家都先入为主得觉得，大概率是假话。
鞠子洲看着怜、惜的表情，长叹一声。
……
“还没有战败吗？”嬴政抽出了一本《德道经》翻看着。
虽然鞠子洲大概率不是什么“道家子弟”，但，嬴政觉得，自己所学习的东西，似乎与“道家”的东西有些相似。
当然，嬴政很清楚，两者肯定是有不同之处的。
因为根基就不一样，阐述的最基础逻辑、人文发展的最大动力……这些东西在文字里表述看似是很接近的，但真正运用到实际之中，两者的差距知会越差越大，大到根本不像是存在于一个世界的东西。
“最基础的是斗争啊！”嬴政看着《德道经》。
赵高打开了王翦传回的信件，快速阅读了一遍，摇了摇头：“并没有，小王将军又大胜了！”
“呵呵。”嬴政笑了笑，不知道是在笑谁人：“胜了也好，失败之前，多胜几场，也不会让他一战便把所有的自信丢光了！”
“太子殿下高明。”赵高躬身一礼。
嬴政笑起来，目光钉在一句话上“故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。”
此时的书没有句读，断句全凭自己，嬴政慢慢地看着这几句话，脑海中纷繁地闪过一些影像。
那是对比。
美和丑互相依存，高和低一体两面，是与非不再关心……
这样的对比……
嬴政慢慢闭上了眼睛。
他想起了鞠子洲的话。
这些是矛盾的。
所以他们正在斗争？
嬴政思考着。
又一把刀。
这刀的尖锐，是从钝开始的，还是从锐开始的？
他不知道，也不想去了解了。
那些浑然一体的矛盾，是一种单凭自己想，是无论如何不可能看得清楚其运行跟脚的。
可嬴政仍旧在慢慢思考着。
道家的思想，似乎有些简陋。
嬴政目光所及，看得到阴阳互生互变的过程，那是一种以两极理论囊括世界的理论，对立的双方达到极端处，可以互相转换，不同的事物中蕴藏着与自身截然相反的理。
相看两厌，相协而行，最终达到极端，互相转化，你中有我，我中有你，一切事物都是如此的优美雅致？
高下相倾，没有下，就无所谓高。
一切的事物的概念，从与之相反的概念中孕育出来，事物从相反的理论中走向成熟……
有点意思的！
看到了《德道经》，嬴政虽然对于很多东西都是模糊的，但他此时对于本门的义理，终于有了深刻的了解——那是天生就会自己向下钻的理论。
“以斗争为主要表现形式，不断地向下扩展，无限的扩容……”
“这样的义理！”嬴政扔下了手中的《德道经》。
对比他所学的本门的义理，《德道经》这样的大作，竟然也变得索然无味，简陋无比。
“不要吹嘘了！”嬴政看着赵高：“去，把秦喜、秦乐叫了来！”
“唯。”赵高领命，不一会儿便把秦喜秦乐两人带了过来。
秦喜已经四岁，而秦乐才只有三岁。
两个小孩子正在神憎鬼厌的时候，嬴政给他们找了一些宠物，让这些宠物陪他们玩。
“喵呜~”一只斑斓的小虎凶兮兮地冲着秦喜叫唤。
秦喜喜笑颜开，立刻冲了上去，抱着小老虎的脑袋，脸上满满的憨厚傻笑。
秦乐就慢一些了。
三岁了，虽然可以走动、跑几步，可很多时候要摔很多跤。
墨者安在一旁，紧张兮兮地盯着那只被一只肥猫咬着尾巴，又被秦喜抱着头蹂躏的小老虎，很有一些不安：“太子殿下，唤我来，是有事情要吩咐吗？”
嬴政摇了摇头：“叫你们来，不是要吩咐你，而是要看一看两个小孩子的情况。”
面对小孩子，鞠子洲几乎不可能说谎的！
嬴政笑起来：“这样小的小孩子，倒是蛮可憎的，只是不知道，师兄收下的那个野儿子，是不是也是如此的可憎。”