物价没有上涨。
物价不会上涨。
这个结果，他早已经有所预料。
在三月之前，在离开咸阳之前，甚至在接近嬴政之前，他就已经隐约有所预料。
鞠子洲点了点头，仍是静默。
这种静默，与先前的那种咄咄逼人的问询形成反差，苟一时有些难忍。
他看着看不清楚脸色的鞠子洲，小心翼翼问道：“洲兄长，我去大炉子做工的事情，有困难吗？”
“没有困难！”鞠子洲声音干涩。
他转身，离开之前，对苟说道：“告秩与呦，我晚间再来此处等他们。”
“洲兄长？”苟看着鞠子洲离开，想要追赶，但是思及方才他沉默时候那无言的癫狂与充满忿怒的可怖，脚步随即顿住。
暗室门口，秩伸了伸头，到底没有出来。
……
鞠子洲快步行走在咸阳城中，他回到自己城南的那个被赠送来的豪华的“家”，简单地用热水冲洗一下，换上一身好些的衣服，辗转于城中各处客舍，手执笔墨竹简，到处问价。
“舍人，你这里，粟米、梁米、黍米等粮食可都有货？”鞠子洲问。
“有的有的！”舍人看着鞠子洲衣着，热情回应。
“各价几何？”
……
他一家一家地问，从半晌午到傍晚，三卷竹简记满，口干舌燥，腹中空空。
竹简上记得满满的。
城中物价没有如何上涨。
但此时，是春耕之时，城中粮食，理应，骤减。
鞠子洲将竹简吹干、卷起。
深吸一口气，他径直走进入秦王宫。
嬴政此时在青宫之中算账。
春耕时节，农会里所需的物资和所要做的工作，如今都是嬴政一手安排。
他了解农会一共有多少亩地，知道那些地有多少是上田，有多少是下田。
农会集体化劳作的一大优点是，会中集资买牛，春耕之时，相互配合着规模化耕种，穷苦得连金属农具都买不起的农人所需要做的比以前更少、劳动起来因为牛、犁、耒、鞋、食、水等基本工具的到位，也更加快捷。
但，这种劳动已经算是高强度的劳动，要想让之后的劳动依然保质保量，那就必须有轮休、更需要有油水补充。
粮种、食物、油水、盐……一笔一笔的花销，虽然花的钱不多，但嬴政还是认认真真地一遍又一遍核算。
鞠子洲到时，看到嬴政，没有打招呼，也没有等他算完，而是直接开口问道：“最近农会之中集中采购粮食是从谁人手中采购的？”
“是我大母。”嬴政头也不抬：“但是因为梁米比较贵，所以我买的都是粟和黍。”
“他们手中粮食还足够？”
“够的。”嬴政回答。
“即便是农会手中一直都没有足够的粮食储备，他们手中的粮食，也一样够供应我们的需求？”
“够。”嬴政回答。
“春耕快完成了吧？”鞠子洲问道。
嬴政回答：“是啊，这两天就完了。”
“即便是春耕时期，把大批的粮食作种，种了下去，粮食也依然够吃？”
“够。”嬴政平淡回答，语气中多了一些疑惑。
他并不明白，鞠子洲为何要问这个问题。
“你父亲手中的粮食也够！”鞠子洲说道：“他甚至已经差不多筹备齐全发动战事的军粮了！”
“在以工代赈，发放大量粮食之后、在春耕时期、在我向他谏言，要走大批粮食以开发“铜铁炉”项目之后，他手里的粮食，也还是够吃，他所需要的明年的军粮，也依然够支撑起一场或者几场战争。”鞠子洲笑了笑，笑声诡秘，令人惊悚。
嬴政没来由打了个寒战，搁下手中的笔，看向鞠子洲：“师兄，你怎么了？”
鞠子洲摇了摇头：“粮食其实一直都够吃！”
一直，一直，一直，都，并不，缺少粮食！
单纯的，让人吃饱的粮食，其实是足够的。
这一点，鞠子洲在进行调查研究，写《邯郸调查》的时候，就已经隐约知道了。
赵地苦寒，平均亩产都有六十九斤十二两。
秦国这块地，只会更多；而川蜀之地，天府之国，还要多！
七国之中，除却燕赵，都是只多不少。
正常的拥有生产工具，好好的耕种，一年下来，粮食的产量，其实是足够满足所有人吃饱的需求的。
但是现状是，八成以上的人都吃不饱。
一天两餐，都是少数富农才能够做到的。
这其中的问题……压根不是什么生产力问题。
“嬴政！”鞠子洲笑吟吟看着嬴政，宛如猛兽，磨牙，等待吮血。
“师兄。”嬴政跽坐，眉头微皱：“我感觉你不太对……”
鞠子洲点了点头：“你知道，生产力决定生产关系，生产关系又反作用于生产力了，对的吧？”
“是的。”嬴政点了点头，疑惑看着鞠子洲。
他从未见到过鞠子洲如此神态，如此气质。
“但是即便是最正确的理论，它和现实也都是会有差距的。”鞠子洲说道：“你知道吗？”
嬴政点了点头，复又摇了摇头：“不太懂。”
鞠子洲呼出一口浊气。
他特意设计出今日的格局，筹备了验证自己猜想的一切条件，验证了自己的猜想。
有些想要将自己此刻的心绪分享给别人——他已经想要验证这个猜想数年了。
累极多时的畅快与失望，终于落在了鞠子洲心头，砸碎了他最后一丝的幻想。
“我曾想过，依照理论，我们想要建立起新的“生产关系”，必须要尽一切可能发展生产力！”鞠子洲以咏叹的语调说道：“生产力发展到一定程度，一切的问题，都不再是问题了！”
“但很遗憾，这种想法是错误的！”鞠子洲语调哀伤。
他是一个矛盾的人。
他通晓，并且坚信自己的理论是正确的。
但是他又怀有侥幸心理。
他觉得，只要发展生产力就可以了！
所以他的三个一个比一个重要的计划，计划的排序是《秦始皇改造计划》、《神圣性重塑计划》、《生产力提振计划》。
最重要的，他以为是《生产力提振计划》。
但是打一开始，鞠子洲以往的工作经验和理论知识就告诉他，这不对！
发展生产力的目的是为了让人过得好。
但是人过得不好的根本问题真的是“生产力不足”吗？
鞠子洲看向嬴政。
他眸中，黑色的、华贵的玄鸟坐在面前。
人与妖魔神仙同居，妖魔神仙吃人，人所以得苦。但，人过得苦，真的是因为，人长肉长得不够快吗？
“嬴政啊，”鞠子洲目光热切，鞠子洲目光冰冷：“理论是正确的，现实也终将按照理论所讲述的那样发展。”
“但从理论到现实，却总会有一点点的延迟。”鞠子洲平静温和：“这一点点的延迟，是正常的历史的螺旋。”
嬴政忽然头皮发麻。