在这一县之地，齐钺是最大的人。
即便是当地的土豪、乡绅，也要给他面子服他管教。
齐钺是个聪明人，他很清楚，自己的权力的来源是什么——他的根基，是秦国的体制。
所以他所做的事情，需要在他的根基所允许的范围内。
他不能悖逆自己的根基。
而现在，他的根基，具体到个人，是咸阳城里的那位年少的秦王，秦王政。
齐钺本以为，一个十五岁的孺子，初登大位，必然是要做几年他人掌中玩物的。
可是嬴政一上台就迫不及待地将吕不韦诛杀。
齐钺那时候就知道，自己这种根植于秦国体制的官，根本不能与嬴政对抗。
所以齐钺对于净，从一开始就很温和。
拖延、挑拨、试探、骑墙、赠金、他所做的一切的事情都不出格。
尽管有些敌意，但这是秦法所允许的。
他的权力，在这个过程中，也没有拿出来将净这个毫无根基可言的小小贱卒碾死。
净所受的苦楚委屈，也只是别人借由齐钺权力的一部分“话语权”来压制净。
话语权，说来飘渺虚无，可是在打压净的过程中，它的作用显现出来，已经几乎将净吓出心理阴影。
倒转现实、逆乱黑白、混淆是非，无罪的由此有罪，有罪的由此无罪……
这种可怕，是不同于战场上的刀剑的。
刀剑杀人，需要真真切切的递进人的身体里去。
人的肌肤很厚，人的血肉很厚，人的骨骼很坚固。
杀一个人，是需要费些功夫的。
而话语权杀人，根本不需要真真切切地递进去。
它甚至也可以无视你的任何防御。
甲胄、骨骼、血肉、肌肤。
在它面前，一切的抵抗都仿佛不存在的一样。
净谨慎地看着齐钺递过来的酒水。
他的大脑很清醒。
他知道，如果齐钺想要杀死自己，那么自己无论接不接这一碗酒水，都逃不过一死。
甚至自己的那些弟兄袍泽，自己的家人，也没法儿逃出生天。
理智一些，他应该接下这一碗酒水。
可……
净想起了那天的那十斤黄金。
这碗酒，是不是又是一个“十斤黄金”呢？
他不敢确认。
齐钺叹着气。
他看着净。
“真可惜啊！”齐钺感慨着。
“可惜什么？”净问道。
“可惜你不是我儿。”齐钺认认真真说道：“你是如此的敏感，甚至可以察觉到这中间有着危险……可我儿，他比你花钱更多、比你遇到凶险更多、比你读书更多、甚至比你年岁更大。”
“可若是易地而处，他不会有你半分！”齐钺感慨着，有些痛心疾首的样子。
净犹豫片刻，接下了这一碗酒水。
一饮而尽。
“好！”齐钺惊叹：“你是个有胆色的！”
不仅有胆色，还有一定的智慧。
“我查过你了。”齐钺面色温和：“你以前就是一个并不出色的氓隶人，家贫、人却不丑，没有读过书，也没有什么过人之处，唯一算得上优点的，便是你的勤勉。”
“可你的勤勉也只是教你在田里多做些活，更劳累一些，以此换取多一些的粮食和你父的不那么劳累。”
“可以说你的勤勉，一钱不值。”齐钺如此说着，没有丝毫的轻蔑，倒是带着些叹惋。
净静静地看着齐钺。
他并没有因此而生气。
因为这是现实。
并不带有主观蔑视的现实。
“由战场里回来之后，你整个人都似乎变了。”齐钺低头看着净粗壮的臂膀和有力的双腿：“你越发结实，也越发稳重，同时胆量、智谋都有了精进。”
“你在咸阳之外的蓝田县客舍之中，与人有过争斗，在那里，你杀了人！”齐钺死死盯着净。
净呼吸骤然停滞，随后浓重起来。
“后来你回到了家中，蓝田县中一位官大夫派了人追索你，你于是将那些出卖你的同乡与追兵一并杀死，是吧？”
净沉默着，以一种怪异的目光看着齐钺。
他想我做什么？
他肯定是想在我身上得到一些什么。
不然的话，强弱之势如此，他根本不需要与我多费口舌。
他现在对我态度不错，言辞恳切，算是示之以诚，示之以弱。
那么，按照王都尉曾经说过的。
兵法里，这种人必然是有所索取的。
退而后进。
但他需要什么？
一切的罪愆被揭开之后，净反而不那么担忧，变得冷静了下来。
他仔细地审视自己，审视齐钺。
净十分确信，自己身上没有任何值得齐钺觊觎的东西。
齐钺看着净，心中止不住惊喜。
“你已经完全的冷静下来了？看来战场果真是个能够磨练人的地方，我早该将慎儿送进战场里滚过一遍的！”
可惜，可惜。
齐钺舍不得自己的独子进入战场冒险。
即便是收获如此之大，他也舍不得。
“你到底想要什么？”净沉声问道。
“有些沉不住气，不过年少之人嘛，血气方刚，这也是正常的。”齐钺笑了起来，轻捋长须，齐钺开口说道：“我想要你！”
“啊？”净一阵迷惘。
“我要你来做我的儿。”齐钺认认真真，不含有任何玩笑的成分说道。
可是，即便如此，净依旧觉得，他是在开玩笑。
“我并非说笑，而是真的需要你。”齐钺说道：“我的独子，齐慎，并无半分智谋，日后我若死，他没有独自活下去的能力，而我族中之人，多为贪鄙之人，我儿若是不拿我的遗产，可能还能够多活几年，他若是拿了我些遗产，我族中那些人，会教他连一年也活不下去。”
齐钺叹着气：“而我已经几十岁了，人命危浅、朝不待夕了。”
“如今秦王政想要改制，这是一个天大的机会，把握得住这个机会，封妻荫子，富贵数代，并不是难事。”
“你没有能力和资格去把握这个机会。”齐钺严肃说道：“就好像你以前的勤勉，并没有什么价值，你现在的智谋和心志，如果只是浪掷在这田野之中，也没有任何的价值！”
“而我，却可以教你的智谋和心志，变得有价值！”齐钺眸中火光燃烧：“我家中有一小女，年止二七，体貌姣好，未曾与人相好。”
“我将她嫁你，你日后儿孙姓齐氏，庇佑我儿一家，可好？”