铁屋暗室之中亮起灯来，和始终没有灯亮起来，是两码事。
士人之行也，可以根据了亮起灯的事迹，与并不亮起灯的记载的巨大冲突，再心底里酝酿出常人难以想象、无法思考的巨大野望——他们可能会想要这光亮和温暖常驻。
当然，也有可能会想让自己成为那盏灯。
庶人之行也，就没有那么的幸运和伟大。
他们会是什么样的呢？
大约的确是要比士人的“心”小一些。
他们或许受到了光芒和温暖的些微普惠，于是感激起这光与热来了。
于是过去的暗与冷，齐刷刷都消散无踪。
而在灯光消失，温暖不再的时候里，他们凭着一点点的对于光和热的记载、传扬与渴盼，大抵也能够撑的过去。
并且，越是环境恶劣时候，他们会越发的想念有光和热的时候。
所谓追忆末，怀念末。
大抵，根由上并非是追念那一闪而逝的暗淡且其实并不怎么温暖的灯。
在不断地追忆和怀念当中，他们约略会将世上的一切美好都集中在那灯上。
而后带着那份美好的期许，等待着下一盏暗淡的灯子亮起来，给自己带来温暖。
这中间的巨大差异，荀况始终觉得是教育和道德的差距。
不过此时鞠子洲提起，荀况并不觉得他会是单纯的阐述儒家语境之下的原因。
这个偏激且极端、冷血的家伙，势必是要给出自己的答案的。
“觉察到了铁屋暗室之中不那么冷，人们是否也就不会有那么强的，破坏掉这个铁屋暗室的想法了呢？”鞠子洲问道。
荀况点头：“这是自然的。”
“有能够往好处发展的可能性，任是谁人也不会想着破坏稳定的秩序。”荀况感慨：“破坏稳定的秩序给世道带来的灾难比维持秩序大得多！”
有明确的文字记录和传承的文明已经传续了二千年之久，古人过去的经验足够让荀况分辨很多东西。
“现实真的是这样吗？”鞠子洲问道：“若真的是这样的话，为什么我们现在会是这样呢？”
战争、混乱、秩序凋零、诸国林立、大地破败。
人艰难地生存着，像是缩在土里的蝼蚁。
最高贵的王者身上也看不到什么所谓的美德。
是个人都能打破成规。
孔夫子痛心疾首的“礼崩乐坏”终于在他死后成为了铁一样不可逆转的现实。
世界自己就在寻求改变！
如果，如果所有人都真的没有寻求改变。
那么分封建制的周天子，为什么会被人打翻？
荀况眼角抽搐。
他给不出答案。
或者说，当世的一切学说都无法给出答案。
问题出在哪里，这是所有人都无法回答的。
大家一致认定的一条原因是：道德毁坏。
诸子百家都觉得，世道纷乱如此，这一条是很重要的。
只有儒家觉得，这一条是根本原因。
而此时，面对鞠子洲，荀况无论如何不能把这个原因当成根本原因给讲出来。
因为他自己本身就不信任这个说法。
他没办法回答，因而只是叹息，脸上沟壑又深了几分。
艰难与不忍已经刻在身体里了。
“荀夫子啊。”鞠子洲仰起头：“您也知道的吧？即便是有灯亮了起来，即便是大家都在等待着下一盏灯出现，带来光与热，这铁屋暗室，它仍旧是在不断地崩朽。”
“一盏灯能够改变什么呢？”
“即便是所有人都在等下一盏灯，即便是因为等待灯的出现，已经没有人再去试图毁坏这铁屋暗室，尝试离开，难道这铁屋暗室，就真的能够长存不朽吗？”
“是的，时不时出现一盏灯，给人们一点虚假的光和热，固然是可以延缓铁屋暗室的崩朽。”
“即便是人们因着等候下一盏灯而忘记反抗。”
“即便是这灯已经成为铁屋暗室的‘生态’当中的不可分割的一部分。”
“难道这屋，真的就改变了它冰冷黑暗，从生成一刻起就在不断走向衰亡和朽灭的本质吗？”
荀况冷眼：“所以，你想拆屋！”
“我只是想烧穿屋顶，把真实不虚的光和热洒进来。”鞠子洲不无遗憾。
烧穿屋顶需要一把火，或者一颗太阳。
秦王政，正可以是这把火，这颗太阳。
如果秦王政不行，那么隐伏在楚国边缘的墨者们，也可以是这把火、这颗太阳。
鞠子洲可以是一颗打火石。
“但现在。”荀况鄙夷看着鞠子洲：“你的那把火，不，都到了这一步了，你已经不是这件事情的主导者了。”
秦王政的意图是他们都不了解的。
但有一点——以法律直接审杀一名王者，直接打散韩国境内的贵族势力，秦国所要付出的代价是非常非常大的！
这样的果断与决绝，那位主持这一切的人，那位年轻的秦王政，他所想要的，绝对不只是什么循序渐进的把屋顶烧穿，先把光和热洒进来。
他已经在拆除房子的地基了。
他拆了七分之一了！
破坏掉这屋子之后，谁知道他是会另外建造一间崭新的铁屋，还是另外建造一幢木房呢？
“玩火，会自焚的。”荀况明悟了这一点，毫不留情地嘲笑鞠子洲：“你这样的思想，比起你的那位师弟，可卑劣渺小太多了。”
“人，是不能被控制的！”荀况这么说着。
更何况，是秦王政那样的人物？
“是我的错啊。”鞠子洲叹息：“我太自负了。”
身为穿越者、身为后世人、身为经受过完整的精英教育的高材生的种种过去，令他内心始终维持着一丝傲慢。
……
韩地之中。
秦王政走进了祭天的祭台。
改名叫做翦县的新郑，此时的人们正在等待。
韩人在等待秦王政的安置。
秦人则在等待秦王政的答案。
以法律诛除一国之王，这是一件大事，更是一件令人拥有无限力量的事。
因为韩王安被诛杀的名义是杀人。
不是杀士人、或者杀庶人。
只是杀人。
秦法以杀人罪判处韩王死刑，并且执行。
韩人、秦人共同见证。
他们并不会知道，如此判处的逻辑起点是韩王所杀的“人”，与韩王自己是平等的人。
他们认为这是同态复仇的一种。
差俅不多。
强者杀弱者要被法律制裁。
那么对于弱者而言，这份愿意为自己出头，愿意维护自己的生命尊严的法律，就是正义。
执行这法律的人，就是代表正义的人。
他们不是什么侵略者，而是正义的使者，是带来光和热的人。
他们是希望。
韩人视秦人为希望。
秦兵也觉得自己是肩负了这份使命的。
但一切还没有定性。
这场战争落幕了。
主持战争的，主持法律和审判的秦王还没有给出一个为一切定性的答案。
所有人都在等他。
翦县最近有小孩子唱新的童谣了。
这童谣传唱度很高，嬴政也听到了。