“有新王即位就是好啊！”壳擦了一把汗说道。
“是啊，一有新王即位，我们就能少缴一次粮税了，剩下的粮食无论是换些钱给孩子做身衣服，还是给妻买个钗子，都是好的！”狸用手搓开谷壳，将新粟扔进嘴里嚼食：“今年的粮食挺好的，饱满。”
“那可不是！”壳咧嘴笑着，躺在了秸秆垛上：“太子政使人在地头修了蓄水池，今年又少雨水，水晒得宜，粮当然长得好！”
“听农会的人说，明年有可能要旱？”狸也躺了下来，漫天星光洒下无尽清辉：“也不知道是不是真的。”
“不会吧……”壳皱了皱眉：“不过也有可能……前些年不是涝就是旱的……”
“明年如果真的旱了，该怎么办啊？”狸叹了一句。
而后两人都无言语。
真的旱的话，粮食会减产，甚至绝收。
而明年，谁知道会不会再换一个秦王，来一次减免粮税呢
“能进农会的话，就好了。”黑暗中，不知是谁嘀咕了一声。
能进农会的话……就好了。
听说农会的粮是一起种收的，会中有足够的铁犁牛耕，劳动效率高，丈夫们汇在一起种完粮，便可以去做一些其他的工事赚钱，旱灾的话，交完税，大家手里的粮食都不多，但是汇聚在一起，做一些工事，赚取一些钱，反而可以让大家都活下来。
“现在进入农会要缴纳会费的……”壳说道。
“缴纳会费也值得啊！”狸说道：“若是能够加入进去的话，我等便可以一日两餐！而且荒时暴月，农会自有粮食接济，也可以到城外铜铁炉做活，太子政总不至于叫他的人饿着吧！”
“是啊，太子政不至于叫他的人饿着！”
两人说着，达成了共识。
太子政，不会叫他的人饿着。
那么，即便荒时暴月，他也应当对于农会之人有着定策帮助。
太子政，一贯是赈济灾民的。
去岁那么凶险的灾，他都不惜钱粮，赈济灾氓，那么之后比先前缓和一些的灾，他也应当起码会赈济他的人。
“不如我们凑一些钱去加入农会？”壳坐起身问道。
“但是加入农会的话，土地要受农会统一支配的……”狸又有些犹疑。
“这也是。”壳点了点头：“我是公士，手中最大的财便是家中土地了，若是加入农会，农会众人昧我土地，那该如何是好啊……”
“是也，听闻农会连收成都是要集中分配的……”
两人说着，念头冷却，很有些担忧。
想要加入农会，是想要避险，获得利益，但是如果有一些让他们失去更多利益的可能性，那么他们便会退缩不前。
毕竟，他们手中的资本，不足以让他们有“试错”的机会，一旦错误，那便可能面临举家饿死的危险。
“但……”壳望了一眼东面，那是农会如今的聚居处。
这三日里，农会众人一直在欢谑享乐，腌肉腌鱼做出来咸香的滋味，百步之外都能闻到。
那种香气，十分诱人。
“但他们可以饱食啊！”壳叹了一句。
饱食无事，农会的人夜晚还会聚集起来唱歌跳舞……
年轻的男男女女，在此农闲时刻，甚至也有很多在野约会的。
他们还自己制作了饴糖，孺童们每每用小棍挑了，拿在手里，跑到别处小孩子们面前炫耀，在别人羡慕的目光之中将糖果塞进嘴里。
但是危险啊……
“齐的妻昨日见到，好似还扯了布，要做两身新衣……”壳随意说道
“岳的妻也是，要做两身新衣，说是新年应当穿新衣新履……”狸也跟着感慨。
但是危险啊……
“澈好似添了铁镰，说是收割之时卖力，农会的奖励……”壳叹气。
“济的子，记得吧”狸问道：“以前这么高一点的，比我儿矮，现如今已经比我儿高了，又高又壮……”
“饱食了，每日两餐干，吃得饱，应当的……”壳回答。
狸看着壳，幽暗中，其实看不清什么。
壳等着狸。
然而并未有人说什么。
于是过了一阵，天色又暗，该睡觉了。
“没事的话我就先睡了，前半夜拜托你守了。”壳说道。
“好，你睡吧，我在这儿看着。”狸说道。
壳的呼吸放缓、平稳，渐至于绵长。
狸久久都无困意。
农会是太子政的农会。
农会有钱。
农会有粮。
农会待遇好。
农会耕牛多。
农会肯发铁器。
农会吃得饱。
农会给肉吃。
农会发布匹。
……
狸不能入睡了。
农会有很多活可以做。
……
狸翻了个身。
农会有小孩子可以进入吏室学法。
……
狸莫名烦躁。
农会……
……
“我们这一年，粮食丰收了，暴雨消失了，丈夫们做了很多活，很累，但我们赚到钱了。”镜说道。
他站在高台上，面对着农会众人说道：“妇人们为铜铁炉的工人浣衣，也赚了钱，我们贩卖独轮车、遮阳伞、贩卖冰水，也赚了钱。”
“我们今年最大的花销，是昨日里，去官寺和市中之中购置了耕牛八十匹；第二大的花销，则是去铜铁炉中购置了两千柄镰刃、两千锄头、两百新式铁犁。”
“今年粮食最高产的土地，是岳家中的二十亩上田，负责耕种那二十亩田地的贵人说，这是施用了“粪肥”的结果，但这个产粮量，还没有到极限！”
镜继续说道：“今年，王上特赦，不缴粮税，我等也已经把草料税、柴税、丁口等税一一缴纳，剩余的粮食，按照今年的数量来扣除众人明年的口粮，剩余的粮食，可以按照加入农会之时的土地数量，均分给众人，众人可以择取以钱、粮两种形式支取……”
他这样说着，下面的众人便都安静听着。
一年下来，他们也都习惯了这样听上面的人讲话。
……
“一万六千余人啊！”异人有些头痛。
蒙骜只吃着面前鲜嫩鹿肉，不语。
“如此多的人，光是凭种地便能吃饱喝足、甚至有余力大肆购置耕牛、铁器、布匹……”异人摇了摇头：“蒙卿没有什么想说的吗？”
蒙骜摇了摇头：“臣下只觉，太子政安民有术。”
安民有术。
那就是治国无道。
异人叹了一口气。
这种罪，不好治，也不能治。
“该给太子政寻一个少傅了。”