六月底到七月中的二十一天之间，咸阳城里的小贵族数量减少了两成左右。
相反，城里多了一批破产的知识分子。
这些人拖家带口，身无分文，有些，甚至欠有大额外债。
人们所能够听得到和看得到的痛苦似乎一下子集中起来了。
虽然粮食取得了丰收、农会的农民们感觉自己衣食无忧、甚至有空闲去与家人想约着到城外游玩。
可是城里一下子多出许多人叫苦哀嚎。
有些破产者拖家带口地游离于旧友府邸，有些则聚集于王宫正门，整日叫骂。
七月底，嬴政受到了几次刺杀。
不过他并没有什么大碍。
反而，一些濒临破产的小贵族在嬴政遇刺的当日，便被大贵族们查出有与刺客交游。
一阵小小风雨。
这风雨里，有哀嚎，也有吃饱。
大贵族们如今比任何人都紧张嬴政的安危。
他们紧锣密鼓地帮着嬴政排查各种安全隐患，帮着在城中清缴各种危险人物。
追索了数日，一共牵连出十几家小贵族。
这些都是在这一次的斗争之中失败或者即将失败，陷入破产的家族。
他们因着这一次的地制变革和《剥削经》带来的竞争之中遭遇到了失败，没有得到分毫的好处，反而折损了过去所享有的荣华富贵，日子变得困苦无依，与过去的阔绰奢华形成对比，于是愤怒从心底里滋生。
他们开始愤恨嬴政。
并且开始愤恨鞠子洲。
于是他们谋划了刺杀。
第一个要刺杀的，当然是嬴政这个主动掀起变革的秦王。
如果没有嬴政搞事，那么这些贵族虽然得不到土地的所有权，但起码，一辈子无忧无虑。
可正是嬴政想要变革，他们这些人，才将将的被吞吃家产，受到了剥削，即将家道中落，落入贫困之中。
所以一切的错误，错在嬴政！
他们谋划刺杀嬴政，也不是毫无来由的事情。
大贵族们追查出来这些之后，将人交到了嬴政手中。
嬴政在午休之后，抽空去看了看，听着这些人的谩骂，看着这些人跪地哀嚎、求饶，他眼神平静。
他对于眼前的苦难，毫无怜悯。
类似的哭声，他在初入秦国时候的那一个秋天的大雨之中就见到过。
那是如今农会里的人的哭声。
那时候，大雨倾盆，房倒屋塌，衣不蔽体的妇人抱着因寒冷而瑟瑟发抖的孩童，坐在废墟前面，淋着雨，依偎者，雨水在眼眶与脸上纵横流动。
他们麻木着。
没有多少哀嚎和哭喊，像是画中静默的形象。
那时候的苦难和哭喊，是近乎无声的。
而眼前的是嚎啕如鼓。
两相对比，嬴政反而觉得，五年前的那苦难，似乎更能打动自己。
“你们骂朕也好，想要杀朕也好……”嬴政蹲下身子，看着牢房里的贵人们：“但游戏是你们自己加入的！”
“赢了，你们并不会感激朕，也不会把赢来的土地和财富分给朕；但输了，为什么你们却要杀朕呢？”
嬴政摇了摇头：“比起朕所见到过的那些历来受到剥削的人，你们这才到哪儿？”
一贯受到剥削的那些人，反而是沉静的，是习惯于种种不公平，并且告诉自己：人就是分三六九等，世界就是如此不公的。
他们接受这一切。
反而这些一贯剥削别人的人，只失去了那些剥削得来的财富和特权，便心生杀机，无法接受。
真有趣！
嬴政想了想，说道：“你们大抵，原本也可以是朕的朋友的！”
《邯郸稽考》之中，鞠子洲曾经描述过赵国破产的有氏的小贵族。
这些人在继承父辈财产的斗争之中失败、或者家族财产被大贵族侵占，因而失去了自己赖以生存的生产资料，落魄成与原本就没有那些生产资料的穷人毫无二致的姿态。
他们或许怨天尤人，或许想办法恢复旧日荣光，但总归，他们要受到一些不公平的待遇，因此，他们的心底里是会有怨愤的。
在未来的社会形态塑造之上，这些人或许更倾向于旧的形态，并且想要恢复人上人的身份，但对于大贵族和大地主，他们和大多数穷人的态度是一致的。
换言之……
嬴政看着这些人。
这些人，短期来看，与农会的人立场是一致的！
“只诛首恶。”嬴政平淡说道：“不追咎家人，他们家中小儿，年十岁之下，放置恤孤院中，年十岁之上，送入吏室学法，妇人送入农会，择良人再行婚配，老者……拉去修渠。”
说着，嬴政转身离开。
他身后，有些哭泣声停止，有人磕头感谢，更多的，还是恐惧和谩骂。
刺杀的事情，真要追究的话，其实是可以牵连很多的人的。
然而嬴政并不打算大开杀戒了。
这些落魄的贵族，有一个算一个，以后都是可以用的到的人才。
这一次的斗争之中，这些人落败，但他们能会不想恢复旧日的荣光吗？
他们需要一个机会。
而嬴政手中，就有这样的机会——考核！
通过农会吏治考核的人，可以为官吏。
虽然比起这些人以前的荣光，这小吏位置定然差了许多，但他们除此之外，还有得选吗？
走出牢狱，嬴政走向了今天的工作。
阳光炽热，尘世如炉。
一场变革正在展开。
火热的天气里，人们展开这火热的斗争，无论胜败，历史的车轮滚滚向前。
……
八月底，大的斗争逐渐结束。
小贵族十去其三，大贵族少了两家。
财富再一次的集中。
大朝会时候，上朝的官员们人人脸上都是笑颜。
即便是以他们这些人的城府，喜气都是忍不住的。
就如辛苦耕耘，获得了丰收，老农虽然高兴，但嘴里总不免叫嚷：“收割太辛苦了，天太热了，庄稼收割起来太麻烦了。”
然而未经辛苦耕耘，却就收获了别人田地里的庄稼、并且得到了别人数代百年累计的家产，老农却不会有一句抱怨。
他会笑的合不拢嘴！
这样的收获，可是一辈子都不一定能见得到一回的呢！
遇上了，只管高兴就是了。
人们高高兴兴地对着王座之上将冠冕取下来拿在手里把玩的少年秦王施礼。
如今，这不合礼制，有损秦王威严的举止，也变得那么潇洒自然，烨烨若神人。
施礼之后，嬴政开口了。
“近来咸阳城中，颇不安定，而国中如此正值大事，朕年岁尚且幼稚，如此的动荡，只怕于国无益。”
大家一听这话，便知道有些举动应该停止了。