处于封闭中的弄会食堂里的人们所不知道的事情是，咸阳城里此时爆发了一轮战争。
巷战，历来惨烈。
赵高端坐在农会的账册室，生疏安排着战争的各项注意事项。
这场内战的主将是他。
秦王政已经不愿意继续同咸阳城里的这些人继续委蛇，想要尽快解决内部问题而开启破灭韩国的战争。
而这样一场在那位陛下看来毫无悬念的战争，就直接交给了赵高。
这与赵高想象中的战争是不同的。
在他过去的想象之中，自己若是上战场，便应当是驾驶战车，一夫当关的猛士。
——赵高的身量很高，在此时，正是适合作为驾驶战车冲锋陷阵的人物。
然而真的到了接触战争的一时，赵高发现，自己的身量和体型又不算什么了。
庶民之中甚至有比他身量更高的人！
加上这群人长久的接受专业化的训练，身上肌肤变作古铜偏黑，肌肉虬结，大部分虽然没有赵高这样的身高，但是无论远看近看，他们都比赵高壮硕结实。
赵高这时候才发觉，原来纯然没有血脉传承的庶民，这些氓隶、农民，也是可以长成“士”一样的身形的。
吃惊之余，赵高想到了过去自己蹭读过的兵法。
然而，兵法里面并没有太多实际性的内容。
它既不教人如何做，也不教人开启战争的具体流程、注意事项。
于是赵高这位主帅，只能笨拙地效仿曾见过的，王翦、蒙骜、嬴政的模样。
然而没什么成效。
兵士们接了命令，按照既定的编队前行。
赵高的指挥是颇乱的，农会供给的咸阳城地图在他手中也没有能够很好的利用和划分。
屯长们领了相应的命令，很有一些凌乱。
不过简单商议之后，他们决定自己进行作战规划和地域划分。
咸阳城常驻人口十一万余人。
农会之中有七万多人，中间接近两万正当壮年的丈夫，一万二千人是曾分批接受训练的。
他们既是士兵，又是本地人，对于咸阳城的地形，再是熟悉不过。
如今被动员起来，有八千余人投入直接作战。
虽然他们当中的绝大多数是没有经历过真实的战争的，可是总归有过专业训练、体型、装备与人数都占优势，基本不可能有什么意外。
战争开始时刻，经过短暂的迷茫和磨合，士兵们结成队伍，对着被划出的宗室之中一些人的府邸、以及王宫发动了攻击。
战争一触即发。
弩矢飞射，弓箭穿行，兵士结成四路，进攻王宫。
脆弱的防线几乎没有组织起什么像样的抵抗便被撕碎。
贵族们甚至没有反应过来，便被攻入府邸。
家兵、死士在猝不及防的情况下展现出了一些专业的素质。
但很快，他们的反抗便被扑灭。
龙着了甲，手持大盾，扛在最前面。
他两侧靠后一些的位置，两名剑士手臂上装了小圆盾，一面是抵挡飞矢，一面是为龙提供侧面的防御。
弩兵机敏地四顾，发现敌人，便架弩攻击。
十人的小队，兼顾了攻击与防御，在大部队中，朝着庄重古朴的秦王宫进攻。
雨水砸下，凉沁沁的，有些影响视线。
血液与雨水混同，为这老旧的宫殿，为这古朴的城池，染上活泼而充满活力的底色。
成蟜正在劝说熊毓将扶苏交给自己。
宫中的侍卫们都是秦政替换过十几次的，算是他的心腹。
他们效忠的王虽然“死去”，可是作为王的继业的扶苏还活着，这些人是扶苏与熊毓的保护者。
当然，他们同时也是成蟜所想要招降的人。
——兄终弟及这样的传承方式在如今是正统，与父死子继一样，所以没有任何人对于成蟜即位秦王有异见。
秦王政的心腹们所想要争取的，只是秦王政遗孤扶苏的“太子”之位。
这当然也是熊毓的打算。
她还是很悲伤的。
尽管成婚之初可能没有什么爱情因素，可是终归夫妻八年，两人没有什么尖锐的矛盾，嬴政虽然一直繁忙，总也没有太过关切，可他到底也没有关切过别人。
嬴政对于宫中的嫔妃态度都差不多的漠然。
所以作为王后，熊毓虽然并不十分幸福，却也说得过去。
如今大好年华，嬴政就这样不明不白地死去，她一时之间还是无法接受。
而这时候，成蟜光速即位，有预谋一样的进行各种安排，熊毓便有些狐疑了。
——虽然照理说，扶苏年幼无法继承王位，秦王的位置理论上应该由成蟜继任，可是这也太快了吧？
嬴政死的蹊跷，如今不见尸身，成蟜又这样快速地即位，登基、进行朝政安排、替换人手、着手嬴政谥号的选取、进行宫中防御工事的改换……
像是排练过一样。
这样一连串的反常，很难让熊毓不怀疑。
可是作为后台的华阳太后如今对外界已经没有了直接干涉的能力——她是楚系的弃子，很早之前就已经选定嬴政，将手边的全部家底押了上去。
过去，嬴政还在，她是可以在一定程度上直接使用嬴政的力量的。
对于宫中朝中的嬴政心腹们而言，华阳太后是真正的后宫之主。
她要比王后熊毓更加值得信赖，要比秦王政的生母赵太后更加可靠。
而对于楚系，虽然他们还在与华阳太后进行联络，可是这种联络是基于对于嬴政的讨好而进行的。
如今，嬴政“死去”，朝中的楚系便对华阳太后不那么热心，宫中的力量又没法儿渗透出去，于是宫中变作了孤岛。
熊毓怀抱扶苏，有些仇视看着下首礼数做足了的成蟜。
这时候，雷声轰隆。
鼓声与喊杀声一齐传来。
成蟜与熊毓都是一脸迷茫。
他们一样的不清楚发生了什么。
不过成蟜总归是秦王，片刻迷茫之后，他向着熊毓一礼，说道：“太后莫急，寡人这就派人去瞧瞧生了什么事。”
熊毓目光投向一边的骠骑。
骠骑按了剑。
扶苏眼珠子滴溜溜转着：“母后，是不是有人在打仗啊？”
“太子不必担心，这里是王宫，不会有人在这里打仗的。”成蟜嘲笑一样地安慰没有相关常识的扶苏。