星河璀璨，夜空静美。
韩非躺在临时铺就的草榻上，旁边炭盆持续散发光与热。
再远一些，是一张床。
韩非是与喻的儿子寄一齐睡的。
他怀中还抱着一瓶酒。
半夜时候，他张开眼睛，掏了掏怀中的酒，大口喝了一口。
倏尔，耳边听到一点声响。
在这静谧长夜之中，这点并不大的声响格外的刺耳。
韩非歪了歪头，眼珠没有动。
隐隐火光之中，一个小孩子凑了过来。
傻里傻气。
韩非没有理他，喝完酒又躺下。
小孩子目光炯炯地凑了过来。
寄是脑子稍微不太好地孩子，到今年八岁，还不会怎么说话，也不能像一般的孩子那样帮着做些小事，平日里被喻锁在家里玩小玩具。
对于这个出现在自己房间里的陌生人，寄如今是很有一些好奇心的。
他凑上去，戳了戳韩非的脸，然后迅速后撤。
见到韩非没有动静，又凑上来戳。
戳一下又急忙往后退。
往复十数次，小孩子并不嫌烦，仍旧兴致勃勃。
被戳了那么多次，韩非只张眼看了一眼，并不做过多理会。
幽暗之中，谁也看不清楚谁。
时间慢慢流转，一夜很快过去。
早晨，喻做了早餐与午饭，又在火盆上烧了一整壶的水，嘱咐过儿子记得吃饭喝水，想起昨晚自己捡回来的那一滩烂泥，又尝试着托付：“您能帮我照管一下我儿吗？”
韩非没有任何动静。
喻甚至不知道他是睡着了还是醒着。
家里粮食不多，喻想了想，从自己的口粮里扣出一些，摆在韩非身旁：“饿了的话，可以先吃些东西垫一垫。”
随后她摸了摸儿子的头，离开了家。
门照旧从外面锁了。
白天，寄睡了半天便睡不着。
小孩子嘛，总是这样精力充沛的。
他尝试着跟韩非玩。
不过没有什么成效，韩非死了一样的躺着，中午饿了就摸了身边喻留下来的豆饼吃了去。
下午时候便意上来，起身看了看，没找到便桶，倒是在这个一眼看过去便知道穷困的家庭里找到了一处厕所。
随后又是倒头大睡。
酒喝完了便只是睡觉了。
中间傻傻的小孩子讨好般地拿出了自己的玩具要与韩非玩耍，韩非理也没理。
……
十月，新年岁首。
秦王政今年在韩地过了年。
宗室被整肃过之后，对于秦王政而言，礼仪这方面已经很少有强制性的了。
即便是朝堂里最顽固不化的儒家博士，也只是在秦王陛下心情好时，顺带着提一句宗周时候，王者是如何作为的。
提一嘴古人做事的习惯，及不构成讨人厌的规劝，又可以彰显自己博学多才。
偶尔陛下心情好时，是会愿意在某一些无伤大雅的事情上遵从礼制的。
每每此时，儒家博士总是欣喜无比。
甚至有时候忍不住老泪纵横。
愿意有所学习和遵从，便是老天开眼，诸子庇佑。
去年九月秦王来时，随身是带着几名博士的。
这些博士当中有一位是儒家博士。
新年肇始，这位胡博士尽管对于秦王陛下审杀了韩王，大大的坏了规矩礼仪的行为很是不满，却仍旧有礼貌地进言，想让秦王陛下在新得的四郡十七县中推行一部分德治。
再不济，给立了大功的将军、士兵一些简单的封地，用以邀买人心。
当然，这样的进言，必然不可能是以枯燥且招人厌烦的上书来完成的。
而是在秦王陛下阅览政事之余，以旧事旁敲侧击地引导。
当个故事讲出来，逗个乐子，也是充满趣味性的。
秦王政听了这故事，只是笑笑。
随后在胡博士外出吃饭时候，旁听了这故事的王翦使了人，用麻袋套了他的脑袋，一顿乱打。
胡博士惨叫连连。
他不知道是谁打了自己，也就不敢贸然上告。
此事只能不了了之。
晚上，有一些受了胡博士教导的中层军官听说他吃了人打，前来看望。
期间胡博士宽慰众人时候谈到旧事，说起分封事件，还是又许多人心生向往。
国中建国，分家治地，是这片大地上奉行了八百年的古老传统，也是以前人们心目中的最高目标。
所谓发达，所谓富贵，不就是那样吗？
人们没见过旁的富贵的方式，对于这种自己出生以前就存在了的制度，有着十分的向往。
反正，秦国如今还有爵位制度。
反正，世上还有大把的人受封获土。
他们谈论起来，红光满面。
这些中层军官，大部分是穷苦出身。
得了秦王陛下的恩惠，从穷困之中脱身，一切都向着好处走了。
对于拯救自己脱离苦海的秦王陛下，他们的确是有着十分的忠诚的。
但对于好的生活，他们也有很正当的向往之情。
这并不是相互冲突的。
反而是相统一的。
任何人都会想着有好一些的生活。
这个好一些，是对比出来的。
通过与自身“现在”的生存状况相对比的“好一些”。
这是人们生存和发展的不竭动力。
有些宗教说它是“无穷欲”，把它定义为贪婪。
讲它是世上三毒或者不顺应自然规律、不合于人伦的不应当。
这些宗教放屁一样的言论当然是错误的。
每个人都很清楚自己应该有更好，应该朝着更好而前进。
这是很正当的。
秦王陛下自己也很承认这份应当。
但是这个更好应该是个什么模样，一般人没法儿独立勾勒。
他们只能从自己生活之中寻找答案。
只能从自己栖身的这个真实不虚的社会当中寻求答案。
只能从故事和有知识的人口中寻求答案。
中层军官们在胡博士口中得到了答案。
在农会之中种地，老有所保，幼有所养，只要劳动便能过得还不错得生活比起以前的生活好太多了。
但是，那些博士口中的不必劳作也可收获的生活似乎也很不错啊！
种地的辛苦，只有种地的人清楚。
很巧，这些中层军官，自己就是种过地的人。
农会里的生活再舒坦，还能比不种地舒坦吗？
这，根本不是一个问题。