王翦听到嬴政这完全不像是在开玩笑的话，脸上神情一变：“陛下？”
“在朕的面前，就不要做出这样的姿态了。”嬴政叹息：“躲在这里睡觉，难道就真的能够躲得过国中的人心吗？”
王翦脸色发苦：“陛下既然知我，何必又要来为难我呢？”
“朕需要一个知兵事的人物。”
“你是最合适的。”
“陛下真的是爱给人出难题。”王翦叹息，起身整理仪容，向嬴政施礼：“将王翦，愿听陛下差遣！”
王翦并不想掺合这件事情。
他一直觉得自己可以躲得开。
这是制度决定的。
秦国以前的兵制，是需要的时候临时招募，不需要的时候，只有少数的常备军队。
而在国家之外，是各个家族。
秦国的家族比起东六国而言，很少很少。
但少并不意味着没有。
秦国也有很多军功贵族。
他们这些人因血脉、战功而起，所以对于武装力量十分看重，大部分家中都会蓄养一些武装力量。
这些武装力量比起秦国最大的“家族”，秦国宗室的武装力量而言，是不强。
可是在战争当中，这些力量也是精兵！
以往的战争，是临时招募的战兵作为炮灰，这些精兵做最后的尖刀。
而现在……
现在秦王政蓄养了固定的战兵，并且对他们进行专业化的训练。
这也就是说，目前手中武装力量最强大的人，其实就是秦王政。
无论多么大的动荡，无论多少人的恶意，秦王政手里的武装力量都是可以将一切恶念压平的。
而王翦……他是秦王政的这支武装力量与秦王政连接的枢纽。
他也是秦王政训练这支军队的总教官。
士兵们很熟悉王翦，在秦王政允许的情况下，士兵们是愿意服从王翦的。
但当秦王政有需要的时候，他是可以绕过王翦这个枢纽，直接去领导军队的。
而王翦，就是在赌秦王政看到自己的表现之后，不会来找自己。
可惜，现在，秦王政已经找上门来了。
“门外那个年轻的侍卫是你王氏的人吧？”嬴政有些感慨：“王难啊，是个好名。”
王翦脸色一黑：“他是我的族叔，这个名，不算太好……”
“艰苦劫难，磨砺心智，不是吗？”嬴政抬头：“这世上，没有什么比劫难，更能促人成长的了吧？”
“大概吧……”王翦无奈垂头：“陛下说的是。”
“那么趁着这个时间，与朕讲一讲吧。”嬴政面上的轻松写意消失了，取而代之的是一派严正。
“出发之前，朕就叫你注意过的那些事情。”
午饭时间已经差不多过去了。
太阳慵懒放射光芒，闲云飘荡天空，清澈的风吹动干枯树枝，一个消息在兵士们当中传开。
同时，一支大约两千人的军队悄悄地接近了征军的驻地。
士兵们吃饱了饭，都有些困意。
但是那一则消息实在叫人无法不注意。
所以真正睡觉的人很少。
大部分的人，还是三三两两地围坐在一起，抱着剑或者盾，好奇而期盼地打听着那一则消息。
“是真的吗？”
“不知道，似乎是真的。”
“可是以前从来没有过这样的事情啊……”
“以前也没有过秦王政呢！”
“说的也是……”
心里亮堂堂的。
嘈杂的声音在各处响起。
有警醒的哨兵察觉了不对劲，在讨论之余，以惯用的手势向同伴打了招呼。
于是正在讨论事情的兵士们也都按住了剑。
驻地之外，有人骑了高头大马，张扬地带着十人护卫大摇大摆地进来。
兵士们对视过，三三两两的私语，却没有人阻止。
“奉秦王陛下政令，你等兵士，得胜归来，乃是有功之臣，理当赏赐！”
“然则……”
一道很有一些奇怪的命令。
兵士们觉得这与他们以往所接受的命令有些不一样。
但大家没有多想。
因为再不一样，那也是秦王政的命令，大家需要服从的。
使者宣讲完秦王政令，并没有如往常一样叫人送出一大堆的物资。
相反，他只是叫人不要声张，并且询问了王翦将军的居所，便带人离开。
兵士们虽然有些失望，但出于对秦王政的一贯信任，也没有什么怨言。
相反，大家比之前更加热烈地谈论着先前听到的小道消息。
秦王政是不会亏待给他干活的人的。
这一点，是大家的共识。
所以，此时没有任何的奖励发放，更加印证了兵士们心中所想。
他们觉得，是秦王政认为给大家的奖励足够丰厚，所以才会让大家等待。
欢快的氛围感染了一切。
于是驻扎在不远处的那一支纪律涣散的军队也变得可爱起来了。
兵士们开开心心。
……
“所以，你是真的觉得，东六国都不算什么了，我们可以很轻易地破掉他们？”
嬴政目光之中满满的审视。
这种审视，要比他设法应对咸阳城里的那些贵族们时候要认真的多。
王翦点头：“我是真的这样想过。”
“那么，兵士们呢？”嬴政闭上双眼：“与你有相似想法的人，又有多少？”
“非常多！”王翦想了想，回答：“五百主以上，几乎全是如此。”
嬴政静默，好片刻，释然笑起来：“原来如此。”
原来果真如此。
即便没有任何人的操纵。
即便没有任何人的人为干涉。
规律依旧那么牢固地灾运行。
嬴政张开双眸，某种浓重的忌惮在双眼之中闪烁。
“你之前这样想过，现在仍然如此想吗？”嬴政最后问道。
王翦想了想，摇头：“我心中有过这样的念头而已，这些情绪，太干扰我的思绪，我所以算了一笔账，就不再这么想了。”
嬴政点点头，很是满意：“这笔账，算的好。”
应对不同的局面，除了理论上的可行性之外，还需要扎实地进行实际的考量。
算账，就是最简单且最有效的考量方式。
“算账是个好习惯，你以后可以保持它。”嬴政起身：“算算时间，也该来了吧？”
门外，“秦王使者”与负责守门的王难说着话。
嬴政摆了摆手：“开门吧，去算个账。”