十月，王八年岁首。
秦王政以六畜祭天，昭秦人悉：建王陵。
新的秦法已经快要制定完成，秦王政所关心的事情，有很多也已经开始有了解决的思路。
但这些关系到一国政制的问题，注定不可能是一两天里就可以得到答案的。
解决这些问题，是需要对于现状和现状之下的人的需求有着透彻的了解的。
利益、权责的分配上，也要屈从于现状和现状之下的，人的需求。
当人们想要跪着的时候，叫他们站起来，就是与他们做对。
当人们想要躺平的时候，叫他们跪下去，更是与他们做对。
“所以任何的改革，都需要有需求先行于前；利益紧随其后。”
嬴政坐在鞠子洲对面，吃着许久之后相聚的第一餐。
鞠子洲大口啃了一口鹿肉：“这我是知道的，可是我的确想不通，你为何这个时候忽然想要给自己修建陵墓？”
“王翦去年八月进入楚国之后发来过一次捷报，师兄你读过吗？”嬴政并不正面回答这个问题。
“没有。”鞠子洲放下手里的肉，用湿毛巾擦了擦手：“但是捷报的意思应该是大胜吧？为什么你的陵墓会与大胜有关？”
嬴政不紧不慢，娓娓道来：“师兄，捷报也是战争之后的捷报。”
“王翦他们进入楚国时候，楚国、秦国边地都下了连绵的暴雨，秦国国内的农民有着农会的照顾，没有因为这天灾而死几个人，但楚国就不一样了。”
“楚人死伤惨重。”
“王翦对于这些当然是无所谓的，可是那些兵士则不同。”
“他们果然怜悯那些遭了灾的穷苦楚人。”
鞠子洲嚼食嘴里的鹿肉，微微颔首：“这是应该的。”
“当然应该！”嬴政语气笃定：“我们所能够观测到的一切的人的分野，不就是这样吗？”
“秦人兵士是穷苦人，是世道的下层阶级，是受了欺辱的。”
“楚人穷苦人，与秦人穷苦人，虽说分属异国，受的是不同的人的欺辱，但他们的遭遇是一样的。”
“秦人如今好过一些了，但他们毕竟没有忘却这一切。”
“见到遭了灾的楚国穷苦人，就如见到昨日之自己。”
“物伤其类！”
“所以秦人兵士想要救助楚国穷苦人。”
“这也是，理所当然。”
“救了？”鞠子洲提着一口气。
“当然救了。”嬴政挑眉，颇有些扬眉吐气，翻身做主的意气：“王翦自己是对于楚国穷苦人的境遇没有什么感触的。”
“可他到底是王翦，一如既往地聪慧。”
“他能够察觉到兵士们的意愿，并且愿意顺从与利用这个意愿。”
“所以秦人兵士救助楚人庶民。”
“好事情！”鞠子洲忍不住想要喝彩。
嘴角咧起。
“他们为了救助这些人，冒险占了三座县城，并且因此惹到了一些楚人。”嬴政开怀。
“所以有了后来的，捷报。”鞠子洲叹气：“好事情啊。”
“新年开年便听到了这样的好消息，是否值得喝一杯？”嬴政笑着问道。
鞠子洲想了一下，重重点头：“值得！”
“那就喝一杯。”嬴政如此说着，举起酒杯。
鞠子洲笑了笑，给自己倒了一杯酒。
嬴政看着鞠子洲倒酒的动作，看着鞠子洲手中酒杯里满满的一杯酒水，眼神冷了几分：“身边这些人换了十数次，换来换去，还是赵高更合心意一些。”
鞠子洲洒脱笑着：“赵高毕竟少，秦政比赵高更少。”
“世上有些人，注定是少之又少的。”
嬴政嘴角勾了勾，总算又高兴起来：“速着赵高入宫来侍候。”
“喝酒。”鞠子洲一饮而尽。
酒很甜。
嬴政看着鞠子洲先喝了一杯，于是跟着一仰头，就把杯中酒喝尽了。
“秦国兵士的战力很高。”嬴政喝完了酒，似乎来了兴致：“据王翦捷报上所说，他们与那名唤‘项梁’的楚将遭遇，并非正面遭遇。”
“而是，那楚将带人奇袭。”
“初时接站，只千人，项梁拥兵五百，五十人带马精锐，战车一乘。”
“我军之中，二五百主申引项梁入林，将其伏杀。”
“我军死二十九人，伤九十一人。”
“五百人……全歼？”鞠子洲一惊。
“未留活口。”嬴政说到这里，有些遗憾：“那五十人精兵带了马与乘战车的项梁一起，被诱入林中，追及河畔。”
“彼时大雨才过，那处所泥泞不堪，马跑不动，人行缓慢，逃也逃不掉的。”
“这里面，地理之优势，是因久居彼处的楚人农民帮助建立的。”
鞠子洲会心一笑：“应当的，楚人百姓也知道谁才是真的愿意帮助自己的人。”
嬴政傲然：“得到这些人的帮助，胜利是理所当然的事情。”
“只是师兄，你觉得，这死去的二十九人兵士与九十一人伤者，应当如何处理？”
“我那边不是已经给你了章程了吗？”鞠子洲皱眉：“伤亡将士抚恤条例，上个月就已经报给你了。”
鞠子洲心生不安。
“那个不够！”嬴政摇头。
鞠子洲心下一沉：“条件已经很丰厚了！”
经济补偿、子女前途安排、父母抚恤、孀妻赔偿、名誉宣传都已经兼顾。
嬴政为何还要改动这些东西？
“远远不够！”嬴政驳斥：“师兄，给赔偿也好，给优待也好，给出一些无关紧要的荣誉也好，人死了就是死了！”
“这个人就因着这一场战争而结束了。”
“他的一切‘关系’都因此而强行断开。”
“你给出了很高的价钱，很有诚意。”
“可是师兄。”嬴政盯住鞠子洲的眼睛：“不是所有人都是鞠子洲。”
“鞠子洲不信任何神明，重视实际利益，漠视作为人的感情。”
“但就跟世间没有多少赵高，没有第二个嬴政一样，世界上还会有第二个鞠子洲吗？”
鞠子洲心中升起一缕荒唐。
“师兄，我要让这些因为我的意志而死去的人，与我一同永生。”
“那座陵墓……”鞠子洲脊背一冷。
“历代秦王都是以天子规格藏下的。”嬴政吟颂：“他们有着吞并天下的野心。”
“而我，师兄，你觉得我只有吞并天下之心吗？”
“你觉得，我只想成为区区的‘天子’吗？”
“你这样做，给予兵士与战死兵士太高的赋权，国家后续很难安定下来的。”
“呵。”嬴政轻蔑：“你还是这样懦弱，做事瞻前顾后、束手束脚，你这样，如何能够改变这世道？”