蜀郡，大雪。
净背着两柄剑，带着几人，在崎岖的道路上深一脚浅一脚地行走。
山路难行，但若要回返他家乡所在的村子，这一条山路，是必由之路。
他们一行人，慢慢行走，其间有人开口询问：“净兄长，你家乡怎么会如此偏僻的？”
“我也不知。”净回答。
久久未归，这一条山路，他都觉得很是陌生了。
也亏得还有货郎留下的绳子在，不然的话，大雪天，他也是不敢走这条路的。
走过崎岖山路，一行人来到稍微开阔一些的地方。
这是一条河，河并不宽，河面结了冰，上面又有积雪覆盖，不仔细看的话，很容易错认是路。
一行人小心翼翼地渡过河面，就此来到河的另一边。
这里，便是净生长的家乡了。
“我家所在的村子，叫做青蕨村，”净见着暌违已久的破旧房屋，神色复杂。
“这村子，好破啊。”咸阳一同来的同伴有些吃惊。
他们还是，第一次见着如此破旧的房屋。
泥土涂之，炭火烤之。
这便是净一贯居住的家了。
净见着这样的房屋，心下没有多少嫌弃，有的只是发自内心的温暖。
“走吧，我带你们去我家，去我家中，吃些热食，暖和暖和。”
“走。”年岁幼些的益搓了搓手：“真冷啊，你们这地方。”
“是有些冷了，这几年……”净思索着。
很多东西，他是说不出来的。
隐约的感知，也很滞后。
随他而来的几人也并不在意这些，于是一群人吵吵嚷嚷地，赶往面前不远处的村子。
快到村子时候，净身旁的一人忽而拉住了净。
净停下脚步，问道：“怎么了？”
“净大兄，忘记了你肩上的东西了吗？”旁边的益笑嘻嘻说着。
这时候，净才想起来，自己肩膀上背着的包裹里的东西。
他点了点头：“是了，我都，差点把这东西给忘记了！”
他说着，解下了包裹，从包裹里取出一件锦衣。
在众人的簇拥之下，净除下了身上的皮裘，换上了这身由秦王政亲赐的，华贵锦衣。
这大红点缀蓝黑的锦衣披了下来，净整个人都显得十分阔气。
他穿着这一件华贵异常的锦衣，有些不习惯。
不过旁边的人已经涌了上来为他整理衣衫。
他们于是也就如此的进入村子。
村庄破败，路经邻家，净听得到撕心裂肺的咳嗽。
那是他的邻居，照叔父的咳嗽。
照叔父以前与净一般，也是上过战场的，不过没能论盈，也没有亲手砍下敌人的脑袋，只是打仗时候乱糟糟地跟着队伍跑，后来跌了一跤，被自己人踩坏了腿，后来更是落下了咳嗽的毛病，每逢天冷就会如此咳嗽，每每说是要死，却也没有死。
净思考了一下，从同伴手中取了一些钱财，敲响了照叔父家中的门。
“照叔父，开门。”
净高声呼叫。
“是净吗？”叔母的问话。
“是我。”净开了口：“我来归还我家旧日里欠下的债。”
叔母开了门，干枯发黄的脸上露出疑惑：“你家欠下的债不是早早还过了吗？”
她惊异着，看得出一些勉强的喜悦：“净啊，你既回来了，便赶快回家去吧，你离家这一年……”
“这一年我家受了欺辱吗？”净问道。
“欺辱当然是没有的。”叔母摇摇头：“那里长家没有捉到你，怎么敢对你家人动手呢？只是耕地和收获时候的一些为难而已，我们互相帮衬帮衬，也就过去了。”
“多谢叔母了。”净沉默了一下，将手中的钱递给叔母：“如此，我就先回去了。”
叔母看着手中的黄金，愣了一会儿，才意识到，这东西也是“钱”。
她于是立刻赶了上去，想要把钱还给净。
“净，你快把钱拿了回去，叔母家中虽然难过，但也不缺钱使，家中余粮也是可以换取盐巴、布匹的，如何能要你在战场上拼命得来的钱货？”
她这样说着，净已经大踏步回到自己家门口。
深深呼吸，净正欲敲门，门却开了。
家中有几个陌生人，正阿谀地帮着父亲劈柴。
父亲黑着一张脸，坐在屋檐下，看着院子里的人忙里忙外，一言不发。
净皱起眉头，走进家里。
他身后，几位弟兄也都跟了上来。
“呀！”一人看到净身穿着锦衣，下意识有些畏惧，但看到净的脸，又惊喜起来：“净回来啦！”
他这样一喊，院里忙活的人立刻也都停下了虚伪的劳动，转而围了上来，表情都是一般的殷勤。
“净啊，我就知道你一定……”
“这几人是谁人？”净看向了自己的父亲。
父亲也起了身，有些局促，不知道该如何与自己的儿子说话。
前些天里，县中来了使者，为家中授田，那时候，大家边都已经知晓了，净在战场上立了功，而且受了贵人赏识，得了“官大夫”的爵，如今爵位比管理村子周围十里方圆的亭长都高。
甚至，已经可以比拟县丞。
这一下，原本对净家里没有半分好脸色的里长立刻便变了脸，一张笑脸迎了上来，对着净的老父母笑容热切。
“这几人是里长家的子侄。”父亲回答了。
净颔首，而后一脚将站在自己面前献殷勤的人踢飞了去。
“滚开！”净冷着脸。
他身后的弟兄们见他如此情状，于是纷纷笑了起来：“净大兄做事还是如此的干脆利落！”
益开怀笑着，拍了拍怀里的铁剑：“净兄长，这几人要留在这里吗？”
“不要！”净摇头：“莫吓着了我家中的孩子。”
“好。”益不怀好意地打量被净吓到了的几人，如看待宰猪羊：“你等几人，还不快滚？”
几人忙不迭搀扶了那个被净一脚踢得站不起来的同伴，告了退，跑着离开。
“你这样，好得罪人的。”父亲有心想要劝一劝净，却又不知道该如何开口。
去岁，净被迫离开时候，他这个做父亲的，甚至没能为净做些什么。
“得罪人？”净想要笑一笑，以此安慰父亲。
但他的笑容牵动肌肉，竟有一种说不出的狰狞煞气。
父亲吃了一吓。不由后退。
“不要怕得罪人了。”净连忙收起了笑容：“我奉秦王政令，回来，就是来得罪人的！”