夕阳西下，鞠子洲提了一壶酒，从王宫之中走出。
长谈一日夜，他的精神并不能算好。
身后跟着的赵高，则要比他好上一些。
“鞠先生，前番用您来为我开脱罪过，实在抱歉。”赵高对着鞠子洲致歉。
鞠子洲摆摆手：“这是你的本事，也是阿政倚重你的根由，我只不过是充当一个打开话题的借口而已，此时与我没有什么关系，谢就不必了。”
赵高有些失望：“那么接下来，鞠先生打算去哪里？”
“我？”鞠子洲抬头看了看天色：“饿了，找个地方蹭顿晚饭。”
赵高立刻会意，抬头看了看夕阳，辞别说道：“鞠先生，那么我就不打扰您了。”
“好好做事。”鞠子洲拍拍赵高的肩膀，与他相背而行。
傍晚正是晚饭时候，市井里，劳作了一天的小民们拖着微倦身躯，或站在街上与邻人交谈，或者结伴去往工地食堂，又或者，在家中生活做饭。
铁锅烧柴，热油青菜。
滋滋啦啦的声音炝出袅袅青烟。
油脂在烈烈火焰的炙烤之下散发香气，鸡子、鱼肉、蔬菜。
各家有各家的晚餐。
千家不同，万户迥然。
鞠子洲路过这些人家，看着他们说说笑笑，心下有些羡慕。
隗状坐在主座上，听着小儿在自己耳边聒噪地炫耀着。
这种炫耀说实话是很不符合贵族的身份的。
像个土包子、暴发户。
但，当炫耀者所取得的财富足够耀眼时刻，这种炫耀，也就不那么惹人生厌了。
隗状当初是不支持自己小儿的。
可现在，在铁打的事实面前，他也只得忍着。
他只得放下家主的身份、放下族长的架子，耐心听着小儿炫耀自己。
这种等待是很熬人的。
但鉴于如今隗状对于小儿有事相求，等待其实也算不得什么。
小儿正喋喋不休着，下人忽然拿了信物来报，有人求见家主。
隗状看着那熟悉的信物，吸了一口气，问道：“是何人？”
“来人说，他姓鞠。”下人回答。
隗状反应了一下，随即站起身来：“姓鞠？”
如今世上正有姓氏合流的趋势，一些家道中落的贵族，因着再无力讲求过去的排场，而不再以姓、氏、名、字等区分自己与劳苦大众的根本性区别，于是姓与氏在实际使用当中有融合现象。
但这并非是隗状起身的原因。
他起身，是因为，这个自称姓鞠的家伙……
只有鞠子洲了！
只是……隗状连忙穿上鞋子，前往迎接。
正门之前，隗府的下人们恭敬礼待鞠子洲。
尽管这家伙貌相并不怎么样，但既然开口就叫出家主名、字，并且能够安安稳稳地站在这里等待，那么这人必然不会是什么一般人。
下人们辨人的基本能力还是有的。
只是，无论他们如何请，这怪人就是站在门口，不愿离去。
他的要求也很简单，就是叫家主亲自开正门前来迎接。
这是一件大事。
下人们不敢耽搁，拿了鞠子洲随手给出的“信物”，便去请示家主。
这所谓“信物”，当然不可能是什么太贵重的东西。
鞠子洲给出的，是一块他以前用过的小东西。
这东西，叫做“田牌”。
隗状到来时候，鞠子洲提着一壶酒，站在自己家门外。
隗状从侧门偷偷看过，确定了门外的人正是鞠子洲，这才使人大开正门，带人迎出去。
“鞠先生，久不见了。”隗状热情走上前来，双臂搭上鞠子洲胳膊：“别来无恙乎？”
“还好。”鞠子洲看着隗状家中大开的正门，欢畅笑起来：“确实是久不见了，比起上次见面，你好似老了一些。”
隗状脸上一黑。
真不会说话！
虽然心里不痛快，可隗状仍旧笑脸相对：“鞠先生说的是啊，我的确是老了！”
“放心吧，今次前来，就不商议什么生意了。”鞠子洲打趣说道：“上次找你谈生意，你分明是赚大了的，怎么见着我还如此畏惧？难道你怕赚钱？”
隗状愕然。
上次谈生意，说的当然就是田牌的那一次。
但是，那次情况不是特殊吗？
隗状心念转动，抓了鞠子洲的胳膊：“鞠先生，您瞧，我真是见了您，高兴得脑袋都有些糊涂了，竟教您在我家门前站着聊，您快随我来，我们入屋中，慢慢持久叙旧。”
鞠子洲点了点头，并不抗拒，只随着隗状前进。
隗状很好奇鞠子洲到来的目的。
但他不敢问。
他现在只想把鞠子洲送离自己家。
可是他很清楚，鞠子洲这个堪称麻烦之源的家伙，不会那么好打发。
也就是他们说这几句话的空档，很多人就已经收到了消息。
鞠子洲，又进了隗状这豚犬的家中了。
上一次他去，是售卖田牌时候。
有些人开始观望。
更多的人开始一边咒骂，一边筹集资金。
“鞠子洲这该死的家伙，他怎的还没死！”
……
“鞠先生来我这里，竟然还带了礼物？”隗状使下人接过了鞠子洲手中的酒。
进府之后，他脸上的笑容迅速的冷却，转而苦着脸对鞠子洲躬身一礼：“鞠先生放过我吧。”
“我怎么你了？”鞠子洲避开这一礼：“别想太多，我就是来吃个晚饭而已。”
“您？”隗状见到鞠子洲这样说话，反而不敢劝他离开。
念头流转，隗状重又在脸上挤出笑容：“鞠先生喜欢吃什么？”
鞠子洲越是无所求，隗状越是害怕。
隗状的小儿，名为飞荧的青年人好奇看着鞠子洲。
鞠子洲形貌并不好看，虽说年龄不大，然而看起来实在有些显老，就好似是个积年的农民。
这样的人？
他就是传说中的那个灾星？
飞荧好奇打量鞠子洲：“拜见鞠先生。”
鞠子洲瞥一眼：“飞荧？”
“鞠先生认得我？”飞荧有些惊喜。
这种传说中的人物，竟然认得我？
“咸阳城中做实事的人，我都认得。”鞠子洲笑了笑：“今日来，是作为你父亲的老友而来的，算起来是你的长辈，本该是给你一些见面礼的，可是你叔父我实在穷困，也没有什么贵重物品赠你。”
“随便送你一些什么东西，也有失我的身份。”
“这样吧，秦王政近来叫我修法。”
“正修到了税法，叔父我就，教你一个合理避税的法。”
隗状听到这里，毛骨悚然。
你这哪里是送礼，你这分明是来索命的！
“鞠先生！”隗状又惊又怕，连忙喝止。