战场之上的局势转变是非常快的。
因为作为战争主体的人的体力本来就是有限的，所以真正的，可以称之为“交战”的时间其实不会太长。
而在此基础之上，人对于环境的感知也是会影响战争的结果的。
通俗来讲，就是，大家都是怕死的。
任何人都会怕不要命的人。
尤其是当对方身上插着剑或箭，仍然毫无所觉一样，一脸狂热地要与你拼命的时候。
那时候，人的理智真的相当脆弱。
所以，一触，即溃。
战阵被攻陷的那一刻，败局就定了。
秦越坐在营帐之中，没能等到自己期待的秦业传来的信号。
战争开始时候，他就觉得要糟。
但是凭过去的战争的经验，他觉得，自己所带的这些精兵，即便是遇到这样的情况，应该也还是可以撑住一段时间。
起码，这段时间足够让自己撤退。
然而兵败了。
溃兵甚至比秦越自己跑的还快。
后面追兵追杀缓慢。
他们保持着队形，所以行动迟缓。
秦越心中满是惶恐。
他不明白为什么自己带来的军队忽然之间就崩掉了。
按照经验来看，他所带的兵士，都是各族中花了大价钱常年蓄养的家兵，是可以为自己效死的。
虽然很少有真切的上过战场，但是平素里吃用不曾亏待，训练也不曾懈怠。
即便战力对比一些上过战场的老卒，可是总也不应该这么快就被人击溃啊。
这无论如何都不合理。
他这么想着，一路向着咸阳逃，不敢有片刻耽误。
咸阳城，是秦国大义所在。
也是嬴秦一族的跟脚所在。
那里，还有相当一部分可用的战兵。
只要逃回去，那就还有机会。
正面战争结束之后，军队之中按例由无伤的人进行追击，而带伤者则退回养伤。
冲阵死者不少，这些人也都是要熟人去收尸的。
另就是裹伤。
裹伤在战争之中是最重要的后勤工作之一。
很多战兵经历了战争，侥幸没有什么十分要命的伤势，但是因为裹伤不利最终惨死或者不得不截肢的情况是很多的。
这些人的伤亡，都是巨大的损失。
所以作为将领，首先教给兵士们的事情里面就有裹伤。
王翦之前训练兵士时候，课程上，裹伤更是与逃跑的训练并重。
如今嬴政去看，这样的裹伤和创伤处理，也都是十分简陋的。
虽然是比没有强一些，却也并没有强到哪里去。
“以后记得要配上足够的医师啊。”嬴政看着正在伤兵群中忙活的十来医师，叹了一口气。
他走下了高台，朝着王翦吩咐道：“去计一下，看看伤亡如何。”
“唯。”王翦不敢有丝毫怠慢。
打了胜仗之后，王翦其实觉得自己是很有能力的，自己的能力起码可以算得上是一流。
于是他的心态有些变化。
看待嬴政时候，也有些倨傲。
然而身边亲随，加上有亲戚关系的族叔王难的表现都是那样……
王翦心里乱糟糟的。
……
雉正在接受伤情处理。
医师在他面前用清水洗血，然后拿了小刀将他的脸颊割开。
箭头钉进身体里去之后，取出来是很麻烦的事情。
直接拔，是会扩大伤口的。
因为箭头上是有倒钩的。
这种倒钩，在拔的时候，会像树木的根茎一样，一拔就带出大片泥土。
也就是，血肉。
所以，通常的处理办法只有割开伤口，将箭头取出，而后缝合。
身边的同袍按住了雉的四肢和脑袋，以防止他因为疼痛而挣扎。
但是其实，就算不按住，雉也没有多少力气了。
“医师，他怎么样？”
曲看着雉困顿的模样，紧张问道。
他们在军中，见过很多一睡不起的人，所以对于受伤之后的困顿，格外敏感。
医师瞅了一眼，摇摇头：“没什么大碍，就是困了。”
“不会死吧？”数人这么问话。
医师摇头。
他是随军的医师，自然理解兵士们的心情：“不会，就是因为亢奋和脱力才会显得疲惫，睡一会儿也好，伤是不重的，不会坏了性命，不过，右臂以后可能就没法儿继续这么用了。”
“什么？”
“伤着筋脉了，以后没法儿提剑杀人了。”
“不会坏命？”
“不会。”医师轻描淡写，用炙烤过的刀子，一刀将雉的脸割开，露出鲜红血液之下的森然白骨。
这个过程，很疼！
雉嘴里咬着布团，四肢都有些抽搐，不过因为困顿，他的反抗和挣扎并不是十分剧烈。
肌肤被刀子划开，脸上犹如小虫爬过，重重撕咬。
小片区域里似乎感知麻木，但是旁边又格外清晰的感受到痛楚由表及里，深入骨骼。
一阵一阵的，似乎锤子敲击骨头，整个大脑因为痛苦而显混乱。
困意在此时消失。
身体好似不听话，在剧烈挣扎。
但被外力按住，因而在位置上没有发生变动。
四肢蜷曲，肌肉绷紧，脑海里没有了作为“雉”这个人的思考，而纯然是一种近乎野兽的痛苦哀嚎。
想要反抗，想要咆哮，想要中止痛苦。
然而外力束缚着。
脑海里仅存的一点清明也在高速这个身体“这是对我好的。”
身体的本能压倒作为人的意志。
喉咙里挤出不成语调的细碎。
同袍们满脸庆幸。
命能保住！
雉不知道这个过程是怎么结束的。
但痛苦的余韵和脸上的僵硬告诉他，一切都是真切发生了的。
胸口的火焰仍然存在。
脑海里却想不起什么。
困意也是不存在的了。
雉唯一能够回忆起来的就是“饿”。
那是他曾真的切身体会到过的痛苦。
那种痛苦比如今的痛苦，更加痛苦。
先是肚子嗡嗡的叫。
随后腹肠空旷，犹如搅动般的抽痛。
再然后是身体逐渐乏力，大脑混沌。
那时候思考和感知都会迟钝许多，不再是平日里的清晰和敏锐。
五感也会慢慢透明。
脑海里满是哀嚎，作为“雉”而存在的神智会慢慢模糊，随之而来的，是一点点力气的复苏。
身体也会有些痛，但仍是空洞的。
似乎身体里被掏空了，急需填充。
那时候，看任何事物，都会想要将它塞进嘴里，咽下肚里。
看猛兽，看庄稼，看青草，看人，看自己。
任何事物和概念都会消亡。
存在的只有食物。
任何事物都是食物。
雉就曾感受过。
军中的大部分人，也都是感受过的。
因为切身体会，所以格外清晰。
那是人一辈子所能够体会到的，最深切的痛苦，和最恒久的绝望。
一旦体会过，就完全不会再想体会。
那是存在于雉心底最深沉的恐惧。
比起那个……眼下的痛苦，或者听说过的所谓“死亡”，都是小事。
“我饿了。”雉小声说道。
他是不怕死的，痛也不怕再经历一回或者几次。
但唯独饿，一次也不能再有！
“打完仗了，该给肉吃了！”雉这样说着。
身边的受伤同袍也开始说这样的话。
他们是差不多的。
家境和处境，都差不多。
所以感受相近。
痛，只在痛的时候难熬。
死，是向来不怕的。
他们要吃饭。
要吃肉！
所以他们有肉吃。
军中支起了锅。
他们杀了一些牲畜，支起大锅，开始煮肉。
打完仗了，该吃肉了。