再一日，傍晚时分，嬴政正与自己的王后一同用餐。
他们说着些有关于楚地风俗的话语。
不过奇怪的是，熊毓这位楚人，论及楚地风俗，甚至不如嬴政这个赵地生长的秦人了解的多。
论及楚地王都附近，一夫耕种田地多少、农夫吃什么、吃多少、家中蓄养何种牲畜、家中钱财来处……只要嬴政敢问，熊毓便敢回答。
而且她的回答很一致：我不知道。
一面问，一面吃饭。
越是交流，熊毓越发觉得自己的良人真是厉害。
虽然她不明白那些东西有什么具体含义，但嬴政在关注的都是她所从来都不知道的事情，她于是觉得嬴政很厉害很厉害。
“陛下。”赵高弓着腰，脸上带这些焦急：“陛下，出事了。”
“讲。”嬴政皱眉。
这时候能出什么事？
最过分不过就是那群贵族被利益糊了眼睛，拉出一班奴隶去开荒罢了。
再或者，某地一些土豪闻了讯，杀了些人，造了反。
但这也没有什么。
因为不会失控。
如今嬴政让出了足够多的利益，这群贵族，已经比以往任何时候，都要忠于秦国、
因为他们眼前唾手可得的利益，是建立在“秦国”的基础之上的。
他们必须要誓死扞卫自己的利益。
在这种时候，任何的地方性叛乱都会被他们雷霆般消灭。
“鞠先生病了。”赵高忐忑说着。
“病了就叫他养病，寡人还能替他生病吗？”嬴政有些不耐烦。
“可是……”
“可是什么？难不成他马上要死了？”嬴政撇嘴。
“鞠先生昏迷、高热、不能视事。”
“腾”
嬴政猛然站起，一把将手中叉子掷出：“你再说一遍？”
他又惊又怒。
昨天还好好的！
他昨天晚上与鞠子洲交锋时候，鞠子洲还精精神神准备坑他一手。
那个精神活力，完全不可能有什么病！
那种心机，也绝对不像是一个有病的人！
“讲清楚，到底怎么回事？”嬴政强忍了怒火，闷声说道。
一边的熊毓被他这幅样子吓了一跳。
一直以来，从她与嬴政接触以来，嬴政便是温和无害的。
甚至，他没有楚人贵族少年的恶习，相貌也比那些人好，可以说是一位完美的良人。
可这一刻，熊毓忽然发现，自己认识的那个永远温和有礼，清秀可亲的良人，似乎只是一个泡影。
有了一些触动，这泡影便着即破碎开来，绽放出内里真容。
他……如此嚣狂霸道，令人生畏。
“今晨，墨者离寻鞠先生汇报情况，发现不对，便为鞠先生请了医师，然而无用，鞠先生仍是慢慢的，发热起来，完全失却了意识。”
“为何不早说？”
嬴政冷哼一声：“夏无且，你去，带人去，务必将我师兄治好！”
“唯。”夏无且战战兢兢地接了命令。
他几乎未曾见过——不只是他，所有人都几乎未曾见过嬴政如此的动怒的。
赵高更是颤抖不已。
“起来吧。”嬴政思考了片刻，始终无法保持冷静：“备马，随寡人去铜铁炉看一看。”
铜铁炉，今日所有工人都能够察觉到气氛的诡异。
首先是监工的墨者们齐齐的离开，不在此指导生产。
其次是那位鞠厂长的住处里，里三层外三层的围了许多人。
放工之后，工人们远远地看着鞠子洲房间的位置，七嘴八舌地讨论着。
“出了什么事了？”
“听说是那位爱罚钱的厂长死掉了。”
“那不是挺好的吗？”一个曾被鞠子洲罚没过工钱的个人击掌赞叹。
他身边的众人还未来得及反应，一柄剑便从旁侧里刺出。
墨者戒冷着脸，一剑将这位击掌赞叹的工人钉穿。
工人迷茫着，好一会儿发出凄厉惨叫。
墨者戒脸色阴沉：“放工了便速去进晚食，少在这里嚼舌，尤其是，鞠先生也算是你等恩人了，不思感恩便也就罢了，还在这里咒他！再有下一次，我便直接将咒杀鞠先生的人枭首！”
工人们不寒而栗，刚忙远离。
墨者戒冷哼一声，手中剑收回来，又扔给了被自己钉穿了的那个人一瓶伤药：“滚！”
他这样的暴躁，使得众人不敢言语，只是远离。
今日，大多数的墨者都是如此的暴躁。
嬴政到来时候，夏无且与几位太医已经开始为鞠子洲诊治。
发热、昏迷之外，鞠子洲身上其实还有别的很多问题。
——他是奴隶出身的，即便后来再是注意自身的营养，得不到充足的休息、又到处操劳、身体亏虚也很厉害。
于是，淋一场雪，受了寒，发病也是理所当然的事情。
而这些原本便已经存在的问题，并非以前不存在，只是不够激化，所以未曾爆发出来。
如今内部条件充足、外部条件一做诱导，问题便层层的爆发出来。
说他命若累卵，不是夸张。
这样的病人，想要救回来，其实是很看运气的。
运气好，可以救，运气不好，那就没得救。
但问题是，现在救不救，不取决于他们这些医师，而是取决于秦王政。
他要救，那么医师们拼了命也要救。
众医师七嘴八舌地讨论、交换意见。
此时，这些并不出于一脉的医师们意见出奇的一致、心情一样的紧迫。
没办法，秦王政阴沉着脸，想要杀人一样的站在病人床榻前，这时候，不尽力就是一个死。
“我觉得，应当养阴清热。”
“还是通腑泄热来的快，他都已经……”一名医师说着，注意到榻前的秦王看死人一样的看了过来，顿时闭口不言。
各种意见纷杂。
他们越说，嬴政脸色越是难看。
嬴政听得出来，他们对于治好鞠子洲，不抱期待的。
已经危险到了这一步了吗？
嬴政咬着牙，有些后悔。
若我昨日里……
他深深呼吸：“他的身体已经羸弱到了这等地步了吗？”
夏无且被众医师推着站了出来。
他硬着头皮说道：“回禀王上，鞠先生幼年时候伤了根本，成人之后，又奔波操劳，不得休憩，身体……身体……”
嬴政咬着牙，重重地出气。
“能不能治？”
“这恐怕……”
“能不能治？”
“能！”

第4卷 七王毕