咸阳城热闹了起来。
以往的冬日是寂静的，笼罩在恐怖严寒与纯净结拜之中，人的存在渺小无比大自然的浩荡天威通过一种令人惊悸的美好展示出来，于是所有人，无视身份与地位、无视年龄与性别，所有人都只能呆在房子里，靠着一点点的火焰带给自己温暖。
可今年不太一样。
农会提前两个月开始筹备过冬的干柴、粮食、衣物等资源，近万人不停打嗝劳作能够带给自己的是一个暖冬。
大鼎从早到晚，每天沸腾，热水通过农会的人们急匆匆的脚步送到每一家之中。
集体吃饭，冬日里多是吃肉汤稀粥，虽然不可能说吃的很饱，但是起码不会再让人挨饿。
吃饱，喝足，人就有力气。
不再需要为柴火和粮食烦恼，人就会空闲下来。
这一场“疾走”比赛，就是嬴政为了应对人空闲下来之后的无聊而设立的。
奖励多少，无非就是个由头。
近万人的比赛，分为丈夫、老者、妇人、孺童四类。人数太多，导致所需要的热水、鞋子、衣服的资源供给大大增加。
同时增加的，还有治安成本和管理成本。
不过嬴政成为太子之后，手中可以调用的资源也就多了起来，这点成本上的问题，对于他而言已经不是什么大问题。
“王翦，你带你手下的兵士维持秩序，疾走比赛期间，盗贼事必然增加，遇到之后，直接拿下就是了。”嬴政吩咐道。
王翦点了点头：“好。”
他说着，又喝了一杯热水，抱着面前装满开水的陶罐暖着手走掉。
“城中驰道上的积雪打扫干净了没？”嬴政问道。
墨者景点了点头：“昨日已经打扫过了，今日没有再降雪，道上只有少许的冰霜，并不妨碍行走。”
嬴政点了点头：“驰道各处的点里，烧水的点设置好了没有？”
“前日就已经备好了。”一名墨者回答。
“甚好。”嬴政点了点头：“那么，今日午间加一餐，餐后半个时辰，就正式开始比赛吧。”
“太子少待！”熊启走进来，笑着说道：“太子为政倒是很有一手，不过两个月便能让如此多的人在此冬日之中衣食不缺，且还有余力参与疾走！”
“叔父。”嬴政微微躬身为礼：“叔父不在府中休息，却来我这处，怕不是为夸赞我来的吧？”
两人的关系，也用不着客套什么。
“不错。”熊启笑了笑：“太子要在农会之中做出疾走的赛事，我身为农会会长，岂能不知？岂能不察？”
他说着，拍了拍嬴政的脑袋：“何况，太子给的赏格着实低了，传说出去，怕是要叫东六国士人笑太子吝啬！”
嬴政眼底闪过一些戾气：“叔父是想要主持这次比赛，还是想要把赏格追加一些？”
“给赏格增加一些！”熊启笑了笑，拉着嬴政，两人一同坐在主座上，说道：“此事是前人所未见过的事情，必定是能为太子扬名的，故此，赏格不可不厚！”
“我为太子准备了黄金一百斤，以作胜者之赐物，不过，叔父朕手中也有几个擅于奔跑的奴人，朕想，索性叫他们也参与进来，与太子手下的人比一比！”
嬴政听到，微微皱眉：“黄金一百斤？”
“怎么，太子觉得不够？”熊启睨笑。
“够了！”嬴政摇了摇头：“应该说，还比较多，因为这次比赛是给农会众人准备的，叔父作为“农会会长”，理当知道，农会众人大都是无爵贫庶。”
“黄金于他们，着实有些丰厚了。”
“不厚如何彰显太子仁爱？”熊启问道。
嬴政点了点头：“那就依叔父所言。”
……
下午，午餐之后的半个时辰，《日书》上述备的吉时，随着嬴政一声令下，墨者们将赛旗落下，比赛开始，参赛的丈夫们由数条跑道，分头向前跑去。
速度最快的，是着厚衣皮履的四员丈夫。
熊启站在高处，看着那四个丈夫在不同跑道上脱缰野马一样的疯跑，领先众人的时候，不禁摸了摸胡须，笑出声来：“太子，你看我这四员奴人如何？”
嬴政脸色难看。
他的比赛，别人的人拿头筹，这事让他并不开心。
不过也仅仅是不开心而已。
“叔父蓄养奴人的手段，政所不及。”嬴政拱手，以袖掩面，做“无颜”状。
“太子也不必羞愧！”熊启开怀：“毕竟只是玩一玩而已。”
……
赛道上，权慢悠悠地跑着，看着自己身前被狗撵着一样跑的飞快的家伙，如看傻鸟。
“这贼厮，有病吧，跑这么快！”他摇了摇头。
比赛已经筹备了接近十天，农会众人都知道，所有赛道的长度都是一致的，都有十里那么长。
十里的赛道，想赢的农会众人也已经预跑了不止一次。
经验的累加，让众人达成了一个共识——不要冲太快。
冲太快的傻鸟，最后会因为力竭而停在半途。
……
这天晚上，今冬农会之中的第三批的死者出现了，一连死了七人。
嬴政反应迅速，按照前次初雪时候的布置，召集众人，火速搭出了简陋的木棺，将死者装棺，并且使死者的亲属，在众人面前倾诉，使死者的友人，为众人讲述死者的一生经遇，讲述死者的悲惨与幸福。
“追悼会。”嬴政念叨着，看着台上正诉苦的一个抱着襁褓中婴儿的妇人，眼神之中满是阴翳。
“一连死了七个人，如这七人之中，有什么老者、孺童，我倒认了。”
“如这七人，不是下午时候刚刚在疾走的比赛里拿了奖的，我倒认了。”
“权、掷、遂、雉脂、晴、置、豚尾。”嬴政咬牙：“这七个死者，全部都是被人以剑杀死的！全部都是得了奖，由我秦政亲手将赏格发到他们手上之后没多久就被人杀了的！”
“这不是在打我的脸吗？”嬴政咬牙切齿，他看向身旁墨者，冷声说道：“去看看另外三人得了赏格的疾走获胜之丈夫，看看他们遭遇了什么！”
“唯。”墨者安顿首。
约莫半刻之后，安将下午比赛时候获奖十人之中剩余的三人带到嬴政面前：“太子殿下，这三人我带来了，他们之前似乎是在晚食之后，归家途中，被人勒索了下午比赛时候所得的赏金。”
“果然呐！”嬴政眼底闪过冷厉：“可是熊启的人？”
“不知。”安回答。
嬴政将目光转向跪伏的三人：“据实回答。”
三人脸上一样的惶恐：“禀太子…晚食之后，我等是归家之时，被人勒索的……”
“是谁人？”嬴政问道。
“不……不识……”一人回答。
此时，另外一名丈夫喃喃两句：“是下午时候与我等一齐疾走却瘫在半途的两人锦衣人。”
“果是他的人！”嬴政冷哼一声。
自己的人赢不了，就来杀我的人？
当我是什么？
“去找他！”