隗状深夜被从床上叫下来，窝了一肚子火。
尽管这个时间他还没睡觉，但也是挺忙的。
如果打乱自己正常节奏的事情不是十分重大的事情的话，隗状不介意叫那名逆子知道知道什么叫做父亲的愤怒。
“深夜前来见我，你最好是有什么要紧事情！”进入偏厅，隗状气冲冲对着飞荧说道。
飞荧似乎心不在焉。
隗状坐下来仔细打量这名叫自己满意又不满的庶子，发觉他衣冠不整，看着很是狼狈，立刻皱起眉头：“你这身上怎么弄的？怎么像是在地上滚过了一遍一样。”
飞荧没工夫考虑什么仪表，只急切问道：“大人，您这边可有秦王政的消息？”
隗状勃然大怒：“这等事情，也是你敢掺和的吗？给我把你那商贾一样弄险的心给我收一收，好好打理仪容，断然不可失了我家颜面。”
飞荧被这样的训斥惊了一下，好半天反应过来。
“大人的意思是？”
“我的意思就是没有意思！”隗状不满看着飞荧：“这种事情是秦王政与宗室之间的事情，我们最好的应对就是不去管。”
秦王政与宗室之间的事情，是秦氏的家事。
对于这种一家之内的事情，外人是不好插手的。
按照过去的惯例，旁人只应该站在一旁看着。
谁赢了，跟谁。
但当然，外力的介入是肯定会对胜负手有所影响的。
所以介入者往往可以飞黄腾达或者万劫不复。
照理来说，每一边都是二分之一的可能性，所以大家都不愿意赌。
飞荧大概能够明白父亲的想法。
他因为是庶出，所以接受的教育没有那么完备，对上这样的事情，行事之间根本没有一个贵族应有的冷静。
隗状看着飞荧似乎冷静下来，面色缓和一些：“这种事情，你以前不好好学，如今应对起来，就慌张无措——类似的事情，还多着呢，好好学着点吧！”
飞荧皱眉。
这是在敲打自己了。
他咂咂嘴，有些话不吐不快：“大人，这种事情，理当是传授给家中嫡子的，我有所不知，并非是我以前不好好学，而是因为我根本就没有接触到这种事情和面对这种事情的机会。”
“而且大人真的就觉得坐视这一切发生是好的选择吗？”
隗状受了顶撞，怒火冲上颅顶：“你在怨我！”
“儿没有怨恨大人的意思，只是讲述事实。”飞荧半低着头：“大人恼怒，理所当然。”
“但大人，过去传承下来的经验的确历史悠久，可是久远就正确吗？”
“如今的形式，真的还是过去那点子简陋的经验所能够度量的吗？”
“秦王政与宗室之间的战斗，已经到了每一点筹谋都是数千人的甲士兵力的地步了！”
“这真的还只是家事吗？”
“国战都只消一两万人甲士而已！”
“住口！”隗状一巴掌打在飞荧脸上：“逆子，学了些没有师承的野理，就敢鄙夷先圣祖神的诫言了，你以为你是谁！”
飞荧顺服跪拜：“大人息怒。”
虽然是跪拜着，但飞荧却越发瞧不起隗状。
是的，这老狐狸纵横一生，确实有很多很好可以借鉴的经验。
然而，这些经验都太陈旧了。
其中固然是有可用的部分的。
但大部分，飞荧觉得，还是落入下乘了。
什么坐视，什么等待，什么不赌……
世界在变动啊！
《剥削经》讲的明白的，鞠先生说的透彻的。
但这些人……
飞荧顺服地朝着隗状跪拜，请求他息怒。
好久，隗状的怒火消去，觉得自己可能是因为被从被窝里叫出来，心中积攒了些怨怼而有些失去理智。
但一贯懦弱的庶子终于不再是那副趾高气扬的模样，重新变得柔顺怯懦，这让隗状很是舒畅。
“罢了，你到底还年轻，年轻人气血方刚，锐意正盛，这事情，为父未曾教你，也不能全怪你。”隗状坐在矮几旁，摆摆手：“你起来吧，只是务必记得，这事情乃是秦氏家事，我等不便插手，静坐观其变化则可。”
“这是以逸待劳，若有变故，我们也好保有充足的力量守卫自己。”
“大人说的是。”飞荧低眉顺眼，心中充满不屑。
秦王政已经成为了普通秦人心中“神圣价值”的寄托者。
在这样的背景之下，与他为敌，就等于是与秦人为敌。
这些人，如果是没有任何组织，没有任何训练和串联，那么为敌也就为敌了，千几百甲士便可摆平。
但问题在于，这些人被串起来了啊！
农会这样一个组织，将原本松散的小家庭转变成为一个大的集体。
虽然家庭在这其中依旧存在，但人与人的联系是密切的。
他们是天然团结的。
这种团结，甚至要比贵族们的家族里的族人更甚。
而秦王政，当政八年，在农会之中，训练了至少五万甲士！
这些甲士分散各地，通过农会的紧密连接，串联起了更多的人。
这个数字，飞荧想都不敢想。
在这种情况下，与秦王政为敌，是一定会死的啊！
对于咸阳城中现在的这些宗室而言，这是一场稳输的仗。
这时候想要骑墙，搞过去那一套，是真的不怕秦王政收拾完宗室之后捎带着就把自己打掉吗？
——秦王政有没有杀那么多人的狠心，这根本就是不需要考虑的事情。
这一位秦王，是目前杀起秦人来最狠的秦王了。
驯顺地听了隗状的训斥，飞荧起身离开。
隗状看着飞荧顺从的模样，很有一些老怀欣慰。
而走出自己长成的家的飞荧回头看过去，则是一脸的鄙夷。
“抱着不知道哪个祖宗随便扔下来的那么点东西自傲，自以为高人一等，全然不知道应当与势俱变，也没有打破僵局的勇气——你们这些人啊，还是就这样吧，以后这世界，没有你们的位置！”
飞荧裹紧了身上衣服，快步走向农会。
预支了赌局的结果，下面，是勇敢者的下注时间。
农会之中，龙正在喝闷酒。
亲近的几个曾经服兵役时期受训练的老卒沉默地坐在龙家中的堂屋，一个个闷声喝闷酒，气氛凝滞。
他们这些人是咸阳农会之中与秦王政交集最多的人了。
龙甚至是见过秦王政数次的。
因为这份交集，所以他们天生的觉得自己应当是秦王政的班底。
以后有战事时候，秦王政也必定会征发自己为他作战。
众人等待着这样的宿命，也享受着秦王政带来的好一些的生活。
一天吃三顿饭。
时常有肉。
放开了酒禁。
大家有了钱，生活好起来了。
然而那个带来变化的人却死了。
众人心中空落落的，憋闷不已。
于是他们聚在一起喝酒。
龙将酒液含在口中，仔细品尝这种酸中带辛的感觉，心里面有些茫然。
以后，会是怎么样呢？
秦王政死去了，那么以后的生活，还会如现在一般的好吗？
“叩叩叩”
敲门声响起。
龙恹恹问道：“谁人？”
“我是飞荧。”门外熟悉的声音。
龙疑惑。
飞荧，是他的雇主。
但这个贵家的庶子，这个大富商，为何会在这时候，出现在自己家门口？
龙放下了手中酒杯，绕过弟兄们的腿脚，为飞荧打开门。
“我记得没错的话，你是秦王政的亲信，对吧？”飞荧一进门就自然的将龙家里的门带上。
龙还来不及打招呼或者思考，听到这个问题，下意识点点头。
“秦王政还活着！”飞荧稍稍提高声音。
但接下来，他看到了满屋子的人和满屋子的眼。
那是一双双死死盯着飞荧的眼。
飞荧吓了一跳：怎么会有这么多人？
“您说的是真的吗？”龙摒住呼吸，一把拉住飞荧的胳膊。
“是不是真的，我说了不算，你得去自己验证一下。”
屋中，龙的战友们听到这话，眸中带上了几分肃杀的戾。
“如果秦王政此时还活着，那么他一定还在蓝田县，也就是玉县。”
“你可以随我去看一看。”
龙手中捏得更紧：“当真可以？”
飞荧胳膊被捏得生疼，但心中却没有丝毫不满，反而满怀喜悦。
这样的反应！
这样在预料之中的反应。
这只说明了，这些人的精神状态，与我所料，与鞠先生所料是一致的。
这些人的“神圣价值”，已经寄托在了秦王政的身上。
他们是秦王政最忠实的根基，也会是秦王政最锋利的剑！