陈矩在本地农会众人的安排之下寻了一处处所睡下。
他很快鼾声如雷。
快马赶来的这些日子，他消耗了巨大的精力。
风尘仆仆，有一顿没一顿的，这些日子都不好过。
在这时代里，出远门，即便是准备充足，即便是身强体壮，即便是你很有钱。
可只要你对速度有所哪怕一丁点的追求，那么你这一路上都不会好过。
这不是任何人的个人意愿所能够改变的事情。
嬴政的应对措施是，选最强壮的那批人去吃这个苦。
身体强健一些，那么这份苦楚对他而言，影响就会越小。
陈矩，便是嬴政的选择。
陈矩来时，是骑了马的。
如今他睡下了，农会的众人便将他的马送入了驴圈里，喂了些草料。
但这马即便是下极端饥饿的情况下，也是根本看都不看那不曾掺料的草料的。
众人没有养马的经验，只得向有学问的人请教。
也就是，向李斯请教。
李斯此刻心情复杂无比。
一方面，他看到了陈矩的到来。
这个骑着高头大马，身形雄壮健硕的丈夫，整个人看起来是很温和的，像是个好人。
但另一方面，他是农会的那些彪悍的丈夫们的“大兄”。
这群人的大兄……
应该是有点分量的。
而且他又自称是秦王的使者，还带来了命令什么的。
是什么，李斯并没有听清。
这不是因为他耳朵不好使，而是因为他看到“秦王使者”的一刻，心绪便乱了。
秦王政，秦国的那个新王，那个孺子……
他真的是会去看这乡下的泥腿子们的信的！
他真的是会去回应这些乡下的泥腿子们的要求的！
并且，中间只用了十几天的时间！
这里与咸阳之间，一来一回，队列走快一些要十天左右。
十三天，任何的队列照道理都是赶不过来的。
但秦王偏偏是派了人过来了。
虽说来者只有一个，但算算往返，还是可以轻易的得到一个结论——这群泥腿子的信，根本没有任何延迟地一路送到咸阳，而且在三天之内就被人处理，并且给出了反馈了！
这群人和秦王之间是直接联系的关系！
多么可怕？
而且，秦王那孺子，他是如何保证能够掌握这样的一些人的，
李斯又想起写信那一日兵士们脸上的笑容。
那笑容是如此的温和无害。
李斯感觉很冷。
冷得发抖。
他不敢继续往下想，但聪明的大脑却停不下来。
他很容易便能够想清楚来龙去脉。
“李先生，您现在有事情吗？”门外，一名兵士敲了敲门。
他们平日里自己生活的时候是不敲门的，只在李斯面前，他们会收敛起自己的那一套，变得稍微温和有“礼”一些。
李斯听到了这声音，面庞上是复杂颜色。
心思纠结。
李斯开口了：“进来吧。”
“李先生，您中午吃饱了吗？”兵士寒暄着。
但他寒暄的技术实在不行，李斯叹息一声，整理了一下衣装，问道：“秦王陛下的使者已经来了，我现在就是县中农会的会长了吧？”
“还不是呢。”兵士笑了笑，笑容憨厚：“得等到陈矩大兄宣布完，你才是。”
如此重规矩的吗？
李斯点了点头：“你来想让我处理什么事？”
“诶？李先生你怎么知道我有事找您？”兵士有些惊讶。
李斯嘴角抽了抽。
他住在这里快三个月，除了有事情要帮忙，这群兵士几乎不会来他这里的。
只有是，有了他们解决不了的事情要李斯帮忙，他们才会憨笑着跑过来求援。
“有事快说！”李斯心情不好，也就没有了寒暄和讲客套话的兴致。
“是这样的……”兵士尴尬笑着：“陈矩大兄来时骑了马来的，但是这马也不知道是病了还是怎么了，不管我们喂它什么，他都不肯吃的。”
“所以其实是想问问看它吃什么是吧？”李斯叹息：“黄豆，麦子，掺些鸡子、盐巴拌匀了去喂它。”
“草料在它不饿的时候拿来消磨消磨胃口就好了，马饿了的时候，是不好喂草料的，费劲，还吃不饱。”
“什么？”兵士惊呆了：“这畜生吃个饭还要加鸡子和盐巴？”
“对啊，盐巴只加一点点就好。”李斯摆了摆手：“行了，去做吧。”
“哦。”兵士仍然有些懵。
平时，本地的农会喂的畜生，可没有吃过黄豆的，更别说还要掺鸡子和盐巴。
盐巴还好说，但鸡子，那东西，就算是他们这些人，也不是每天都能吃得到的。
这畜生……
兵士不敢置信。
李斯思来想去，横竖无法安稳。
于是他走了出去，漫无目的地走。
陌生而熟悉的世界在面前展开来了。
李斯一路走着，遇到的人都极其恭敬地冲着他打招呼。
他只微微颔首。
这时候，他才猛然发觉一件已经感觉不对劲很久的事情——这里的人。
这些秦人，待他的恭敬，似乎跟别地的那些卑怯的，包含畏惧和惶然的恭敬不同。
他们是纯然的崇敬以及些微的感激。
并没有任何的对自己的轻贱卑怯。
每一个人，每一个人，每一个人！
李斯深深呼吸。
干燥而带着热力的空气吸进肺子里，胸腔都要炸开。
“轰隆隆”
雷声起来了。
随后，是啪啪啦啦的大雨。
也是了，到了该下雨的季节了。
李斯望天。
雨滴砸落。
他下意识闭上眼睛。
雨滴砸在脸上有些疼。
疼痛却叫他更加的清醒。
衣服很快便湿了。
李斯笑起来。
哈哈大笑。
这一刻，李斯是如此的快意，如此的狂妄。
“有趣，有趣，有趣！”
为什么在楚国时候，未曾听闻这一切的动静呢？
为什么在楚国时候，没有哪怕一位士人谈过秦国基层的这些变故呢？
他们只在意那位秦王政杀了许多人。
他们只会去看那位应该五马分尸的鞠先生写了杀千刀的《剥削经》。
他们只在乎秦国应当有空出来的官职。
他们看不到这一切。
或者说，他们根本不屑看到！
而现在，李斯看到了。
他有预感的，这会是一场……巨大的暴风雨！