“这东西……”李斯走近了一些。
他看着机杼在妇人手臂的推动之下做往复式运动。
那一根又一根的麻线，便在这简单的往复式运动之中出现。
一切简单而又富含了某种难以言明的规律性。
赏心悦目。
李斯大脑有些宕机。
他只本能一样的盯着那机杼的运动，盯着那麻线。
一根又一根的线条运动着，仿佛谁人咧开的大嘴，无声的嘲笑着他李通古的无知。
李斯呆呆地点头：“原来是这样啊。”
“原来是这样。”
他现在大概知道面前这群农会的人听说他要来查探库房，面上为何是那样的表情了。
一切都很正常嘛！
不正常的只是他李斯而已。
妇人们目光投了过来。
她们拘谨看着李斯这位安陆县农会的会长，看着这位楚国来的高贵士人。
李斯脸上挤出一个难看的笑容：“你们忙，我就来看看你们的进度而已……”
他有些羞愧。
自己像是一只没见过世面的猴子，擅自的以自己狭隘的思维去度量人的思维和行为。
李斯快步走了出去。
这时候，他才发现，这一处农会，与之前他曾经待了两个多月的那一处农会，很多地方是一样的。
他用来授课的那一处教室，在外型上，不就是跟这一处厂房一模一样的吗？
在那里住了两个多月……看过那么多次账册，但是注意力却全只在各种政令、各种辞令之上。
李斯在这一刻忽而想起了自己前面两个多月的经历。
他在那农会里待了两个月，其实从未主动去了解过人们的生产生活情况的。
他的目光集中在制度、集中在咸阳发来的命令、集中在可以充作战兵的那些兵士们的身上。
因为那些人在李斯的眼里，才是值得注意的。
至于一般的平民。
他们种麦子还是种豆子，李斯都不关心。
这一刻的羞愧，使得李斯完全的警惕起来。
六倍！
整整六倍！
妻在家中搓麻线搓得手心满是褶皱，但这里的人，她们根本不用搓，就是不搓，她们做活的速度，也是妻在家卖力做活的六倍！
只纺织一项，都有六倍。
那么其他的呢？
李斯开始注意到这些了。
他于是深深呼吸，不敢自己再妄加揣测，而是对着身边的人说道：“速速带我去看一看。”
“李会长，您想看什么？”本地的兵士们纷纷露出好奇神情。
他们觉得李斯可能脑子有点问题。
李斯听到他们的问话，这才意识到自己可能太激动，于是说道：“我想要看一看你们都如何处理纺织的整个流程。”
“哦，这个啊。”兵士们释然：“李会长您请跟我们来。”
种植区、采伐区、浸麻池、晾晒处……
一处一处。
李斯一点一点看过去。
看完之后，他忽然觉得，六倍似乎也是应该的。
制作的各种流程，一一分开，分门别类，有专门的人去负责，有专门的地方、专门的器械去负责。
那样的集体化劳作，几乎是最大程度的把人所需要做的工作划分开来，让人只专门去做自己擅长的劳作，那一个个熟练无比，动手飞快。
李斯看过之后，又带着人去往另一处农会。
在这里，他看到了高高的烟囱。
“这烟囱是仿造咸阳城的铜铁炉而建造的。”陈矩看着那冒着烟的烟囱，说道：“看样子是很简陋的，若是铜铁炉的话，那烟囱至少要再高一丈，要再多十几个。”
李斯望着那至少也有一丈多高的烟囱，心里面已经没有任何的惊讶情绪。
“我们县中冶铁的炉子是去岁冬建造的，因为炉砖并不耐火，造了好几次，这才勉强造好，但即便是造好了，也就是冶炼一些劣铁，供给我们县中自己的农具所需，就这都还不怎么够。”一旁在安陆县城里已经待了数年的兵士嘉解说道。
李斯点了点头。
他木然地进去看了看。
看完之后，也终于明白了县中那可怕的干柴的消耗量和农具数量是怎么回事了。
他们继续往下一处农会走。
中间遇着没有烟火的地方。
这里竟然是耸立着一处还算得上华丽的庙宇的。
天色渐沉，他们于是便在这庙宇之中住下。
李斯眼见着这群人熟练地拜过了空白的神牌与神像，从神像下面取出了竹席、抱来了金黄的麦秸杆，又从门口的水缸里打了水。
他们在此找来了一口铁锅、找来了面粉和腊肉。
李斯见到这一切时候，刚喝了一口的水不由喷了出来。
“你们……你们这是……哪儿来的？”
他想起了自己出楚国时候遇到的那些庙宇。
那些庙宇里也是会给陶瓮和精米的。
而这秦国……秦国为什么连腊肉都有啊？
而且还有一口铁锅。
这铁锅不会被偷的吗？这么放心的吗？
“李会长没见过吧？”嘉炫耀一样，语气里带了满满的自豪感：“这是我们安陆才有的秦王庙。”
“秦王庙？”李斯记得，楚国时候遇到的那些庙，可都是把东皇太一当柴火烧了的。
“是啊，这是我们为秦王陛下向苍天祈求万寿的庙宇。”嘉一边在陶盆里揉面，一边说道：“秦王陛下给了我们如今得以吃饱的日子，这是我们以前祈求太一、祈求昊天、祈求女娲都祈求不来的好日子。”
“我们本地人觉得，秦王陛下一定是比太一、女娲、昊天这些神明更加厉害的神灵降世，由是才为秦王陛下建造了这样的庙宇，祈求秦王陛下能够长生不死。”
李斯张了张嘴。
他不信神灵。
他也知道，秦王绝对不会是什么神灵。
但他大概也能够理解这些人的心态。
所谓的为秦王祈求长生，其实大部分时候，是在为他们自己目前所过上的好日子祈求能够延续罢了。
“那这里……为什么有这么多东西？”
“因为要耕地啊。”嘉揉着面团：“我们以前是零散的居住的，各家各村都围着自己村里的田产居住，耕地距家不远；可是现在我们聚居了，再去耕地，就很不方便，有些地需要跑很远，所以我们在各处修建了秦王庙。农时里，负责远一些农田的丈夫们就住在秦王庙里，有秦王陛下保佑，蛇虫不扰的！”
“这样……”李斯已经不想对秦王是不是神明这件事情发表任何意见。