在拥有剥削经之前，大家知道，土地是财富之源，相应的，大家为了土地而冒险上战场，为了土地而杀掉了那些在偏远地区和基层的分支。
一切的手段和聪明才智，放在了获取土地、获取名声、获取信义之上、从而积累财富，维持自己人上人的身份。
如今有了剥削经，学了这个，大家这才察觉到，原来自己以前走了那么多的弯路。
很多动作是不必要的。
甚至很多的构巧心思，根本就是白费，如果不是家里有些家底，并且大家都没有学会剥削经里面的剥削手段，那么过去的自己恐怕早已经被连皮带骨，吞吃干净。
这样的发现，让所有人都是心中一惊，如今再看往日里的好友，都带了些提防和警醒。
“那个……你看了吗？”一名小贵族装作若无其事的样子问道。
他身边，好友咽了一口唾沫，面上一副云淡风轻：“哦，那个啊，我瞧了瞧，写的还不错，只是文采稍差一些……”
两人此时面对对方，四目相对，好一会儿，松一口气：“你看了啊！”
“嗯，原来你也看了啊。”
两人终于放下心来：“这豚犬养的鞠子洲，入妣的，那样机要的东西，写来到处给人看，这不是害人吗？”
“就是就是，写的像他娘的完全不像是人写的一样，那些手段……这人心是真的黑啊！”
“是啊，真黑！”两人于是达成了一致意见。
又像平日里那样，勾肩搭背的，抵足牵手，说些哪家美人好玩的话语，然而这话语之中还剩下几分热切，就只有他们自己知道了。
天气越热了。
宫室之中，宫人们搬出了去年冬日里储藏在地窖里的冰块，为嬴政降温。
嬴政坐在冰冰爽爽的环境之中，又抽空将剥削经看了两遍。
一十九万余字的长文，嬴政早已经可以全部背诵下来。
对于其中的说法，他也没感觉有多么新奇。
只是这其中手段，着实有趣。
而更有趣的事情是，嬴政似乎从中窥见了，这一份长文本来应该对应的写作基础。
这不会是错觉。
他看了一会儿，大脑有些疲累，于是休息了一下，拿起另外的公文。
这是咸阳城农会的公文。
是夏收的相关报告。
因为农会的大部分基层领导都被嬴政抽调出去，支援其他地方的农会建制，所以现在农会的大部分工作，是按照之前既定的方略进行工作。
许多的工作安排，是可以沿用的。
但细节处，还是需要有些变动。
——比如现在夏收时候了，任务繁重，应该下田干活的，不应当是平日里的那些老者，而应当换成壮年的丈夫。
预备的物资，由盐水，换成盐水加医师加避暑汤。
收获之后的秸秆处理，应当退粮之后，集中堆放何处，还要注意防火防水，拉回库房存放，留作冬日里的柴草和部分牛马的饲料。
这些安排，以往有专人计算和安排，如今这些也都落在了嬴政肩上。
嬴政看着这些报告，慢慢计算着，而后想起另外一件事情。
“刘宣。”嬴政唤了一声，身旁宦官立刻应声而进。
“陛下。”刘宣躬身一礼，静静等候嬴政的安排。
“去恤孤院里，找院长安来，顺便去叫人寻了争流前来。”
鞠子洲的那个义子争流，自从带回来之后，就是一直被嬴政养着的。
嬴政着人教授了争流文字和数算，如今，正是用他的时候了。
争流来到时候，依然是沉默寡言的姿态。
施了礼以后，争流便挺直了腰杆，站在那里，有点像是个傻子。
嬴政也没太在意争流的反应，他只是招招手，说道：“争流，你来，帮叔父算一算这些事情，并且把这里到这里的计划变更和人员调动给安排好。”
嬴政甩给了争流十几斤的公文。
争流一句话也不说，只是拿起一支笔，蘸饱了墨，慢慢按照自己学过的那些，计算物资消耗的预算，并且审批人数和人手。
他不是第一次帮着嬴政处理这些东西。
因此，如今上手，轻车熟路。
墨者安来到时候，只看到嬴政捧着一卷书册看着，旁边小小年纪的争流则争分夺秒地辛勤计算。
“陛下。”安恭恭敬敬地施礼。
嬴政点了点头：“坐下吧。”
安一点也不客气，让坐下就坐下：“陛下找我什么事？”
“朕要你记录的报告你记了吗？”嬴政问道。
安有些犹豫，点了点头：“记了。”
“那么这一次，恤孤院中参与种植和收割的那些小儿的表现如何？”嬴政问道。
“他们见着了那些辛勤劳作才有最基本温饱的农人和更多的那些奴隶……”安斟酌说道：“已经开始疑惑，并且不再浪掷粮食。”
“那些未曾参与过种植和收割的小儿呢？”
“他们并不相信世上有一日三餐吃不饱，甚至被饿杀的人。”安回答。
“只是不信？”
“应该说是还有很多……”安犹豫。
嬴政点了点头：“那么他们未曾亲见，也不曾亲身经历劳作，对于他人口中的劳作者，又是何种态度？”
……
鞠子洲正在与夏无且下棋。
围棋。
鞠子洲下不赢夏无且。
又一次的输棋，鞠子洲扔下了手中棋子，问道：“如今咸阳城中，我那一册书，已经传遍了吧？”
“是的，小人所见，贵人们这些日子几乎都在讨论先生的文章。”
“那么垦荒的事情如何了？”鞠子洲点了点头问道。
夏无且摇了摇头：“垦荒之事，小人便不知了。”
“也罢。”鞠子洲叹气。
“不过鞠先生……”夏无且犹犹豫豫，像个受气的小媳妇：“最近提到您的贵人们，无人不唾骂您。”
“应该的，毕竟我对于他们，并没有安什么好心思。”鞠子洲笑起来：“他们骂我，才是正常的事情！”
剥削经这种东西，在此时出现，是很合适的。
因为正值地制变革，大家都想要掠夺更多的土地。
这个时候，是扩张的时候，也是野蛮生长的时候。
秩序还未完全磨合于现实，许多的手段，还在摸索期间。
嬴政虽然给大家指明了道路和未来的规划，但是该当以何种形式的手段统治这个世界，是大家还未想清楚的。
这个时候，一本帮助统治、帮助积累资本、帮助内卷的书出现。
如果只是一两个人看到，还没有什么。
可现在嬴政让大家都看到了。
而且大家还都知道对方已经看过了。
这就是很危险的事情了。
——谁也不确定，你的朋友会不会用上面的手段来对付你！
所以，要想让自己确实的存续下去，要么在内卷之中卷赢，成为最终利益的获得者。
要么就是躺平，让大家把你手里的资源吃干抹净！
要么不吃，要么吃饱。
除此之外，旁无别路！