秦国最近这两年发生了许多事情，有些事情，是大家司空见惯的，比如打仗，比如战败，比如换秦王。
但还有些事情，是大家活了大半辈子，第一次见到的。
比如秦王政的新政。
在一个不向外扩张的系统里，系统内的一切权力、资源都是有限的，在这有限的权力、资源中间，想要获取更多，就必须攫取别人手中的权力和资源。
目下的秦国，便是如此的一个没法继续向外扩张的系统。
既然无法扩张，那么大家向外获取巨大利益的路便被堵死。
剩下的，便是向内寻求利益、寻求权力。
也就是，互相倾轧，争权夺利。
秦国的权贵们并不能很直观地说出这样的道理，但他们对于这一切，心中有数。
所以面对秦王政，他们本应该是铁板一块，先把这位年幼的秦王从这场权力的游戏里排除出去，然后再互相厮杀。
这是默契。
可，意外就以外在，秦王政这位本应该在预选赛便被大家淘汰的家伙，让出了自己的利益。
让利，是为了借力，取利。
于是大家清晰地见到，秦王政不出手如泥塑木胎，一出手便是雷霆手段，将本应如日中天的吕不韦选手淘汰。
没有什么绝世的妙计，也没有什么世所罕见的心机。
就是简单的，放出消息，让大家信他。
大家信了他，然后便被他所要抛出的鱼饵动心。
这是个简单的过程，简单到几乎不可能有任何意外的情况发生。
于是吕不韦毫无悬念地被淘汰出局。
华阳太后自己在复盘整件事情的时候，心底是无比惊讶和震撼的。
因为这个过程太简单了。
如此简单地就将吕不韦这样绝顶的人杰逼杀，这种手腕，才是最不简单的。
因着这种不简单，于是华阳太后改变了策略。
“库中还余下多少钱粮？多少盐巴？”华阳太后手中把玩着一只金簪。
熊启听到这个问题，吃了一惊：“太后是……”
“筹备筹备吧。”华阳太后眸子里映出金簪倒影：“朕打算改变主意了，朕要全力支持政儿。”
熊宸低下了头：“我感觉，有这个必要，但是还是需要观望观望……”
嬴政手里可以用的牌已经不多了。
把土地承诺出去，便意味着，他开始孤注一掷了。
而在地制的改革落实之前，嬴政，便会是这秦国真正意义上，至高无上的王者。
但此时他越是至高无上，不可悖逆，也就意味着地制改革落实之后，他手中可以用的筹码会越少，届时，他便会越发虚弱！
而这个时间，很快就要到了！
最多就是在今年秋收了。
熊宸看得明白，所以他觉得，有必要观望一下，等到秋收之后，看看嬴政手中的筹码，也看一看他的手腕，确定一下应该以何等的姿态面对他。
熊启摇了摇头：“姑母，我觉得不妥！”
华阳太后抬眼看了熊启一眼：“为什么？”
“因为秦政小儿不智，他此时看着强大，然而内里，后继乏力，一旦出了任何一点岔子，便会死无葬身之地。他已经不值得我们下重筹了。”
秦王何以尊？还不是因为土地？
拥有了土地，便可以肆意的卡住别人的脖子，拿捏别人的生死！
但嬴政，要把土地制度改变掉。
他在刨他自己的根！
这样的人，后面不可能有什么筹码翻身的，一旦输一次，那就满盘皆输，死无葬身之地！
“朕只看到政儿他，满身自信，马上就要大胜！”华阳太后感慨：“朕活了这大半辈子了，从未见一个一个人距离胜利，如此之近！”
“他赢不了！”熊当语气坚定，成竹在胸。
“或许吧。”华阳太后展颜：“你的意见，不只是你自己的意见吧？”
“侄儿……”熊当愣了一下。
“也好，既然你们不信朕的判断，那便留作后手吧。”华阳太后将金簪插在鬓发间：“朕要去与赢家为伍了。”
熊宸沉默不语。
熊启思考了一会儿，一礼说道：“那么姑母，侄儿便告退了。”
“去吧。”
熊启起身穿上鞋履离开。
熊宸咂咂嘴。
华阳太后睨了他一眼：“既然想跟上，那便跟上去吧。”
“我没有不信你的意思。”熊宸立刻辩解。
他对于自己姐姐还是比较敬重的。
但，这件事情上……
“好了。”华阳太后声音变得柔和：“去吧，朕累了，要休息休息。”
“我这里能给你黄金八百斤，盐巴六十石，梁米一千五百石。”熊宸讨好地笑了笑。
“你这样想要两边都讨好，会死得很快的。”华阳太后叹息。
“那我就先回去了。”熊宸起身，深深一揖。
华阳太后看着他的背影，眸子里尽是失望。
熊宸是天然的处在华阳太后这一边的人，但他却说要观望，要先保持中立，两边暧昧。
这其实不就是背叛么？
说到底，还是只想要好处，不想承担恶果而已。
“世上哪有这么好的事啊？”华阳太后语调哀伤。
“太后？”熊当弯下腰。
“去将账册交付给秦王政。”华阳太后冷声吩咐道：“既然做了选择，便不应犹豫，不应有所保留！”
“诺。”熊当躬身。
……
熊宸走出王宫的时候，看见了等在门口的熊启的马车。
他上了马车，接过侄子递来的酒水，痛饮一口，畅快出了一口气：“你真的确定了吗？”
“已经很确定了。”熊启笑起来：“秦王政发下去钱的那些兵士，能返乡的都已经返乡，各地都生了动乱呢！”
治安都出了问题……秦政，离死不远了！
“太后啊！”熊宸摇了摇头：“在这个时候，偏生就要……”
“很正常的事情。”熊启昂首，无比自信：“太后再是聪慧果决，也不过是一妇人而已，妇人嘛，终归只是藤蔓，需要找一株大树攀附依靠的！”
“以前，太后的树是先王柱，现在先王柱故去了，她失了树，急切地想要找一柱，也是情理之中的事情！”
熊宸皱了皱眉。
“妇人……不只是藤蔓吧？”