赵高到时，鞠子洲刚刚睡下。
他如今被幽囚着，每日没什么事情做，只是依据还未完全磨损消亡的过往记忆，写些东西，生活反而规律起来。
他是白日里休息，夜晚才开始写东西的。
幽寂的长夜，的确是很适合写东西。
白日里的话，虽然也可以是很安静的，但鞠子洲还是很喜欢晒晒太阳，休息休息。
白日休憩，这对于过去的他，大约是一种难得的奢侈。
虽然细节上，来龙去脉已经记不清楚，可还是能够有所印象，并且影响如今的行为模式。
这种行为模式的固定，就叫做，潜移默化。
他自己知道这是过去的一些影响仍旧留在身上的结果，不过也没必要改了。
就留着一点因为过去而存在的小习惯，提醒自己到底是谁，也是件好事。
赵高得知鞠子洲正在休息，只是坐在院子里，不敢打扰。
鞠子洲对于王宫之中的那位小秦王、对于如今正在发生着令人完全看不懂的变化，日益变得奇怪的这个秦国而言，都是具有着相当特殊的意义的。
赵高本人虽然并不喜欢鞠子洲，但他到底是敬重对方的。
等待是很漫长的过程。
期间，赵高无聊，索性展开了自己带来的竹简，慢慢翻看。
这些竹简上面，字体歪歪扭扭，词句不成逻辑，更贴近于口语而不是书面用法，读来会给人一种奇怪的错乱感觉。
不仔细思索，很难弄懂里面具体要表达的含义。
赵高慢慢的思索着，竟然也大致弄明白了里面的意思。
大约就是求援。
工具、钱币、人手、时间、技术等的各个方面，那些地方都会有缺少。
在赵高看来，这也是正常的。
——掌管铜铁炉这段时间，赵高虽然并不作为，但这并不代表他什么都没有做。
他是很认真地了解了一遍铜铁炉的内部结构和运行模式的。
这是一种秦国、包括别国，都从来没有过的模式。
如果不是亲眼所见，赵高恐怕都很难想象，世上会存在着这么一个玩意儿。
而更加令人震颤的事情是，里面的工人的待遇。
他们每天是真的，只做三个半时辰的事情。
其余时间，不是在玩乐，就是在睡觉。
即便如此，他们的薪资待遇，也足以让赵高感到惊奇。
这世道里，秦国粮食产量提高了之后，粟米、小麦纷纷降价，如今也都是二十七八个钱就能买一石。
可铜铁炉的工人，每日做足三个半时辰，就能有十个钱拿。
后续，工龄提高了，还能有更高的工资！
而且，这群人在工地里，是包食宿的！
也就是说，如果没有什么别的事情，他们每天的十个钱工钱，都是可以存下来的！
不过据赵高所知。
这群人，很少有选择存钱的。
他们很热衷于玩乐、享受。
单身的丈夫们往往也不太愿意成婚，有了需求，大部分是花些钱，在城里女闾玩乐。
其余时间，则是购置酒水、肉食、好衣、好鞋。
托他们这些人的福，咸阳城里，除了没加工过的粮食之外，其他的东西都涨了价。
尤其是一些小商小贩的，更是把豆腐、面粉这样的新兴的食物，做出了赵高见所未见的花样。而与这些花样相对应的，是节节高升的价钱。
一盘至多不过一斤的豆腐，浇上肉汁，雕出精致模样、插上一朵应季的鲜花，就敢要价五个钱。
而这群傻鸟居然还肯买。
这是以往的赵高闻所未闻、见所未见、想都不敢想的事情。
然而它就是这么发生了。
这群工人之中，有些眼睛已经飞到顶上，衣服、鞋子这些，甚至已经开始朝着小贵族们的标准去了。
不过……
赵高摇了摇头：“这些人也的确是稀缺的。”
工人在目前，的确是很稀缺的。
尽管在铜铁炉之中并不觉得，但出了铜铁炉，赵高却很清楚，这些人，在某种程度上，的确是配得上他们现在所享有的待遇的。
——秦国的铁矿不多，但也不算少，然而一天只工作三个半时辰，却着实是少的。
目前的秦国、城外的那条水渠、农会里正在挖的水网、少府里正在重新指定标准的甲胄、兵器、已经蔓延到咸阳城各家各户的铁锅、各地农会的建制所需要的斧头、锄头、锯子、铁锹。
这些东西，没有一样是可以缺少的。
也没有一样，是可以绕开铜铁炉的那群工人而存在的。
他们比他们自己所想象的更加重要。
器具的稀缺，致使很多地方发来了手里的这种求援的竹简。
而铜铁炉的工人每天只工作三个半时辰，说实话，即便是他们自己有了干劲、有了心气，想要朝着更好的方向发展，愿意为秦王政效力。
可工作时长太短，是任何态度和想法都无法改变的现实。
他们工作三个半时辰，就是没法儿满足现如今的需求！
按着赵高的计算，如若他们每天工作七个时辰朝上，甚至达到九个时辰，那才可以勉强满足如今的需求。
如果每天能够做足十二个时辰……甚至扩大规模，使工人人数增加一倍，每日做足十个时辰，赵高相信，很快，秦国便不会再缺少铁器。
可惜啊可惜……
赵高思索着，将手中竹简放了下去。
“不知道鞠先生会有什么样的办法，来解决这些问题。”赵高摇头。
虽然理智告诉他，即便是鞠子洲，也不会有太好的办法解决这些问题，但是他心底里总是有种感觉。
他感觉鞠子洲、甚至嬴政自己，都是有办法可以解决这些问题的。
这是一种很违背理性的直觉。
但赵高愿意相信自己的直觉。
天蒙蒙黑时候，鞠子洲从睡梦中醒来，洗漱时候，夏无且来报了。
“鞠先生，赵高来了。”
“赵高？”鞠子洲一愣，擦了擦手，放下手中的毛巾：“带我去见见他……他等了多久了？”
“等了快四个时辰了。”夏无且回答。
夏无且如今的作息是随着鞠子洲的，不过他会比鞠子洲睡的晚一些，也会比鞠子洲起得早一些。
所以他知道赵高的到来，也清楚赵高的等候。
鞠子洲点点头，来到院子里。
旁人掌了灯，鞠子洲看到，赵高坐在石桌旁边，昏昏欲睡的样子。
“吃饭了没有？”鞠子洲问道。
“还未。”赵高立刻起身，打起了一些精神，朝着鞠子洲施礼。
他施礼，是按着对嬴政的标准来的。
“好了，不必多礼，过来一块吃点东西吧。”鞠子洲叹气。