“虽然功劳已经与你我无关，但是阿政，你已经拿到了手的那部分，你所能够掌握的“生产关系”，却是任何人也夺不走的！”鞠子洲说道。
嬴政用力点了点头，深呼吸几次，慢慢将对于秦王的怨愤与刻毒收敛，恢复成之前的模样：“但是我们不是还缺少很多粮食吗？现在我们应该怎么办？”
“没办法。”鞠子洲促狭笑了笑：“这要看你自己，我所能够提供的办法，就只有让王翦去带五百人狩猎，其他人捕鱼、摘野果、砍柴而已。”
“我不信你！”嬴政说道：“你一定有办法，但是你就是不说，你想要“掌控”我！”
“有这个打算。”鞠子洲点了点头，没有否认：“我的“理想”就摆在那里，我的学识也会慢慢的全部都讲给你听，你如果有能力的话，也可以尝试“掌控”我，但如果你没有能力……”
语有未尽之言，言有未尽之意。
鞠子洲伸了个懒腰：“好了，你该去做事了！”
嬴政点了点头，走出房间，并且关上了门。
站在门前，他犹豫片刻，没有走动。
他不确定鞠子洲言语的真实性。
但是他可以确定的是，鞠子洲目前对于他，是无害的。
并且两人的利益还是一致的。
这也就意味着，鞠子洲没有必要骗他。
但是……四海同风，九州共文，就真的是他的理想吗？
学会了那样超乎了人的一切想象的理论的一个人……这样一个胆子大到从一见面就开始给一个“王”设圈套的人……真的只是想要让四海同风，九州共文吗？
这个原本遥不可及的理想，如今在嬴政的思虑之中，已经不是那么的遥远了。
嬴政摸了摸自己的心口。
胸中是满满的自信。
他知道这种自信的来源——鞠子洲今天的表现实在太强了。
他提前给一个未曾见过面的秦王设下了陷阱，并且预知其动向。
如果鞠子洲今日不说，嬴政觉得，自己甚至都无法发觉这一切是被他刻意引导的。
这种单纯的智慧层面的强大，悄无声息，令人心折。
只要学会了他的理论……我也可以如此强大！
甚至，我能比他更加强大！
嬴政心中火热，转身离开。
屋里，鞠子洲松了一口气。
今天与嬴政的对话，是他谋划已久的了。
自从那一次被嬴政以小弩指着，逼着确立一种可以被“把握”住的关系之后，鞠子洲其实就已经确认了自己迟早都是无法把控住嬴政的思想的了，所以他很想与嬴政来一场开诚布公的对话。
尽管，嬴政这种人，不会对自己抱有绝对的信任。但最起码，这样的一番对话，能够提前引爆两人之间的矛盾，将一切暗处的，变为明处的。
这当然意味着一定程度的“亲密度”的丢失，但与之相对的，嬴政却会给予自己更多的信任。
这个还未成年的小孩子，就是有一种霸道与自信，你只要不背叛他，他对于人的容忍度是非常高的。
最关键的事情是……自己可以以此为他确立一种“根基”。
就像他已经赈济了的那些灾民一样，嬴政舍不下这份“力量”。
无论是即将成为建制的、王翦手中的五百兵士，还是这些已经成为他的“根基”的灾民。
他都舍不下！
因为全咸阳的人都在看着！
尽管在官面上，“以工代赈”已经成为了秦王赢柱的功劳，但咸阳城中几乎所有的人都知道，这些时日一直奔走、救人、为灾民重建房子、给灾民工作的机会，让他们挣取到一定数量的金钱，有机会度过这个灾年的人，是嬴政。
这件事情对于嬴政而言，意味着两件事——一是，他在咸阳城中，已经拥有了一定程度的“贤名”，确立了爱民的人设；二是，他已经与这些人，与“爱民”的人设相绑定！
他不能再抛弃这些人了。
一旦抛弃这些人，他就会瞬间失去已经拿到手的对于这些“生产关系”的掌控。并且因此而得来的的所有“贤名”，都会变成恶名，政治前途，瞬间崩塌。
贤名变成恶名，人设崩塌，这件事情本身并不算什么大事。
但，异人和嬴政是敌对的，所以一旦嬴政身上有明显的破绽，那么异人肯定会借题发挥。
这是嬴政所不可能接受的。
所以他只能继续想办法与这些灾民相绑定，继续，与更多的平民相绑定。
而他所能依仗的力量，就是华阳王后的楚系力量、鞠子洲的智慧、以及那些灾民。
并且，以此，向更高的位置窥视。
这是已经成为事实的。
这是嬴政自己都承认并且愿意继续走下去的路。
所以嬴政即便对鞠子洲怀有质疑，他也不会伤害鞠子洲。
他需要鞠子洲。
不仅是需要鞠子洲的理论，更重要的是，需要鞠子洲这个为他提纲挈领的人。
嬴政很聪明，但他的聪明不足以让他拥有看穿一切敌人的陷阱的能力。
而鞠子洲有这种能力。
他们依旧可以是最亲密的战友。
只不过，两人之间要有关于“主导权”的争夺。
……
嬴政回到书房之中，脸上带着微笑，好似根本无事发生。
熊当看到嬴政的表情，却犹如芒刺在背，浑身不适。
“王孙，您要继续听询先生讲墨家经义吗？”熊当躬身问道。
嬴政摇了摇头，摆摆手：“不必了……熊当，你说，掌控一个人，需要用到的手段是什么呢？”
熊当脸上表情僵住，额头发出细密汗珠：“这……王孙，恕卑下不知。”
“你不知道？”嬴政面带嘲讽意味看着熊当：“我觉得，你是不敢知道。”
“王孙所言甚是。”熊当低头。
他不知道为什么，看着面前细胳膊细腿的十岁小孩儿，犹如面对猛虎，心中惊惧不已。
“驾车，去见一见王上！”嬴政摆了摆手，仿照鞠子洲的模样，微微笑着：“是要去向大父汇报一下我们救灾施政的成果了。”