走出青宫，鞠子洲这才松了一口气。
再见到孙淹，还是忍不住心底泛滥杀意。
鞠子洲停住脚步，闭上眼睛，回忆了一下过往的种种不堪，长舒呼吸，努力放平心态，好一会儿，笑眯眯看向嬴政：“怎么，学会用美人计来对付师兄了？”
“不是的！”嬴政摇头否认：“我如要与师兄对抗，必不是以这种手段，而是要堂堂正正地以我们自己的义理来击败师兄，让你对我心服口服！”
鞠子洲点了点头，没有对这种思想发表什么质疑：“那你送我美人是要做什么？”
“我觉得师兄很孤单！”嬴政笑了笑，牙齿洁白：“之前就一直觉得师兄踽踽孑然，不似人间之人，虽然师兄第一课就开始教授我“关系”地义理，但是师兄……如果没有外力胁迫，你似乎，不会与任何人结成固定的“关系”吧！”
你想跑吧？
嬴政仰头看着鞠子洲，目光平静温和。
“所以你想让我安稳下来？”鞠子洲挑眉，摸了摸嬴政的脑袋：“你倒是挺敏锐！”
嬴政看着鞠子洲一样的平静温和，松了一口气：“那师兄就收下我的礼物吧，在咸阳，安定下来！”
鞠子洲闭口。
有一些挣扎，但是想到关于“神圣性”的东西已经与嬴政讨论过了，鞠子洲还是点了点头：“那好吧，师兄就收下她。”
嬴政终于笑了起来：“还有，师兄，我在咸阳城中替你准备了一处宅邸。”
“好。”鞠子洲点了点头，问道：“秦王出事了吧？”
秦王如果不出点问题，异人不会这么大大咧咧地把自己和嬴政一齐拉过来，以一种“主人翁”地心态口吻来拉拢两人。
“大父昏迷不醒。”嬴政小脸皱起来。
鞠子洲点了点头：“他本来就已经日薄西山，如今劳碌一场，再受冷风一激，应该没几天了，早做准备！”
“我已经有所准备了！”嬴政笑起来：“昨日我将一些并不是太重要的东西给大母看了。”
“这样？”鞠子洲皱皱眉：“这种事情你自己决定就好了，但是一定要注意，有些东西无论如何不能……”
“我知道的！”嬴政点了点头，向前走了几步，伸平双臂，俯瞰阶下群生如蚁：“在我们没有走到最后之前，那些东西，不会有第三个人知道！”
没有登临顶点之前，嬴政没有资格为自己塑立超脱于血脉的“神圣性”。
或者更准确一些说，不到压服世间所有的势力与个人的地步，根本就没有资格去对“神圣性”这种东西指手画脚！
鞠子洲笑了笑，有些欣慰，心中最后的一块疑虑也就此打消：“过几日，我要出行一次，约略两三个月，去取一些东西。”
“什么东西？”嬴政忽地回过头来盯着鞠子洲问道。
刚刚逼进一些，想要让鞠子洲在咸阳安定下来，他就提出要出行，嬴政不得不怀疑他的真实意图。
“一些我自己的东西。”鞠子洲抿唇。
“什么？”嬴政问道。
“一些笔记……”鞠子洲笑了笑，拍拍嬴政的脑袋：“还有实验记录，都挺重要的，拿到那些东西，可以省我们很多时间。”
嬴政怀疑看着鞠子洲，想了想，说道：“我信不过你！”
“信不过也要信！”鞠子洲揉了揉他的脑袋。
还未结髻的小孩子，头发一揉就乱起来。
嬴政撇嘴：“我不管，一会儿我就使熊当引你去宅邸处，你总要留下个血裔再走！”
“哪有那么多事！”鞠子洲叹气，捏着嬴政的脸说道：“我离开之前还要给你写一些东西，没时间留什么血裔！”
“有！”嬴政被捏得嘟着嘴，还是倔强说道：“肯定有时间！”
“你真的觉得抛弃掉一个孩子很难吗？”鞠子洲问道。
嬴政拍掉鞠子洲揉自己脸的手，搓了搓脸，说道：“我父亲那样的人，抛妻弃子都是寻常事件，但是师兄你不一样！”
鞠子洲皱起眉，与嬴政对视。
嬴政毫无惧色：“一定！”
鞠子洲有些恼怒：“好了好了，那就听你的！”
愤怒是肯定的。
嬴政这时候问道：“对了，师兄，你以前真的是奴隶吗？”
“对！”鞠子洲皱起眉。
“那你的父母呢？”嬴政问道。
鞠子洲咬牙。
再提起“父母”，他就忍不住回想起那泥涂之中的那些人。
苍老、干枯、瘦弱、蒙昧。
人不像人，鬼不像鬼，既可怜，又可怖。
一想起来，胸中便有戾气生出。
那是足以令人癫狂的暴戾与愤怒。
“师、师兄……”嬴政见到鞠子洲神情变幻，竟有些畏惧。
鞠子洲冷冷瞥了他一眼。
嬴政更是恐惧，下意识后退一步；“师兄，你怎么了？”
鞠子洲咬牙切齿，呼吸粗重，好一会儿，他才渐渐冷静下来。
牵起嬴政小手，两人向前走去。
“嬴政！”鞠子洲悠悠然开口。
嬴政立刻回答：“师兄，我在。”
“你想知道师兄的过往吗？”
“想！”嬴政坚定回答。
“那就说与你听，其实也没有什么。”鞠子洲叹气。
“我原是韩地南阳郡的一个奴隶，没有什么曲折离奇，因为“父母”都是奴隶，所以我此身生来，就是奴隶！”
“那时候大约八九岁，如你这般的年纪，南阳郡旱。”
“粮食歉收，奴隶也就需要更加的省食。”
“我们住在豚围旁边，隔着不远便是厕子。”
“省食之时，奴隶还是要与以往一样干活。”
“人累了，就是要进食，不进食，就是会饿，这是无论什么王侯将相都无法改变的事实。”
“但是我们没有食物，又该怎么办呢？”鞠子洲抬头看天，面目冷峻。
“没有食物，那就需要找！”
“找之不见，那就更饿。”
“阿政……”鞠子洲低头与嬴政对视：“饿急了的人，根本就不再是一个“清醒”“清晰”的人了！”
“那个时候，人什么都敢去做。”
“所谓的“神圣性”、所谓的“主奴区别”、所谓的“天生贵胄，神明后裔”，都没有任何意义！”
鞠子洲笑了笑，笑容残忍，牙齿白如亡人骨骼。
“然后就是从同伴身上找食吃。”
“尤其是，那种小小的，嚎啕不断的，没有任何反抗能力的……小孩儿。”
鞠子洲呼吸略略急促，牵着嬴政的手也收的越发紧了。
嬴政小手被捏得生疼，但他没有开口喊疼。
“我于是用了三天时间观察路径，最后把那些奴隶，包括我的“父母”，把他们在睡梦之中，全数杀死，放了一把火，趁乱逃跑了。”
鞠子洲手松开：“之后就又被孙淹孙先生捉了去，继续当作家畜使用。”
“后面的你都知道了……”鞠子洲悠悠然说道：“我时常想，如这世间没有奴隶，那该多好啊！”
嬴政抿了抿唇，目光坚毅：“放心吧，师兄……政，会帮你一起，让着世间，不再有奴隶的！”
鞠子洲嗤笑，并不发表打击他的言论：“或许吧。”
一代人，惟能做一代人的事情。
嬴政啊，即便你有心做事，但是历史，不是由一个人创造的！
底层人的尊严，你也给不了。一切，都只能让他们自己站起来，去斗争，在斗争之中获取。