如果说这世上有一个人是了解鞠子洲的，那么这个人，非嬴政莫属。
即便鞠子洲自己，压抑本心，满腹算计，他自己都可能已经不认得如今的自己。
嬴政却认得。
他知道鞠子洲的习惯，也知道他惯常所用的路数。
这个人说话喜欢说一半藏一半，忒小家子气，以为那些高妙的道理讲出来人就会死一样。
呵。
嬴政不屑地笑，深深看着鞠子洲，转身离开。
“矛盾”的道理，鞠子洲即便是到如今，也绝对没有讲完。
但后面，真正的道理会被他遮掩起来。
他会以一种不太损伤义理的原本面貌，却使其变得偏颇的说辞将其教授给自己。
这是嬴政所能够确定的。
并且，嬴政还知道，鞠子洲一定会在某个时间和地点，构思制衡自己的办法。
“你以为你是谁啊？”嬴政离开了铜铁炉。
他没有撑伞，柔柔的雪带着怯怯的羞，落在他的眉头、肩头。
天下将白。
赵高带了一队人马，守候在铜铁炉的门口，等候嬴政。
待到嬴政出来，他立刻撑开了伞，上前为嬴政遮雪。
“闪开！”嬴政声音没有起伏。
赵高动作立刻止住。
他合了伞，静静跟随着嬴政，在雪中漫步。
脚步将松软的雪踩实。
“咯吱”
“咯吱”
一步一步的，人与马此刻俱都慢行。
“矛盾啊矛盾。”嬴政慢慢行走。
沿途无行人，道左无远客。
他可以慢慢的斟酌。
“这义理果然高妙啊，即便只是这样几句话，落在现实里面，叫人由无到有地去创造和阐发，只怕这世上也没有人能够做到吧。”嬴政叹起气来。
此刻他竟然有些绝望。
和之前的，他所想要的兵士们一样。
他明白，的确是有那么一条路，或者别的什么几条路，可以得到他所想要的那些觉醒了的兵士。
可，以他的能力，与现在所拥有的条件，根本就看不到完成的希望。
所以，即便是拥有办法，那“永生”也只是一个绝无可能完成的奢望，是一个只在帛书上的画饼。
现在，将那已经确实的被人阐发出来的理摆在了他的面前了，只讲其中的一部分。
而他也绝没有将其逆行推导出全貌的可能性。
就像那一份如今他已经得到了的，残缺不全的理论所讲述的那样。
他所学习到的经验，在束缚他。
嬴政很清楚，自己与旁人是不同的。
不同在于，思考的方方面面。
在一个合适的时间里，由一个合适的人，用合适的方法，向他讲述了一份超越了这世上所有思想的理论。
因着各项条件的契合，他所以以这理论为常识，构筑属于自己的，超脱于这时代和这时代里的一切的思维。
他的常识，他的三观，因为这份特殊的理论，而变得与旁人格格不入。
即便是向他宣讲这份理论的鞠子洲本人，在这一方面，都绝对不可能胜过他。
然而，这份理论是与实践密切相关的，是专用来指导实践的。
于是嬴政敏锐地察觉到一切，并且开始以此来指导实践。
他在实践当中，发觉了鞠子洲对这份理论做出的修改。
也因为这份实践，他被这实践所属的时代捆缚。
这些经验，既是对他的保护，也是对他的捆缚。
他可以很轻易地感知到这一重捆缚，甚至他很清楚这捆缚是从何而来，因何而生。
但他没法子超脱开来。
“终归是要回到实践当中去的。”嬴政思考着。
十余里路，很长的一段距离，如今也在脚下一步一步缩短、消失了。
他回到了咸阳城外围，农会的聚居地点。
如今已经是深夜，绝大多数的人已经安睡。
然而有少部分人还清醒着。
农会当中，火光微弱。
那是“秦王政”下令之后，每逢冬日亮起的火光。
那火光，是在烧热水，也是为农会中的孤老、孺子提供必要的保障。
在寒冬之中，有一碗热水，和没有这一碗热水，是可以影响一个人的生死的。
寒冷的人，可以到此处，喝些热水，带几块炭回去取暖。
然而即便如此，每年也还是有大量的人在寒冬之中死去。
发热、风邪这些小病，对于长期生存条件艰苦、身体苦弱的底层而言，都是难以逾越的天堑。
火光之中，嬴政看得见，几位老人捧着陶碗，微微瑟缩着，在与维持火光的人说笑。
即便如此，都能够说笑着。
嬴政叹息。
自行补全那份理论的路子，其实也有。
就是实践。
从实践中获取经验，与过往的一切做出对比，然后提取出共性，剔除不必要的那部分，剩余的，再加以凝练，便是自己所需要的东西。
方法，鞠子洲其实早就已经讲述过。
而且他不止讲述了一种方法。
虽然难，但并不是没有希望。
而且……
嬴政闭目。
他又回想起了鞠子洲身上的那一位疑似已经达成了“永生”的人。
“就是那个人吧？”嬴政嘴角微微勾起。
一定就是那个人！在刀与火的斗争当中，凝练了不知道多少人的智慧，阐发出了这种近乎不可能被“人”所阐发出来的义理。
无论是心志，还是智慧，都是令人绝望的强大啊。
嬴政大踏步向前。
是应该向前了。
这世道。
……
鞠子洲看着嬴政离开的。
他看着嬴政的背影，心绪不宁。
失控了，这没有什么可疑惑的。
只是，嬴政现在，越发的难以琢磨了。
鞠子洲能够肯定，嬴政没有独自看破这一切的可能性。
但，总有一些不安。
这不安，从何而来呢？
鞠子洲想不通。
于是他不再费心去思考。
从雪地里起身，微微有些踉跄。
寒风吹过，他打了个哆嗦。
穿的有些单薄了。
他进了屋子，暖意瞬间拥了上来。
略微僵硬的脸庞变得柔和。
“如今已经不是当初了，即便是我，也没有能力再为嬴政灌输什么理念，更无法动摇他的决心。”
有具体方法论的智慧与拥有根基的稳固权势相结合，那种威能，不是任何个人所能够动摇的。
鞠子洲思考了一阵，顶着微微的眩晕，开始草拟新的备份计划。