“墨者之中，意见不一。”询语气中不无悲哀地说着，然而鞠子洲看得到，他脸上分明又有几分喜色。
坐而论道，最是容易；找到出路，无比困难。
以前，秦墨依托于秦国完善的法制系统，可以攫取到大量的财富与权势，但是墨者根源于“底层人民”的那一股与生俱来的反叛意味却被磨平。
所以墨者尽管可以拥有比早古时期更多的资源，但他们的理念却沉寂下来。
尽管很团结，但传自子墨子的桀骜消失殆尽。
可现在不同了。
现在他们有了新的思路，纷纷开始为自己寻找“本体”。
依托于“本体”的义再一次焕发生机，甚至开始被不同的人‘解释’为不同的含义与事物。
“墨者之中，大略分为三派。”询继续说着：“依老夫为首的一派，众人都觉，墨家的“本体”，在于“民”！”
“广受人利，广得人爱，爱与利是来于互助互利的群生众人，是众人之劳作，使我有今日之衣食智慧。”
“是故，墨者，或者说不只是墨者，儒者、道者、纵横者、兵者，一切群生的“根本”，都是底层之“民”。”
“因此，我等理应爱“民”利“民”，向王上等要求施善政，宽厚待民。”
鞠子洲深深看了询一眼，没有说话，而是继续静静地听。
询看了鞠子洲一眼，很好奇他竟然并不惊讶于自己等人的理念。
不过他没有深入思考，而是继续说道：“以老夫的第四弟子遵为首的一派觉得，我们的“本体”并不是什么“民”，而是“国”。”
“无国则失之众人之所聚，则无人之互利，则无人之互爱。”
“是以我等墨者须应爱“国”利“国”，以此为基，向外行义爱人。”
“墨者渠则认为，墨家的本体与儒者、道者、兵者等一切的诸子百家不同！”
“他们觉得，我们的本体从子墨子时期就应是氓隶庶人。”
“所以墨者应为他们行义，以斗战破除他们的苦难，从而将我们所拖欠的爱与利奉还给他们。”
询说着，有些不解，又有些惊恐。
但鞠子洲听得出来，他更多的是“欣慰”。
墨者终于开始尖锐起来了。
他们不满足于现状，而是开始向外探寻，试图重拾曾经被丢弃的桀骜张狂。
他们，找到了路！
而且不止一条。
人真是一种矛盾的生物。
鞠子洲笑看询的神情，微微颔首：“如此，应该恭喜钜子才是！”
询傲然抬头，向鞠子洲拱手回礼：“这还要多谢鞠先生指导。”
“指路归指路，但是真正去寻找出路的，是墨者自己，与我无关的！”鞠子洲微笑，心中不乏感慨激动。
不愧是发端于最底层，并且曾经坚持为底层人民发声的“墨者”啊，如此快的速度……
“所以，钜子，所谓的“富贵惹人爱，”说的，是你的弟子那一派吧”鞠子洲问道：“你觉得他们背叛了墨者的理念？”
“不错！”询点了点头：“他们提出，要以秦王之利为利，强国弱民，聚人为用！”
鞠子洲点了点头：“那么，钜子的问题是什么呢？”
“老夫想要请教先生，请问，先生觉得，我们墨者之中的两脉思想，到底哪一脉是正确的呢？”
他问话时候就下意识剔除了自己觉得并不纯洁的那一派。
鞠子洲想了想，问道：“如果我说，你是对的，那么钜子，你将会如何处置错的那一脉呢？”
“若我说，钜子你是错的，那么钜子，你如何处置我与对的那一脉呢？”
鞠子洲又问：“但如果，我说你们两脉都不对，你们又要如何处置那爱慕富贵的一脉呢？”
“这……”询捏了捏拳头。
“没有对错吧，我只能这样讲了。”鞠子洲笑了笑：“这个问题，要留给钜子等墨者自己去探寻答案。”
“即便我今天承认了哪一家的正确性，但会有人信服吗？”
“正不正确，要你们自己去证明！”
“多谢先生。”询点了点头。
鞠子洲的话，与他们内部“交流”出来的结论差不了多少。
没有人会单凭空泛的言语而选择抛弃自己的思想，而去相信别人的思想。
对不对，验证过才知道！
“那么，鞠先生打算何时离开咸阳呢？”询问道。
鞠子洲笑了笑：“很快了，就这几天我就要离开了！”
事实上，接收了嬴政所赠予的“礼物”之后，鞠子洲就已经可以离开了。
但是他离开并不是就不回来了。
现阶段，他的三个计划的最大核心就是嬴政。
所以他不太可能离开嬴政太久。
——即便可以确定自己已经将更先进的知识教授给了嬴政，但是人的思想总是会改变的。
鞠子洲必须保证自己对于嬴政思想的监控。
“那么，请允我护送先生！”询正色说道。
鞠子洲这样的大才，询不希望他因为一些人的小小任性而消失。
鞠子洲摇了摇头：“这是我一个人的旅途。”
询细细地看着鞠子洲，摇了摇头：“鞠先生剑术不精，四肢并无锻炼迹象，想来手搏也并不十分够用。”
“我是用弩的。”鞠子洲笑了笑。
他的臂弩力道很小，唯一的优点就是装填很快，只要不是遇到大型猛兽和大型兽群，区区的一两个对手，是伤不了他的。
“双弩，不够用的！”询说道：“这样吧，老夫回去之后，仿照先生的弩的构造，再为先生打造两把弩，以备对敌之用。”
“那就先多谢钜子了。”鞠子洲拱手为礼。
“先生客气。”
……
咸阳城中尽管是一片安宁祥和的景象，但秦王宫中，却又有所不同。
秦王今早加冕仪式过半时候昏迷不醒，直至傍晚都没有醒转，宫中的所有人都在担心，都在期盼。
不过很可惜，甚少有人是在担心秦王的生命。
青宫之中，异人如热锅上的蚂蚁一般来回走动，不能停步。
吕不韦急匆匆入宫进殿，带来消息：“已经联系好了，届时黜落王孙政，使王孙成蟜为太子，如此，王后与熊宸便无可能不放手。”
“当真？”异人兴奋抓住吕不韦双手：“先生真乃吾之吕望！”
吕不韦同样兴奋。
虽然他一向以吕望为偶像，但这一刻，他的兴奋却完全不是因为被人赞誉为吕望。
布局等了如此之久，他吕不韦，终于等到了要最终收获的时候了。
这种丰收时候老农一般的喜悦，胜过一切虚假的言语赞誉！
兴奋之余，吕不韦心中也有着一些想法：异人登基为王，他肯定要拔擢我。
但是拔擢我之后呢？对抗先王所留下的楚系力量。
但他会不会像对付先王的势力一样对付我呢？
对付我的时候，他又会以谁来钳制我呢？
楚人？不太可能。
他会不会以谣言将秦政打落之后，再将谣言澄清，然后驱使秦政来对付我？
或者扶植其他人？