秦法，乃是富国强兵之法，这是天下人都知道的事实。
百五十年前，商君卫鞅变法，秦国由此走向强盛之道。
商君裂，秦法也随时代变化而多次做出调整，但秦法依然基本遵循商君所留下的基本框架。
也就是——《商君书》里的基本义理。
嬴政早已经将《商君书》背得滚瓜烂熟。
所以甫一确定了是秦法使得自己的农会众人变得软弱，嬴政就立刻开始向《商君书》之中寻求答案。
商君驭民策略有五术，分别为：愚、贫、疲、辱、弱。
即是，让多数的国民不能通识教育、使之愚钝；让无爵百姓生活穷困、使之贫穷；让绝大多数国民与土地相捆绑、使之疲劳；对全部的国民实行渐进的侮辱、压迫精神；让所有的国民对于权威怀有无限的敬畏，使之软弱。
与此同时，给出一条，也是几乎唯一一条变得富强、变得不再那么受穷受欺负的道路——军功爵制。
譬如捕捉飞鸟野兽时候的围三缺一，也像是驯养家犬时候的骨头铁鞭。
如此，驯养出足够听话、足够老实、足够麻木、足够怯懦、也足够英勇的国人。
很诡异的办法，看似自相矛盾，但是施行起来，就是会有一种近乎不可思议的实效。
就如《得道经》之中所体现出的那样，初初看来，自相矛盾，然而仔细思考，极具现实意义，充满哲理。
“商君不愧为黄老家学，一代圣贤！”嬴政回忆着，将书本上的知识结合现实进行分析，虽然无法完全领略其中奥义，但是至少可以窥见那种思想所带来的伟力。
那些东西，与嬴政所见过的，鞠子洲带他收服游侠时候所用的手段如出一辙。
只不过，鞠子洲当时示范的那些手段，相对比较温和。
但两者所体现出来的基本思想是一致的。
可关键是——嬴政深吸一口气。
关键是，师兄所示范的，是错误的办法啊！
嬴政咬牙切齿。
此时不是愤怒、也不是怨恨，而是害怕！
他的记忆力超群，因此记得很多细节，也记得鞠子洲为自己示范的，那些收服游侠的手段到底是什么分类——那是以少数人和少数关系统御多数人和多数关系的办法。
分化、挑拨、拉一派打一派、压低心理预期、给出超出预料的刺激性奖励，收获更多的忠诚。
夜色之中，嬴政面对着渐散的“追悼会”和黑压压一片却没有什么嘈杂声音的秦人们，深吸一口气。
他努力地告诉自己，这些只是被驯养百五十年的成熟的秦法所驯化的家犬。
然而身体颤抖，心情紧张。
嬴政知道，这种方法驯化的国人，并不安全。
他记得，在审讯时候，两名士人和三名自己的家犬斗说过，那个叫“权”的丈夫，是想要鼓动众人反抗两名士人的。
所以他也是最先被杀死的。
权已经死了。
可是这目光所及，有多少“权”呢？
权未能鼓动起所有人反抗，但其他的“权”呢？
十人之中，都有一人并未被完全驯化，而是留有野性。
那么百人之中呢？千人之中呢？
万人、十万人、百万人呢？
他们若是不满，站起身来反抗，又当如何？
他们真的起身时候，秦，能够挡得住吗？
而且，秦法愚民如此，万一有“人”，以自己或者别人的名义，鼓动“家犬”们反扑，又当如何呢？
嬴政瘫坐在亭中，冷风吹来，他头脑昏沉，隐隐间，见到自己登上王位之后，有“人”以自己父亲的名义，呼喊着自己绝非正统，引领“家犬”们反扑，攻入咸阳，将自己杀死。
昏昏欲睡时候，又似乎看到，田野之间有人起身，团结起一切被压迫驯化的“家犬”，破入王宫，将脆弱的秦王伐灭。
这时候，嬴政忽而清醒了一下。
他忽然意识到，国人软弱这种简单的事情，并不是只有自己才能够察觉到。
别人肯定也早已经察知了这样的问题，但是他们习以为常，不觉得这个问题是问题——这本身就很能说明问题。
这就是他们的目的！
他们所有人，都想着愚民、贫民、疲民、辱民、弱民。
这正是他们的目的！
而国人的表现也正说明，他们的目的达成了！
这个方法，暂时是安全的！
嬴政睡了过去。
他想太多，吹冷风太多、年幼的身体扛不住，于是发烧了。
所幸是低烧，并不算什么大问题。
墨者们发现的早，一通手忙脚乱，终于是把嬴政的烧给退掉了。
嬴政躺在榻上，盖着锦被，心情有些糟糕。
往日里所见的那些宫人们虽然依旧恭谨顺服，但嬴政总感觉他们下一刻就可能从腰间、从怀里掏出利刃，要与自己搏命。
往日所见的一切安全，如今斗变成了不安全。
他所能感知到的一切斗开始自相矛盾。
师兄所教授过的一切义理如今斗冰冷而清晰地躺在脑子里。
义理之间相互矛盾、辩证。
墨家也好、黄老也好，都被师兄教授过的义理轻易驳倒。
但他没法从中获取到更关键、更深切、更根源的义理。
他知道会是怎么样，但却迟迟无法反推知为什么会是这样。
嬴政扭头看了看放在枕边的竹简。
《商君书》。
这书简上所书写的，是秦国和秦法的立身根基。
但在现在的嬴政看来，这根基并不踏实。
驯养豚犬，尚且有被豚犬反噬的可能性，更何况是驯养“人”？
还一次性驯养那么多！
不安全！不可靠！
还是把握“生产关系”比较好。
只要我能够把握住一切的“生产关系”，那么就可以得到比秦、比任何国家都要稳固且强大的根基！
嬴政闭上眼睛，《邯郸调查》里的民生状况再一次在他脑海中流淌。
这一次，一并流淌过的，还有他这些日子里亲见的咸阳的状况。
灾年之中，民不能得到地里的收成，则没有粮食，而贵族却有粮食。
不仅有，而且堆积成山，储放到朽坏。
钱财本身、即便是黄金、铜钱，其实它们本身对于不能获得粮食的人而言都没有任何作用。
不能换取粮食和布匹，则钱财无用。
单个的人，在狩猎、打渔时候，所能发挥的作用微乎其微，只有人团结一处，有了指挥，才能够近乎无伤地猎取猛虎、野猪。
嬴政闭上眼睛，手指探向贴身存放的帛书。
师兄啊，你什么时候回来啊？