等了五天，不见韩人出城来攻，虽说粮草充裕，但秦人兵士心中免不得是要犯嘀咕的。
这些日子，他们做的是砍伐树木、行挖战壕、垒土筑防之类的事情。
轮班做这些事情，虽说是没有什么风险，却也叫人紧张。
而长久的紧张，会使人越发的想要回家。
家里万般好，国中军中，虽说都有些苦楚，但比起出国来打这不指导为什么要打的仗，还是好得多。
很多兵士都想要回去洗个热水澡的。
但条件艰苦，出门在外，他们连热水烫烫脚都只能在梦中实现。
厌战情绪越发浓重。
但大家是可以克服的。
王翦知道这一切，也没有别的法。
——这也是他所从未遇到过的事情。
不说是他，这世上的将领，都几乎从未遇到过这样的事情。
以往，有厌战情绪的，只有是出身非凡的人物。
这些人普遍身居高位，厌恶战争的情绪往往出现在战况僵持、或者陷入劣势时候。
厌战的本质，也并非是厌恶战争本身，而是厌恶“战败”。
战胜时候，大家往往沉浸在建功立业的喜悦与巨大的成就感、巨大的利益所带来的满足感中。
惟是到了战况僵持，甚至露出败相时刻，他们胸中炽烈的情绪被现实情况熄灭，这才开始反思战争的必要性。
从而，会有敦伦之后清醒时刻里的那种空虚和孤寂感，此时想想，战争给自己、给国家、给“人”本身带来了什么呢？
于是发出“无义战”之类的屁话感想。
但没有人会想到，有一天，这样的厌战情绪，竟然会在卑贱的兵士当中蔓延开来。
——以往，这些人参军是服役、是挣命、是土里刨食的人为着五斗米和举家的肚皮在拼杀。
他们目的很明确，很功利。
这样的情况下，他们没有资格，也更不会去思考什么战争应该不应该，战争好不好。
他们只想要“论盈”，他们只想要敌人的脑袋。
他们见到那血淋淋的脑袋，虽然身体作呕，然而心理是满足的，是喜悦的，那种喜悦会稀释一切的厌恶，冲淡一切的不满。
脑袋，就是钱！就是家人的饱饭，就是命！
那时候，没有平常兵士会厌战。
不打仗反而会被这群人埋怨。
可如今，日子好过一点点，他们就开始厌战了。
王翦不知道他们都是怎么想的，但总体上，这群人大概是开始思考战争的必要性了。
不过出于对秦王陛下的信服，他们是不会炸营、不会悖逆战争的。
遇到事情，也会发动自己的智慧与能力。
然而终归是跟拉磨的驴子一样的，不抽打抽打，不会自己走路。
暂时来看，不成大问题。
但日后呢？
王翦为着这事情担忧着。
韩国，不是他要打的最后一个国家。
这一战，也并不是他的最后一战。
可，连第一战都开始出现这样的事情了。
那么往后呢？
此时这情绪不会对战事有太大影响，往后积累起来，怕就不好说了。
他想要解决这个问题，但不知道该从哪里下手。
城里城外都有自己的烦恼，但仗总是要打的。
傍晚，火烧云在天边形成橘黄，云气幻化各种形态，地平线上晕染瑰丽的光景。
新郑的城门打开。
第一时间，秦军军营之中的守哨便将这消息报告上级。
随后的短时间中，整个军营动作起来。
斥候报告说看规模，新郑只出兵三四千人时候，王翦直皱眉。
紧接着第二次来报，斥候说大约只有两千人。
这时候张唐冷笑着问：“讲清楚究竟是有多少人？难道韩人还能出了兵又把人拉回去不成？到底有多少？”
斥候有些为难：“应该就是两千人左右。”
“那为什么之前报告说有三四千人？”杨端和不解。
“他们阵形太分散了，完全不像是军队，远远看过去，的确是有三四千人的规模。”斥候也很不解。
这都打到家门口了，不应该上最精锐的部队，做最殊死的搏斗吗？
为什么还在阵形上搞这种吓唬人的策略？
难道还指望把敌人吓走不成？
王翦皱皱眉：“两千人？再使人探查探查，看看韩人除了这二千人之外，还有没有别的举动。”
“唯。”斥候领命下去。
“二千人……”杨端和捋须：“王将军觉得，他们是要打，还是要试？”
都打到家门口了，韩人应当是没有什么心思派兵出城来拖时间等救援的。
真想要拖，固守城门，效率更高。
所以韩人可能的战略方针就只有打和不打两种。
两千人的军队规模很微妙。大平原上，没有遮掩的两千步卒，说是要打一仗，是可以的，说是要拿来试试秦人水平，再做决定，也有可能。
说是用来麻痹秦人，使人从侧翼、后方袭击，也有可能。
“不好说的。”王翦想了想，问杨端和借了印信、令旗，发号施令道：“前军整备，论替休息的五千人中，整理出三千人着甲、列阵，准备与韩人战，余二千人，分四组，从其五百主，按战时安排，往周遭巡守，如遇有敌军，立刻相互拱卫，派兵回报。”
战争开始了。
秦军在两盏茶之间集结完毕，将王翦的军令变成行动上的现实。
随后斥候探查到了更多的情况。
杨端和知道了韩人的阵形、兵士人数，便大概猜到了，韩人这一次的袭击，并不是要正式开打，二十多半要做一次袭击以观后效。
王翦也能猜到这样的安排。
很中规中矩，只是人数控制得有些精妙，韩人城里，是有些有水平的人的。
随后便是两军对阵。
大平原，所能够用到的战阵、战术都不多。
韩人勉勉强强地结成锥形阵朝着秦人冲锋，冲锋速度不快，秦人都猜测对方应当是重甲的步卒，于是都有些紧张。
接触之前，韩人在八十步之外便稀稀落落地射了两轮箭。
排头的亲兵看着那无力落下的箭雨，都很有一些懵。
那个距离，为什么要放箭啊？射不到人的啊！
五十步中，秦军开始缓步。
行进过程中有一次极快速的变阵。
有序的箭雨发出。
天上斜落杀人的雨。
大部分的箭在这个距离之中，是没有直接杀死一个人的能力的。
不落在眼眶、喉咙等极其脆弱的部位，韩军中了箭，也该只是受伤。
射完箭，秦军立刻变阵。
这时候，排头的秦军发现敌阵似乎有些奇怪。
他们于是谨慎起来，将这个信号说与身后专司情报传递的同袍。
随后一排一排，秦军立刻通晓了这个情况，并且做出了一些紧急应对。
很快，血肉冲撞。
喊杀声中，两军正面遭遇。
韩人的锥撞在了石头上，瞬间被崩灭。
而秦军的方阵则像是被撞散了一样，分割开来，变成一块一块。
韩缜在城墙上，初看时候，有些惊喜和不敢置信。
随后便是绝望。
因为秦军的石头被撞散了之后，那一块一块的小石头，大致看过去，是一样大的！
这就意味着，他们不是因为韩人的冲撞而被打散的！
他们是自己散开的，是有建制地散开，是有应对措施和相关的准备战术的！
并且，这些秦人兵士的整体素质，高得离谱。