“一个人的死亡，是从他的身体的“朽坏”为开端的。”
“但是嬴政！”鞠子洲看着嬴政，表情严肃；“你觉得，一个人的存在，就只有区区的一具形体吗？”
“不，不然呢？”嬴政看着鞠子洲，满眼疑惑：“不然，还有什么？”
“你不知道？”鞠子洲反问。
“我不知道！”嬴政很确定自己并不清楚鞠子洲所想要说明的事情是什么。
“你指挥一个人使其帮你做事，凭借什么？”鞠子洲问道。
“言辞、身份……关系！”嬴政犹豫了一下，回答出了这些。
“那你又为何要指挥别人帮你做事呢？”鞠子洲又问。
“因为……”嬴政愣了愣，答不上来。
“因为你的思想！”鞠子洲盯着嬴政的双眼；“因为你以你的思考和经历为基础，得到了你所想要做事的理由、做事的方法、做完事之后应该会有的收获！”
“然后你自己去做这件事情，或者指使别人去做！”
“这就是你做事的过程，任何事，都遵循这个过程！”
“是也不是？”鞠子洲问道。
嬴政思考一下，点了点头：“是的，可是……”
“可是这跟死和不死有什么关系，对吧？”鞠子洲问道。
嬴政毫不犹豫，点了点头。
“那么我问你。假如，我于此时死去，而你嬴政，得到了我全部的学识，延续了我的思考方式，继承了我的理想，以我想要去做的事情为目标，以我所会的理论为基础，以我的行事风格为阐发，去做我想要做的事情和我想要你做的事情。”
“那么这算不算是“我”在完成“我”的理想？”
“这……”嬴政无法区分。
“有些人了解你，对于你的想法，不言自明。”
“对于你的理想，坚信不疑。”
“对于你的理论，吸收利用。”
“对于你的理念，理解赞同。”
“那么他是不是你的心腹？”
嬴政点了点头：“是的。”
“在你活着的时候，你的这个“心腹”，能不能算是你生命的一部分？”
“我不懂。”嬴政眼眸中显出懵懂。
“既然不懂，那么我们换一种思考方式。”
“先撇开“身份”不谈。”鞠子洲把一只酒樽从嬴政面前拿开，说道：“现在你不是“嬴政”，没有了太子的身份。”
“那么你如何定位你自己？”鞠子洲问道。
“我……不是太子，不叫嬴政？”嬴政不太能理解鞠子洲的思路，但还是说道：“那么我又可以是谁？”
“抛开“身份”所能带给你的一切立场和利益关系，你还需要去努力与秦王异人对抗吗？”
嬴政若有所思：“如果我不是“嬴政”的话，那么想来是不需要的。”
“你还有资格与华阳太后结盟吗？”
“没有！”
“你还能指挥别人为你做事吗？”
“没办法！”嬴政点了点头：“那么师兄，若我不是太子“嬴政”，你还会教我这一切吗？”
鞠子洲一顿。
想了想，他说道：“若你不是太子“嬴政”，我只会更高兴！”
在这样的一个时代里，找到这样一个人可以放心的将自己所深信不疑的理念传播出去，那该是多令人兴奋的事情。
嬴政将信将疑看着鞠子洲，片刻，他点了点头：“好，拿掉“嬴政”这个身份，我是师兄你的师弟，是你理念的拥护者，也会是你学识的获取者，你理想的执行者！”
“那么这个时候，你与我所思所想都是一样，行事风格无二，学识相当，你所要完成的事情就是我所要完成的事情。”
“这个时候，你与我，还有什么不同呢？”鞠子洲问道。
嬴政愣了一下：“身体……”
“形体是终究会朽坏的！”鞠子洲摇了摇头，摸了摸脏兮兮的衣服里的干瘪钱袋，从中取出一枚铜钱，举到嬴政面前，问道：“这是什么？”
“钱？”嬴政不解。
鞠子洲摇摇头，一手反掼住嬴政的后颈，一手举着铜钱，将铜钱放在他眼前，问道：“这是什么？”
嬴政仔细看了看那枚铜钱。
整体很脏，边缘处磨得发亮，中心处有丝丝铜锈：“是锈？”
“坚硬如铜他都会朽坏，何况是脆弱的人的肉身呢？”鞠子洲问道：“古往今来多少“天子”、“君王”，他们现在何处？他们所御之民又在何处？”
“任何人的“形体”都会朽坏，我们区分一个人，最根本的，除了他的“形体”之外，还有精神！还有位置！还有立场！”
“最重要的，还是……”鞠子洲看着嬴政。
“最重要的是“关系”！”
以及关系所带来的“立场”！鞠子洲心中补充道。
“你可以是“嬴政”，也可以是“鞠子洲”。”
“我可以是……”嬴政眼睛明亮起来。
他似乎把握住了什么。
“反观你的祖父秦柱。”
“你觉得他还在吗？”鞠子洲问道。
嬴政回头看，殿中除他与鞠子洲之外，再无第三个人。
嬴政抿唇，说道：“他已经彻底死了！”
“他的一切“关系”和“立场”几乎都建立在“秦王”的职位之上，这个职位现在被人侵夺，除了“秦王”这个职位带给他的一切之外，他这一生，几乎没有丝毫属于自己的东西！”
“任何人都可以是秦王，但没有人再会是第二个“秦王秦柱”！”
“没有人以他的理想为理想；没有人以他的学识为学识；没有人以他的行事风格行事；没有人以他的理念为理念。”
“他已经，彻底死去了！”
“那你的父亲呢？”鞠子洲歪了歪头问道：“他，除了“秦王”这个由“秦国”所赋予的职位之外，还有什么？”
嬴政笑了笑，撕开恐惧的外衣，自信飞上眉梢：“他也是什么都没有的可怜虫！”
“不止是他！”嬴政盯着鞠子洲：“从古到今的所有所谓君王、天子，都只不过是依托于他们的国家和政体而生的人，都是死后立刻就彻底死去的可怜虫！”
“你不是吗？”鞠子洲问道。
“我不是！”嬴政昂首挺胸。
“你不是？”
“不是！”嬴政满脸笑意：“我会将我的思想传播给全天下的人，把我的学识播散出去，将我的理想，传递给世间所有的人。”
他满脸自信，满心自信。
自信到了狂妄自大的地步。
鞠子洲忽地笑了笑。
真是，今天的事情是他所有计划之外的突发情况。
而这突发情况，让他很是开心！
“你在的时候，你是你！”
“你不在的时候……”鞠子洲笑了笑，眼睛发酸：“希望所有人都是你。”
“那当然！”嬴政自信回答。
自信人生，二百年！