十一月，初雪降下。
初雪之前，兵士们便被嬴政遣返乡里。
这初雪降了，天下一白，于是大半的工作停歇了。
修渠的工作停了，工人们住在不久之前自建的小屋之中，烧着分配的炭，说着话，有些去到城里买了零嘴，此时在火盆前，一面烤火，一面持着。
“去农会中买些炭吧。”绝烤着火对室友们说道：“秦王政发的炭不够烧的。”
“白日里不烧的话不就够了？”缩在被窝里的啮说道：“我白日里叫你们去与我一齐，凿开冰面钓鱼，你们为何不去？非要在屋里烤火，什么也不做，白白的烧了那么多炭。”
“你还说呢！”绝瞪了他一眼：“你昨日就说带我们去钓鱼，结果钓到了什么了？钓了一天，乃翁都快被冻死了也没见钓到一条鱼！”
“那是你不会。”啮吭哧吭哧地说。
“好好，我不会，你会，那你怎么一条鱼也没钓到呢？”
“哼，那是，是你这新手干扰了我，若是没有你，我定是能钓到鱼的！”
“呵，说的好听。”绝不再相信这个钓鱼佬的鬼话。
他低下头，吃着自己在城中买来的肉干。
“绝，啮，明日有活做的，你们做不做？”没睡着的一名室友开了口了。
“什么活？”啮一下来了精神了，他看着室友问道。
“是农会那边，他们说是要举办一个甚么疾走的比赛，真是吃饱了没事做闲的！不过他们要在雪地疾走，那么就需要有人把积雪打扫干净，然后在地面撒了一层碎土，以防结冰打滑。”
“这事情，估摸着能做个两三日，听说日给工钱十五钱呢，你们要不要做的？”
“做，怎么不做！”啮立刻开口：“不做的话，这一冬天，又是炭又是酒的，岂不是要花手里的钱了。”
“嫌贵你别喝酒啊。”绝撇了撇嘴。
“这样冷的天，不喝酒如何能活呢？”啮不满说道。
“烤火喝热水一样能活的。”绝说着，提起炭盆上的水壶，给自己倒了一碗热腾腾的热水，美美地小啜一口。
热水烫嘴，但小口喝来，暖人肺腑。
“唉唉，给我也倒一碗。”啮见此，也坐起身来：“给我也倒一碗。”
“乃翁偏不给你倒，要喝自己取！”绝冷哼一声将水壶重新架回火上，半边身子缩回了被窝。
……
冬夜漫长，鞠子洲与墨者一同铲了雪，吃过饭，蒯些大炉烧剩的余火，回到自己房间，安置在火炕之中，又添些柴火，用热水烫了脚，趁着屋里暖和，慢慢算了账目，安排了各项的工作，而后拿出新修订过的计划书。
虽说在实际的实践过程中，计划往往赶不上变化，预料不到具体的变数和正确的走势，可，大的方向上，一份计划是十分重要的。
谁人的计划和路线都不会是百分之百完美，百分之百切合实际的。
鞠子洲所要求的，也只是一份尽可能贴合现实，并且预留出足够多变数和意外的存在空间的计划书。
早些时候，他其实就已经能够感知到了——嬴政已经慢慢地脱离了他的掌控。
这并不让他感到意外。
在传授嬴政理论之前，鞠子洲就已经确定了，嬴政是个聪明的小孩。
而聪明的小孩儿，如无意外，转变为聪明的大人，是顺理成章的事情。
而在实际的传授过程中，鞠子洲知道了，嬴政不是一个简单的聪明小孩儿。
他是一个，真正意义上的天才人物。
和鞠子洲所知道的，那些十四五岁考进了重点大学的“神童”是一类人。
自己这样的平凡人，是根本没法揣摩那样的天才的进步速度的。
所以，失去控制是必然的。
而且不是难以展望的未来的必然。
而是那种看得见的必然。
更别说，嬴政是一位国家的最高统治者。
真正的资源所有者，资本掌控者，寡头。
这样的身份，大过所有的鬼域智谋。
而这样的身份与这样的天分叠加起来。
便是如今的现实——嬴政，甫一即位，掌控了些许权力，便已经不是鞠子洲所能够左右的了。
但，其实一切都还没有失控。
因为现在，包括最早的计划里面，鞠子洲其实就是以嬴政不受自己掌控为基础猜想制定的计划。
而这份名为《秦始皇帝改造计划》的计划，早已经完成了。
如今真正去操控嬴政的，是那份在如今看来，近乎完美的理论，和嬴政心中那炽热的妄念——他想要掌控一切，想要获取永生。
想要获取，就必须找到一条路，然后沿着这条路去奋斗，去努力，一点一点，稳步的，达到自己的目的。
而这道路上的一切阻力……
生产关系的偏激化、斗争理论的极端化、与矛盾关系的绝对化，将会给予嬴政足够的智慧和助力。
他会自己去以自己的智慧，完善鞠子洲制定出来的那条路，使自己能够更加顺畅地走下去。
而这种完善，其实是可以预估的。
嬴政想要更多的关系，想要永生，所必须的，是一份绝对的武力。
这武力，大家都知道，只能来自于绝对的多数人。
如此，一个简单的逻辑闭环形成。
嬴政的一切天资，一切聪明，都会在这闭环之中发展。
他会是这世界的一缕光。
在要求绝对武力的这条路上，嬴政会自己知道的，他需要成为大多数人心目中近乎于神的存在。
所以他需要给予这受苦受难的大多数人以利益、以梦想、以希望。
用这些，来换取他们的忠诚，从而得到他所渴盼的那份武力。
如今，嬴政无师自通一般地安排了兵士们去恤孤院参观，正是说明，他已经在这条路上走了很远了。
他开始有意识的，改换自己的根基。
这份有意识，并不是出于鞠子洲的敦促，而是他自己，自发的行为。
关乎根基的道路和行为，从来都没有后悔这么一说。
就像是那些勋贵们要求嬴政开放土地时候，嬴政无法拒绝一样，当最广大的那部分人，开始要求属于他们的利益和幸福的时候，没有人可以阻挡。
无论出于什么理由，嬴政，都已经开始唤起他们的要求了。
这是好的。
这说明，自己已经成功了！
鞠子洲慢慢在竹简上刻画。
“虽然嬴政失控了，但，理论的灌输，使他自发的走进了我所设置的陷阱。”
“我，虽然失败，但也完全的成功了。”
脑袋有些昏沉，鞠子洲写完这些，爬上床榻。