“我每年可积下约五千钱。”鸩说着，脸上有了骄傲神色。
这点钱，对于高高在上的贵人们，或许也就是个笑话，但是对于鸩这样的一般人，已经是一笔值得骄傲的财富了。
鞠子洲有些疑惑：“你每年能存这么许多，为何还要……”
将客人吃剩的骨头拿去磨骨粉掺羹，着实不像是每年可以有五千钱积蓄的人应该会做的事情。
鸩摇头笑着：“洲小弟还未娶妻生子吧，待你有了妻子，有了孩子，就该明白我为何要如此做了……我有两个儿子，大一些的，长子十七岁，前年时候，我为他打点一番，献粮取爵，谋了一个亭长职位。”
“小儿子今年十四……”鸩说着，眼睛里都放出光彩：“他现在在吏室之中学法，每年束脩之外，还要给老师奉养，要用钱结交同侪。”
“来日我死后，爵位定是要承继给长子，田地当然也要随着爵位走，如此的话，不免就对小儿子不公平，我打算多积钱财，交给幼子。”
“只是，未来王上要作战，小儿子学法，自然可以不必上战场，长子……”鸩微微叹气：“还是需要更多的钱啊！”
鞠子洲看着鸩，也有些感慨：“天下父母，约略大都如此吧。”
多数父母爱护子女的心思，是一致的。省吃俭用，为的，无非也就是子女能有好日子过。
秩叹气：“那你活得挺累啊。”
“如是我的话……”秩想了想，说道：“我若能有每年五千钱的积蓄，我必要去尝一尝贵人们所爱吃的佳肴美馔。”
鸩笑着问道：“你不给你的儿子女儿留吗？”
秩嗤鼻：“儿子女儿什么的，哪有自己享乐重要？何况我都不一定能有妻，何来的儿女呢？”
鸩摇头，看着秩，不住的笑。
秩看着鸩，冷笑仿佛刻在脸上。
鞠子洲看向苟合呦，两人虽然不似秩般尖锐不屑，但是眼角眉梢，还是可以看得到对于鸩的不认同。
他们的意见，更偏向于秩。
又聊了一会儿，秩等三人消了饱，鞠子洲便向鸩辞行，带着三人离开。
鸩打开门，对着鞠子洲说道：“洲小弟明日有空也可来此与我共饮，不过明日来，便要收你酒钱了。”
鞠子洲点了点头：“明日有空的话就来，若是没时间的话，鸩老兄就不要怪我爽约了。”
“怎么会。”鸩笑着，站在门口送行鞠子洲一行人。
离开好远，鞠子洲回头看，鸩依然站在店门口，宛如青松，虽然年迈，但依然苍翠挺拔，生机勃勃。
回过头来，鞠子洲看着自己身边的三人。
秩、苟、呦三人，都是如他自己一样十几岁的少年人，本该是生气勃勃的年龄，但行止之间，已见得说不出的暮气，死气沉沉，如同老叟。
鞠子洲叹了一口气，说道：“二三子，可知道能在铜铁炉中拿多久的工钱吗？”
秩侧了侧脸，看着鞠子洲：“洲，你知道这些？”
“我知道！”鞠子洲点了点头：“铜铁炉那边的琐事，原本都是由我负责的。”
琐事？
秩来了精神了，他并不知道这个“琐事”的范畴有多宽广，但他知道，鞠子洲胸中定然有很多可以为他们带来不可估量的利益的消息！
而现在……
“那大炉子要开多久？”秩兴奋问道。
“秦国能够存在多久，那么铜铁炉就可以开多久！”鞠子洲笃定说道。
这并不是什么秘密，甚至按照目前的进度，再过二三十天，等第一批的铁制兵器出炉，贵人们意识到铁制兵器原来也可以与铜器有着相差仿佛的性能，并且造价更低一些的时候，这个消息便会变成所有人的共识！
尤其是，墨者们已经开始根据鞠子洲提供的研究方法改进炼铁工艺了。
秩眼前一亮：“真的？”
“当然是真的。”鞠子洲笑了笑：“过上一两个月，铜铁炉中就又要花钱扩招、我们也要忙碌起来了，到那时候，你就知道我所言非虚了。”
秩愣了一下：“还要扩招，都已经有数千人了吧！”
“不够呢！”鞠子洲说道：“工地是按照五千人的规模建造的，食堂和宿舍、公厕都还有大片余裕。”
“五千人！”秩吓了一跳。
一个多月的时间，以目前的生产能力，也建造不出什么完备的工地，只是铸造数只大炉子以及配套的工棚，盖了简易的宿舍、食堂、厕所等必要建筑。
“真的要招收五千人啊？”秩缓了缓，眼前一亮，问道：“之前是说可以让别人引荐的吧？”
鞠子洲点了点头，看着秩。
他双眼发光，似乎有了希望一样，先前死鱼一样的身子慢慢挺直，有了某种跟鸩有些相似的神采。
“你想赚差价？”鞠子洲问道：“以为人找包吃住的工作的名义，把人引荐进入铜铁炉，约定给与回扣，自己拿差价？”
不只是可以赚差价，甚至是可以两头通吃。
秩身躯微震，看着鞠子洲，有些害怕：“不行吗？”
“倒并不是不行。”鞠子洲笑了笑：“还是回去休息吧，你想做什么就去做。”
只要你能够做得到。
鞠子洲并不担心秩打着自己的名义去墨者们那里索要名额，然后招工吃个回扣。
呦这时候却挺直了腰杆说道：“那么我们是可以一直在里面干活吗？”
他看着鞠子洲，眼中是浓浓的希冀，没有秩那么亮的光彩，但也燃起了一些希望，能够看得到向更好发展的路。
鞠子洲点了点头：“算是可以吧，但是……”
他说着，看着呦和苟：“我劝你们还是在往后的一段时间的工作之中，学一些东西…尤其是冶炼的技术…学到了技术，以后便是熟工，留驻咸阳这边的工地的话，以后工钱可以翻一番，调配到其他地方的话，则可以更高。”
工地是迟早要搬迁的，咸阳这里，至多也就是留下两三个小炉，满足周边地区对于农具的需求——这里距离原料产地，还是远了一些，矿石等物，运送过来，成本不低，如今的铜铁炉，也只是一时之选，目的是放在秦王眼皮子底下，让他可以清晰的感知到变化。
苟心驰神往：“真的可以比十钱更高吗？”
“可以的。”鞠子洲看着昏暗天际说道：“以后会更高，日子也会更好……”
再不能让少年暮霭沉沉……