鞠子洲醒来时候，见到嬴政头枕双臂，趴在帛书之上，睡得正香。
他朝帛书上看了一眼，嬴政的面目所对的，是第二卷帛书之中，讲底层游侠的经济状况的那部分。
看到了这里了呀……
鞠子洲皱眉，伸出手拍了拍嬴政脸颊。
嬴政一点反应都没有，继续酣睡。
鞠子洲抿起唇，看到这里的话，嬴政不可能睡得着觉的！
这跟他所预料的情况不太一样——他的预期里，嬴政看到自己所写的《邯郸调查》之后应该震惊于其中的内容，从中窥见赵国普通百姓的日常生活，并且看到贵族用以钳制平民的手段。
以他的性情，他应该兴奋的睡不着觉才对！
但是为什么睡这么死？
鞠子洲惴惴不安。
“喵~”
骤然听到声音，鞠子洲吓了一跳。
朝声源处看过去，一只雪白的肥猫从窗户轻盈跳进屋来，体态婀娜，行止妩媚。
“喵~”猫仔瞟了鞠子洲一眼，随即跳到嬴政身旁，靠着嬴政的胳膊，在帛书上窝成一团，丝毫不理会鞠子洲。
是嬴政的母亲赵姬所养的猫，鞠子洲撇撇嘴。
嬴政母子居于邯郸，虽可以说是身在敌国，但其实生活水平并不低。
赵氏甚至为嬴政请了四个老师，分别教授他礼学、御车、射箭和商君书。
赵姬身为贵女，自不必像寻常村妇一样亲自带孩子，因此，她也就有了大把闲暇。闲暇时刻，独身的妇人豢养一些小宠物，或者去与公子贵族宴饮都是有的。
这只名为“鲙姒”的猫，便是赵姬的心头好之一。
“边去。”鞠子洲伸手将肥猫从自己的帛书上扫下去：“别来捣乱！”
“喵！”肥猫被鞠子洲从帛书上扫下来，翻身平稳落地，怒视鞠子洲，叫了一声。
鞠子洲卷起帛书，掐住后颈肉将嬴政掐醒：“秦政，赶快醒醒。”
“好疼！”嬴政迷迷糊糊的被掐醒，疼痛之余是愤怒：“你做什么？”
鞠子洲当然也知道嬴政会有起床气，于是他指了指地上的肥猫：“跟我没什么关系，我看到是那只狸奴在咬你后颈。”
嬴政反手摸摸后颈，虽然应该没有流血，但也挺疼。
他于是一脚将正朝着鞠子洲怒视的肥猫踢开：“滚开，竟敢咬我！”
猫猫被踢了一脚，倒也没有受什么伤，只是有些委屈地喵喵叫着。
嬴政见此，作势上前，猫猫立刻跳窗逃了出去
“还疼不疼？让我看看流血没有。”鞠子洲说道。
“大概没有吧……这只狸奴真是欠揍……”嬴政摸了摸后颈，转身过去：“怎么样，有伤口吗？”
“没有伤口，大概是猫猫想要与你亲近，见你不理她，所以与你开了个小玩笑。”鞠子洲笑了笑，指着摊在桌上的帛书，问道：“你看的怎么样了？有没有什么不懂的地方？”
“有。”嬴政点了点头，算是认可了狸奴与自己开玩笑的说法：“很多地方都不懂。”
“哦？”鞠子洲挑眉：“你将看不懂的地方说与我听，我来为你解惑。”
“嗯……我找不到你说的利益与暴力。”嬴政斟酌言辞，颇有一些不好意思：“也看不太明白你为什么要写这么多游侠和平民的生活情况……那些人吃什么、怎么赚钱跟我们无关的吧”
鞠子洲一愣。
这是完全没看懂啊！
惊愕之余，他又有些释然：“原来如此，你是没能看懂我写这些的用意啊……”
是了是了。
鞠子洲心中忽然松了一口气。
并不是嬴政的反应脱离了自己的预期，而是自己把预期定高了！
自己所要求的反应固然是根据嬴政的性格做出的预期，但嬴政此时还是个不太懂事的九岁孩子。
他看不懂《邯郸调查》，也是正常的。
就像自己前世十五岁时候都看不懂寻乌……
自己……太急了！
鞠子洲一边反思，一边笑着说道：“是我的错，忘记给你写一份补充说明了——还是先吃饭吧，吃完饭，我们去看看护卫昨夜有没有能够生擒到一两个游侠。”
“游侠？”嬴政不解：“为什么要找游侠？”
“因为要用他们来为你详细解释《邯郸调查》。”
“这样吗？”嬴政若有所思。
吃完早饭，鞠子洲与嬴政两人去到护卫处问了问，他们昨晚果然是抓到了几名来袭的游侠。
鞠子洲大喜，连忙拉着嬴政去往护卫关押游侠们的地方。
破旧木屋之中，四名敝衣的游侠儿倒攒四肢，被缚手脚躺在地上，宛如待宰的猪仔。
“君子…这四人都是来行刺的，还是切勿靠近的好。”引路的护卫说道：“万一伤到君子就不好了。”
“无碍，我们只是问几句话，你若是不放心，可以持剑守在一旁。”嬴政摆了摆手，看向鞠子洲。
鞠子洲笑了笑，展开帛书，递给嬴政。
嬴政看了一眼，是自己昨夜看到的那部分，关于这些游侠儿的生活情况和经济状况的记述。
“四位大侠，我有些事情想要问一问四位，希望你们能够老实回答我。”鞠子洲笑眯眯在四名游侠面前蹲下来。
随意瞄了一眼，鞠子洲看到四人之中三人赤足，只一人穿了鞋，还是最劣等的草鞋。
他想了想，问道：“四位平日里靠什么营生？收入情况如何？”
四名游侠都有些发懵。
他们本以为鞠子洲会询问自己为何来行刺，幕后主使又是谁人。
但是没想到这少年竟然不按常理，问起了他们的经济状况。
游侠们一时无语。
“我看四位大侠之中，三位都打着赤脚，而且衣服挺破旧，应该没什么钱吧？”
“不假！乃翁的确赤贫！”一名体格颇有些壮硕的游侠说道：“你想拿乃翁怎么样？”
“不怎么样！”鞠子洲笑了笑：“四位没有正经收入，但是作为游侠，剑肯定是要有的吧？”
“侠客岂能无剑！”另一名游侠傲然开口：“我辈就算是死……”
“有剑就要养护，游侠相互应酬需要吃酒吃肉，四位，是这样的吧？”鞠子洲问道。
“当然！我辈侠……”唯一有鞋穿的那名游侠说道。
嬴政听着鞠子洲与游侠们的问答，手拿帛书，若有所思。
“嬴政，听到了吧？”鞠子洲起身问道：“这些就是我在书里面说的“底层游侠”，他们大多没有固定工作，也不从事农业生产，因此没有固定收入，生活往往困苦，很多鞋都穿不起。”
“但他们依然需要维持高消费才能满足的生活品质……”鞠子洲问道：“没有钱，却需要花钱，他们会怎么做？”
“帮闲，偷盗，劫掠，争杀。”嬴政看着帛书回答。
“满足他们个人的经济需求，最直接最根本的办法就是给有钱有势的贵族做门客，但这需要一定的门槛——也就是需要名气！”
“而有了名气，就不再是寻常的“底层游侠”，而是变成了……“高级游侠”？”嬴政看着帛书：“所以他们需要名气！”
“这也就是他们来刺杀你的原因！”鞠子洲笑了笑：“杀掉了你，他们就能变得有名，会有大把的赵国贵族愿意奉养他们！”
“名气，就是他们的利益！”嬴政两眼放光，双手握紧帛书。