周决正在与县令曹智宴饮。
他们同为知识分子，彼此之间虽然没有交情，但是见着了，以后要共事，总要有些共同话题和交情需要攀的。
而且，最妙的事情是，二人都是学儒出身。
县令曹智是家道中落的士人，以学儒而希冀重新恢复祖先荣光，实现家族伟大复兴。
而周决也是差不多的家境。
对于这种没落的小贵族而言、学儒是最理想化，也最优的人生解法。
因为学其他家的家学知识，一来，很多需要切实的去实践和验证。
譬如墨家、名家、兵家道统，那都是需要真真切切的去做事去验证去游说的。
你需要花费很高的代价去学习和深入了解，因为这些东西是跟如今的掌权者们的思维形态有差别的。
所以学以致用也好，用来博一个荣华富贵也罢，都需要更高的造诣，还需要在斗争中打赢其他竞争者。
而学儒则不需要。
因为儒家的本质，是先贤仲尼对于周代礼乐制度的编纂和总结，虽然胡扯的部分不少，但是那其实是最接近当代的贵族们的思维形态和生活细节的东西。
这些东西，不需要很高深莫测，便可以叫贵族们接受。
——因为他们本身就是如此的生活的。
虽然必然会有一些不同，但大致相同即可。
学儒的，天生和贵族、和统治者们是一条战线里面的战友。
都战友了，要点荣华富贵还不是很简单的吗？
“礼者，自然之妙谛，天生之成法，我辈当循者也！”周决看着堂中美人随音乐声而曼妙起舞，不由感慨。
曹智哈哈一笑：“这字句，周兄果然是妙人！”
周决略微有些矜持，但是眉宇之间的得意之色，掩盖不住。
他方才那一句，足可以称之为“名句”了！
这种偶发之字句，并非时时能得的。
而一旦得到一句，便可以叫一个人千载留名——即便他甚么也不做。
曹智咀嚼着周决的话语，越是咀嚼，越感觉其中有说不尽的意趣。
字句虽然简单，但是结构工整飒然，读来有凛凛一派，江河泄流的风采。
比起惯常所用的四字和六字的短句，这样的字句，断句似乎更加合乎朗诵。
周决微微一笑。
他当然不会说这种字句结构是出自嬴政所给的小册子的。
当前的诗句词句，结构上讲求圆润自然。
字数上，一般由四字、六字的偶数字数构成，这样的字句，断句有一种顺口和凝银的美感，每一句读起来都似乎耐人寻味，有未尽之意，显得高端大气。
而嬴政的册子则不太一样。
他与人不同就不同在，他的遣词造句，多用的字词结构变化难以捉摸。
字数上，以三五七字的奇数为主，字句并不讲求圆融自然，反而更贴近于命令式的断句，每每读来，铿锵有力，一是，以中间字为轴心，字句前后对称，句尾通常截音，显出力道。
另一方面，这样的字句，浅白直接，意蕴似乎更加单调，但是整体组合起来，却有着一种奇妙的，似言鱼而非言鱼的深长意境。
周决不是个傻子。
他能够通过考核，本身才情和知识，都是有的。
只是他不喜欢那些俗尘杂务。
对于嬴政发下来的小册子，他也是认认真真的研读过的。
他的研究，主要在于那些字词本身的意蕴和质采，而不在于那话里面最直白的意义。
这也就决定了，他能从那文章里面看到的东西，跟即、石神、去疾这些底层贱人所能看到的，不太一样。
他看到的是，与当世既然不同的一种文学理念。
这种理念，似乎相当的成熟，并且有着自己独特的表达宏大意蕴的方式。
叙事上，也往往有表里两层含义。
稍微浅薄一些的人，只能看到那些文字里最直白的含义。
那些含义，虽然是完整的，但通常讲述的是一些无聊的所谓吃食、种地、管理的小事。
而内蕴的那些，则是真正属于他这种精英人物的。
那是一种直接沟通自然，统帅人性的东西。
周决觉得，这些看到了小册子的人里面，恐怕唯有自己，能够看得到这一层。
那位秦王陛下，果然是个有才华的人啊！
他如此的想着，又与曹智说笑开了。
期间，谈到县中的农会问题。
曹智摒退了歌舞，叹气说道：“周兄不知啊，前些日子里面，我这县中十四家大户，被他们视为靠山的本家给拔除了！”
“而这些人，都是反对建制农会，反对的最厉害的！”曹智摇了摇头：“实不相瞒，当时小弟我，其实也是很有一些动摇的——农会的建制，是自古以来从未有过的事情，圣贤之不敢为，祖宗之不愿用。”
“依我所见，这农会，并不是甚么好的事物。”
“使氓隶庶人聚居，统辖其饮食、作息、婚嫁，甚至于要直接干预他们耕种，这要是出事，那就不是小事啊！”
“是啊，这种事物，本就是自古以来都不存在的事物，以先圣的智慧，他们会想不到可以如此治世吗？他们不如此建制，而是保留如今的朝廷和建制，必然有他们的深意，我们后人，又怎么好违逆呢？”
两人叹着气，对于“农会”这种新奇的存在，保有极大的恶意。
但他们不敢直接的反对“农会”的建制。
因为这种建制，很明显是秦王政一意孤行的产物，但不知道为什么，朝廷众贤居然同意，甚至不惜为此而拔除他们在各地县中的分支。
这种由上而下的统一意见，不是任何人何以违逆的。
他们这样的存在，即便是不满，也只能乖乖的把自己的不满藏进肚子里。
然后，他们需要去完成秦王政交付的任务。
不过，这种完成，只是最低限度的完成。
他们这样的高级知识分子，想要摸鱼划水，根本就不需要搞什么阳奉阴违。
只需要不主动、不排斥、不拒绝，就可以了！
一切的辛苦工作，就留给那些愿意去做的人好了，反正到时候坐享其成，上奏禀明各种成果的时候，主官会是他们！