王绾受邀时候是很疑惑的。
他不明白为什么秦王政忽然要请自己一块用餐。
但，既然是秦王派人来请，那么王绾也找不到拒绝的理由。
于是他上了秦王的车架，来到王宫之中。
午饭设在玄宫之中，王绾来到时候，正殿里乱糟糟的，有小孩子嗷嗷叫着，抱着比土狗大不了多少的小老虎追着一只狸奴子跑。
一边跑，一边大声叫喊。
狸奴子灵活的在殿中绕来绕去，小孩子笨手笨脚，追之不及。
而殿中央，是一块大大的圆桌，秦王政就坐在桌旁，一边看书，一边拿着糕点吃着。
他怀里，小小的女孩儿眨巴着灵动的大眼睛好奇看着王绾。
王绾行了礼，秦王政随意地挥挥手，示意他不必拘束。
王绾于是落座。
桌上还没有摆什么吃食，看来需要等一会儿。
王绾并不说话，只是与秦王政怀中的小女孩儿大眼瞪小眼。
王绾是小眼睛的那个。
他眯着眼睛，看着这灵动非常的女孩儿，又看了一眼仿佛不知疲倦般追着狸奴子的男孩儿，想到了这两个小孩子的身世。
他们是农会之中，普通农人的子嗣，被秦王政收养了的。
男孩儿收养起来可以理解，但女孩儿……
王绾看着女孩儿大大的眼睛。
女孩儿很活泼的样子，注意到王绾眯起眼睛看着自己，于是她也眯起眼睛同样回敬王绾。
好久，没有人通传，鞠子洲带着一个年齿不太大的小孩子来到了殿中。
鞠子洲环顾一眼，看到王绾，微微颔首示意。
王绾并不知道这算是什么礼仪，心中感觉有些怪异，但还是学着鞠子洲的样子，微微颔首。
鞠子洲解下来拽着嬴政的胳膊，把他从座位上拉了起来：“过来看看你侄儿！”
“争流，来，这是叔父，是个有钱人，喊声叔父，问叔父要个见面礼。”
争流小心翼翼地看着嬴政。
他很拘束的样子。
注意力似乎并不在嬴政身上，眼角余光始终追着在殿中抱着小老虎乱跑的那个小孩子。
“这就是你儿子？”嬴政撇撇嘴：“果然和你一样丑。”
“怎么说话呢！”鞠子洲不满：“不给见面礼就算了，还说这种话？”
“实话实说而已。”嬴政想了想，招招手，赵高立刻无声无息地走上前来，递过嬴政早已经准备好的礼物。
那是个小匣子。
嬴政单手抓着这小匣子，把它放在争流的头顶：“喊声叔父来听听？”
争流顶着小匣子，不敢说话。
嬴政怀里的小女孩儿这时候从他怀中下来了，她好奇地看着争流，伸手戳了戳他的脸：“你叫什么呀？”
“对了，这孩子叫什么名？”嬴政坐了下来，重新拿起书简，慢慢看着。
“争流。”鞠子洲坐了下来，拿起摆在那里的水果，一面吃，一面说道：“争流，你去随弟弟妹妹一块玩吧。”
争流双手拿下了顶在头上的匣子，跟着秦乐一齐去找抱着小老虎的秦喜。
三个小孩子一起，即便没有什么共同语言，也比跟一群大人谈论政事要强。
“他是你在哪儿捡来的？”嬴政看着书，吃着糕点。
“不知道在哪个地方，总之是去巴郡的路上。”鞠子洲吃着水果，追忆道：“他们家挺惨的，临近冬日，父亲被夺爵，家中失了田土，孤儿寡母，一家四口，生活难以为继，于是举家自尽。”
“他是我在那里救下来的。”
“这样的家庭很多么？”嬴政问道。
“就我所见，并不少！”鞠子洲想了想：“秦国虽然有租给无地者田地的规制，但相关税收太高，说到底，这样的家庭，是很难活下去的。”
“那么他家中的父亲，失去爵位的原因呢？”
“底层小吏。”鞠子洲摇了摇头：“秦法对于各项税收、以及国人应尽的义务规范得很完善，但是对于国家政权里人的权力，没有施行限度和相关制约，甚至底层小吏的选拔，也很模糊，就只是按着家庭条件。”
“这样的大环境里面，争流家中的情况，只会越来越多。”
“所以你有什么想法？”嬴政放下了手中的书简。
王绾可以看得到，那书简上的字是《吏治情况考察》
他不敢说话。
不过他大约知道了，自己在这里，不需要说话。
“土地在一定限度内的私有化。”鞠子洲指节有节奏地轻叩桌面。
“仔细说说？”
“在一定范围内，给予每个秦人土地，这些土地，不随着爵位而走，而是完全的，纯然属于他们自己的，因着这种地权关系，相应的税收制度也要改变，这些土地之上，不应当政收刍、藁。”
“给每个人土地？”嬴政皱眉：“稍微有点难吧？争流家中的情况，即便是给了土地，难道就没法儿被人以低价买走吗？”
“东六国可是有这种先例的！”嬴政笑着：“你自己在《邯郸调查》里面也写过了的。”
“所以需要相配套的东西。”鞠子洲的手指停止了敲击：“比如农会。”
嬴政闭上双眼，手指指节不自觉在桌面敲击。
“叩”
“叩”
“叩”
“叩”
一下下，敲在王绾心头，敲得他身体微微颤抖。
“土地归属于个人，但实际使用，却又要交由集体分配？”
“是这样的，相应的，集体也有了义务，要保证成员的，最基本的生存。”
言下之意，便是要把农会，开到全国去。
相应的，所需要的配套的农会干部、保安队、起步钱粮，也多了很多。
“肯定不够！”嬴政仔细思考，然后摇头：“国中钱粮不足的，而且，拿什么来衡量应该给予不同的人，多少土地呢？”
“又如何确保，农人会接受这种模式呢？”
“以，爵位定。”鞠子洲说道：“私人田土，占爵位配套土地的，十分之一、五分之一这样比例，税收之事，分开计算。”
“那所需要的，懂得数算的税官起码是现在的数倍！”
“慢慢来呗。”鞠子洲笑了笑：“先搞个试点？”
“就在咸阳？”嬴政问道。
“也好，便于观察其中会存在的问题。”
“还有个问题。”嬴政摊了摊手：“我之前提出的兵制改革，就被否掉了，如今，地制这么大的问题，吕不韦一定不会让我放手去做的。”
“这人该死啊！”鞠子洲笑了笑。
齿白如骨。