王二十八年十月，王起兵伐赵。
与兵士约不伤庶人、奴隶。
与国人约不擅夺别国财物、妇人。
与赵人约可分田地、减赋税、缮道路。
发兵之前，并与魏、齐、楚、偃等国递交国书。
有盟助赵人者，即为敌秦。
发大兵两万。
关内，秦人一万。
关外，韩地四郡抽调五千人、匈奴所部远离秦国本土，也抽调了五千。
每一夫兵士，至少供三人后勤保障。
两万战兵，共计消耗后勤人员七万有余。
十二月十五日，秦人拔赵城。
初与赵人战。
阵斩四百三十人，俘一千四百人。
十二月二十四日，李牧帅军围秦军。
与战。
赵人大溃。
两军沿大河对峙。
天寒，河水皆冰。
赵人畏秦人夜袭，每每到晚上便派人捣碎河上冰面。
有韩郡二十人兵士密谋。
他们觉得关内的秦人看不起自己关外的秦人。
不肯叫他们这些新秦人冲在第一线。
这对于他们是一种羞辱。
他们于是泅渡大河。
隆冬深夜，二十人横游过大河，潜入赵人营地。
得李牧头颅。
秦人大胜。
二十八年，携大胜之势，秦人划地、分田。
先前改变税制和建立底层监督体系侍候的异见也消失了。
国内于是开始建立军队中的完备的教育体系。
以三年为期限。
并在各郡郡城当中公费建立学校，招收分门别类的十二科学生。
秦国内部问题的确很多。
大到地区之间的矛盾，小到邻人之间的矛盾。
这些矛盾一直都存在，但在大多数时候，在大多数情况下，在大多数人看来，因为不影响生活，所以无伤大雅。
即便是有了矛盾的人相互见着，也可以互帮互助，更可以相视一笑。
因为大部分情况下，与矛盾的对方死磕没有什么好处。
国内的资源和机会也并不少。
你抢了我一个工作岗位，转眼之间上面又会安排另外一个。
工作是做什么，是不影响吃饱饭穿好衣的。
一定程度上，他们可以在自己生活的范畴中寻找适合自己、并且自己也喜欢的工作。
工人的待遇好一些，但农民也不愁吃用、不愁婚姻、不愁孩子能否养活。
病了会有人来治。
治得了就活下去，治不了，到人死为止，也还是一直可以有医生为他治疗，有药物可以吃的。
凡是有异地的大工程招收人手，每一个少年人都会想去看看。
而大胜灭国之后的秦国，从来都不缺少这样的工程。
占据了更多的地区，对于底层秦人而言是大建。
凡是能够参与到大建当中，就可以获取到很大的利益。
而对于中底层，则意味着拔擢和升迁。
在升到一县农会会长之前的所有升迁，按照制度都不会给人带来太大的物质好处。
但那小小的可以四处选择搬迁的权力，以及为自己、为自己看的顺眼的人免除掉一部分本应该排队才能够办理的事情的权力，也足够他们受人尊敬。
受人尊敬，是一大好处！
比多吃几块儿肉都要大的好处。
到这一步，国家越是扩张，人们的日子往往也就越好过。
而对于真正的上层人物，开拓意味着自己损失的那一部分，都可以由外部填补回来。
对于每一个人，每一块儿地，他们可以剥削的越来越少了。
但人口多了，土地多了。
总体来看，还是占了一些优势的。
仔细想想，也并非不能接受。
这样一想，似乎大家都很开心。
——开心个屁。
越是扩张，这群吃别人劳动成果的人就越是怨恨那位压制着他们的秦王。
只是他们不敢去刺杀。
也不敢明着造反。
因此只能是在旁边流着尺长的涎水，努力地让自己笑出来，以确保人畜无害的形象，从而保住自己的性命。
王翦破赵国之后生了一次病。
王氏因王翦的功勋，又扩张了一轮。
二十八年年底大统计时候，秦国的总人口数来到了一千四百万。
这其中固然有外扩的土地中附带的人口，但秦国国境之中的人口数，是更庞大的。
这些人中，七成五左右是专业的农民，还兼顾养一些家禽家畜。
余者才是工人、官僚、医师等职业者。
这些职业者大部分是集中的。
工人还好一些，大部分是农民转换而来。
但农民转换成医师、官僚、士人的比例极低。
国家公费的两年免费教育似乎对此也没有完全的帮助。
问题出也不是出在所谓生产力上面，而是地就这么大，萝卜坑被人占了不能让出来，若是不能挖新的坑，那就只能让不让位置的人去死。
如今土地开拓一些，也只是暂时多了些岗位。
纸的出现虽然降低了一些些学习成本，可更多的问题又出现。
秦王政想了很久，决定开始加强各地区之间的商贸活动，并且推行了医师、伶人、教师的各地巡回游行。
二十八年，无事。
三十年开春，秦王政大病了一场。
万众关注。
不过幸而无事。
扶苏第二次被外派出去。
秦王政的第二子子高、三子子羽也被派出巡视各地。
国内又很多问题需要解决。
除此之外，秦王陛下这一场大病也叫所有人都开始正视一个问题。
就是秦王的后继问题。
人，总是要死的。
秦王陛下已经四十多岁，现在他固然是没有死去。
可生死天命，谁人说得清楚呢？
谁也不能保证秦王陛下明天不会死。
大家心里猜疑和期盼那一天。
这最关键的时刻里，扶苏其实并不想被外派出去。
但秦王陛下已经下了命令，他再不愿意，也得出去。
三十年无事。
税制没有再做改变。
反而是国家财政开支里，多了一项给孕期妇人的营养餐。
东西不多，平均每三天多了一只鸡蛋而已。
没有掀起什么波澜。
只年底，在阴山城里修驰道的，那个叫做争流的年轻人任期满了，回到了咸阳。
这倒是一件大事。
不过依旧没有什么波澜。
因为病中的王翦又开始训练新兵了。
秦国这一次训练的兵员中，多了一千人的骑兵！
加上这一千人的话，未来秦国将会有总共六千人的专业骑兵。
但当然，这六千人不可能是同时服役的。