“不，不是错觉。”陈琅低头看着脚下的路。
脚下是黄泥路，表面看起来平平整整，宽度一致，踩上去硬邦邦的，仔细看来，一条一条的细微凹痕，如同有人以硬木吊锤生生将路砸平了。
路旁野草丛生，而路上没有一根野草。
这是有人花了大精力修缮的路！
但，谁会这么干呢？
无利可图之事，谁会去做？
陈琅不明白，他印象中，这一带，似乎也没有什么特别值钱的特产。
想是这样想的，陈琅慢慢沿着修缮好了的路向前走，不远处，古木掩映之处，便是一个小村落。
陈琅继续向着村落前进，越是前进，越时能感受到怪异。
干净、整齐。
傍晚时分，小孩子们脚上穿着不甚合脚的木屐，在村口的菜田里“哒哒哒”地跑着，时不时扑下去抓田里的青蛙、小蛇。
两个小孩子手持长杆，仰头站在蝉鸣的树下流口水。
小孩子面色红润，双眼有神，行动起来噔噔噔地，既显活力，又觉笨拙。
炊烟升起来了。
陈琅经过的时候，小孩子们纷纷停下来看着他，指指点点的，不甚怕生，反而有些惊奇的喜悦。
再往前走，村口的木叉上，悬挂着一些风干的独角兕的脑袋、虎首等猛兽的脑袋、以及两三人头。
这不对劲！
陈琅面色微冷，手中铜剑捏得更稳。
想要退走，回头看了一眼，发现村口嬉闹的小孩子们都已经兴高采烈地靠了过来。
“咕嘟”陈琅咽了一口唾沫。
“你是来贩卖盐巴的吗？”一个小孩子仰头看着陈琅，高兴问道。
陈琅微微犹豫，点了点头：“是的，你们村子……缺多少盐巴？”
“好耶！”小孩子们统统的高兴起来了，他们跳着，笑着：“明天不用吃腌鱼酱菜了！”
腌鱼、酱菜……
陈琅看着村口木叉上挂着的头颅们，深深吸了一口气。
“曜、奇、洛，你们在做什么？不要阻人行走！”有沉稳的男声传了过来。
陈琅朝那边看过去，是一个肤色微黑的丈夫，领着一群丈夫，持短剑长戈，抬着几具滴血的猛虎与犀兕尸首。
“渠叔父，这是一位贩卖盐巴的商贩呢！”一个小孩子雀跃说道。
领头的，被称为渠的丈夫看了陈琅一眼，微微点头：“既如此，留下用晚食吧……”
他看着陈琅，目光不似寻常猎户般上下审视。
陈琅看着渠，又看了一眼他身后那些身上带着血迹的丈夫，松开了手中铜剑，笑着说道：“好啊，此次行商，得钱不少，正是当该享受的时候了，正巧贵村得了这如此好物，晚食之中，可能够将虎鞭予我么？”
说着，陈琅解下自己身上背着的行囊，当着众人的面，拿出最后两坨金灿灿的金饼子。
“我可以重金邀买！”
他说着，将剑挂在腰间。
渠看了一眼陈琅手中的金饼子，又看了一眼那行囊之中的书简，温声说道：“客人不必惊惶。我辈墨者，虽有勇力，却并不恃勇欺人，更做不出杀人劫财的事项来，如客人不弃，可随我等，在村中进一餐晚食，而后歇息一晚再行赶路，我等按市价收取您的食宿之资，倘若客人心有疑虑，可沿此路，一路向村外一里之处的太一庙中歇息。”
“我等在庙中，为赶路的客人留了水米柴火，客人只消在明日启程之时，留下些盐巴、钱物则可。”
还敢提太一庙！
陈琅眼角抽搐。
太一都被你们变成炊架了啊！
……
“揍他，快揍他！”妇人抱着自己的胸口，满脸嫌恶地说道。
这是她来铜铁炉这边浣洗衣服的第六天，被人口头调戏是已经习惯了的，但如此被动手调弄，是第一次。
如是个相貌好些，谈吐风趣些的丈夫，她也便半推半就地从了他，被占点便宜也就占了。
但这人满嘴喷粪，相貌垢怪。
这叫人如何能忍？
她于是叫了一声，喊了几个姐妹，将这人按在地上打。
这边打着，有同样在铜铁炉做活的工人见着了，犹豫一下，走过来想搭把手，解救一下自己的工友，但当听到妇人们讲述事情经过之后，这工人便转了脸色，微微有些羞愧的模样，趁着地上的工友不注意，狠狠唾弃两口，朝着子孙根角里送上一脚祝福。
地上的工人顿时高声哀嚎求饶起来了。
妇人们虽然打，也用了些力气，却大多只是抓抓挠挠，他自认理亏，并不敢还手，抱着头脸，生受了也就是了。
可是这是哪个天杀的，竟然朝那要紧处给了一下狠的？
那也是能动的地方么？
疼痛一瞬到来，脑海中的一切芜杂都被这一脚真切的祝福清空，他抱着伤处，哀嚎着，根本无暇理会妇人们的抓抓挠挠了。
片刻之后，事情闹大了，有墨者循声赶来，笑了一通之后，便只是两头说话，先劝说换洗衣物的妇人们不要生气，而后痛骂并安抚被人赐予了真切祝福的工人。
“没想到你看着不高不壮，下手却着实不轻啊！”被人调弄了的小妇人笑吟吟看着面前的工人。
工人秩听到这话，顿时就眉飞色舞：“休要小瞧我，我虽贱鄙，却也是知理识字的人，这等德行败坏的人，我当也是唾弃的！”
“这等人，不给他来一下狠的，他是不会长记性的！”秩说道。
“你说的也在理，不过，会不会太狠了？”妇人看着倒在地上一副半死不活模样的工人，心有疑虑。
……
“孙淹先生，就是住在这里么？”嬴政问道。
墨者安点了点头：“回太子，孙淹先生的确是住在这里。”
说着，他怀里的胖小子又闹了起来，哭声震天响。
嬴政有些嫌恶看着安怀里的小孩儿。
安尴尬说道：“太子勿怪，小儿太过年幼，不通世事，一有什么觉得不舒服的地方，立刻就会哭闹起来……这是没有法的事。”
“是么？”嬴政皱着眉：“那他这是怎么了？”
“听哭声，当是尿了。”安说道。
说着，他伸手摸了摸孩子的尿布。
脸色如常，手抽了出来，尿布上被水渍漆湿的一片升腾起温热的水雾。
果然是尿了。
安熟练地从腰间的挂包里抽出一张毛巾，为孩子擦干了身子，而后拿出一块崭新的尿布，垫了上去。
嬴政看着他的动作，问道：“你能分得清楚他是在哭什么？”
“回殿下，大抵是可以的。”安说道。
小孩子换了一块干燥的尿布，顿时就不哭了，咯咯地笑起来，墨黑地瞳子里，映出安无奈的脸。
嬴政想了想，点点头：“先随我去见一见这位孙淹孙先生吧。”
“唯。”