进咸阳时候，韩非早已经做好了会身死于此的心理准备。
对于自己的目的，他也没有想要刻意隐瞒。
因为瞒不住。
秦国的地理条件决定了，秦要东出，无论是要北征赵国，还是南破楚国，韩国都像是一颗钉子，钉在秦的膝盖上。
——也只是一颗钉子而已。
所以秦需要拔掉这颗钉子。
这不是某一个臣子的个人诉求，也不是某一个君主的个人欲想。
它是一种必然。
是道路之初，路上那颗绕不开的石头，是迈步之时，膝上让人难以前行的钉子。
而劝说一个羽翼丰满，有了搬开石头、拔出钉子能力的野心勃勃的君主留下这块石头、容忍这颗钉子，是改变一个国家未来基本国策的事情。
这其中难度，韩非其实是有仔细想过的。
他知道自己成功的可能性很小，小到几乎没有。
但即便没有成功的可能性，即便是可能身死于此，他还是想来，想试试。
而这样的尝试，韩非心里清楚，只要开始，就有被人质疑动机、目的的可能性。
只是，没想到这么快。
只一个照面，什么都没有开始做，连饼都没开始画，他的动机就被挑破。
而且是最不应该的人。
秦王政！
韩非已经不是那么清楚自己在想些什么了。
大约有些恐惧，大约更多的是释然。
然则，即便是如此，韩非也很快的恢复理智。
“陛下所言，确是非心中所想。”韩非这么写道。
他低着头写字，借着写字的片刻间隙，脑海里仔细思索对策。
“朕大抵看得出来，你是个有才学的。”
“而且很有想法。”
“至于存韩，并不是什么罪过，比起那些一心求富贵、一心求权势的，你的所求，是很好的，至少足够远大。”
韩非笑起来，笑容如哭泣：“陛下，想要，收服，韩非？”
“不错。”秦王政笑着，伸了手，一旁侍者立刻为他奉上一杯温热的白水：“你这样的人，朕知道，你有足够的能力、也有着足够的意志，是个可造之材，你愿意在咸阳城蛰伏一个多月，与庶人行，足见你也是有些魄力的，只是你刚才所说那些，朕听得出，你欠缺实际为政做事的经验。”
“所以朕觉得，打磨一番，你是可以担当一郡之长的。”
“你自己也清楚，朕如今手中缺少可用之人，而你这样的，能力能够治理一郡的人才，朕怎会放过？”
“陛下，心胸，果然，宽广。”韩非沉默许久。
心胸宽广，志向远大，能力出众。
这样的人有多自信，韩非心中是有数的。
而想要摇动这样的人的意志……
“陛下，是，如何，判断，非，想要，存韩？”
“朕说过了，你是没有为政行事的经验的。”
“你刚才所说的话语，的确是不错的，而且是很合乎一个年轻的王者的心思的。”
“从这一点判断，你比朕朝堂之中七成以上的人都要优秀。”
“但是给出这个办法的时候，你似乎完全没有估计过所需要的配套的措施，也没有提过实施这一切所需要的基础，更没有提过哪一个环节里可能会出现问题，更没有作为补充的，解决可能出现的问题的办法。”
“朕于是知道，你首先是没有为政行事的经验的。”
“其次是，你太冷静，也太急切。”
“这样的办法提出来就根本不可能是这样简单概括的。”
“它需要许多的相适配的条件，也需要更多为之保驾护航的人、物力。”
“秦国如今有没有这个能力，秦国能不能如此作为，是需要长久而全面的了解才能够完全知悉的。”
“但你只是在咸阳呆了一个多月，便提出了这样的办法……”
“尤其这办法又是那种只要开始施行，其中问题就会暴露出来，并且再没有回头路可以走的办法。”
“所以朕知道，你的真实目的并不是求一个长久的官职或者多么大的富贵。”
“但献出这个办法，危险性是很高的。”
“因为只要献了这计，朕就不可能让你离开咸阳，而计划只要出了问题，你就没有活路可言。”
“风险如此之大，而收益却很不确定，即便有，也不足以让你这样出身不错的人物为之送命！”
“你的办法本身，又是一旦走上去便无路可退、实施过程极其漫长的。”
“偏偏又是在这个时候。如此急切、不求权力、财富，除却为了韩国，朕想不到别的可能性。”嬴政欣赏看着韩非：“你敢来见朕，想必不只有这一个办法要讲吧？”
“是的。”韩非叹息。
“那就继续讲，把你所想的讲完。”秦王政开口。
韩非惊讶：“陛下？”
秦王政知道韩非此时定然是不解的，于是他解释道：“你觉得，你的目的不纯，朕便不会继续听你的计策了？”
“你这样的想法，果然还是没有实际为政行事的经验啊。”
“继续讲吧，朕想要听一听，不过你最好不要抱有太大的期望。”
“你的能力，还不足以摇动朕的想法。”
“破不破韩，你改变不了！”
“但，你可以尝试说服朕，至少不在今年破韩。”
韩非呼吸一滞。
片刻，他深呼吸，平复心情之后，对着秦王政行礼：“多谢，陛下。”
秦王政瞧着韩非的模样，淡然一笑。
这样有能力、心智坚毅、志向远大，只是内心有所图谋的人物，他并不讨厌。
“前面，所说，计策，乃是，中策。”韩非收拾心情，整理思绪，重新开口：“陛下，想要，先听，上策；还是，下策？”
嬴政摇头：“这个你自己来决定，朕只想听完你的想法。”嬴政对于上中下策的，没有太强的执念。
或者说，韩非的计策，对于他而言，不过是个补充而已，听了之后，他大概率不会真的施行。
但就跟刚才的那个计策一样，嬴政会从中选取一部分，或者沿着那个思路，自己去思考更加符合秦国现状的办法。
这是某种意义上剽窃。
不过这时，无论嬴政，还是韩非，都是不在乎的。