“你觉得本质是什么”鞠子洲轻声询问。
嬴政茫然摇头。
他想到这一步，已经感觉头脑都要裂开。
后面的一切，若是平时，他可能还可以展望一番，或许可以施展一些手段，套取鞠子洲的话。
但现在，这一刻，他着实没有能力去思考任何事情。
嬴政以手抚额，有些干呕。
但他吃东西不多，所以也就没有什么可吐的。
那到底是什么呢？
嬴政不解。
“劳而不能得、不劳而获；吃不饱，穿不暖、食不厌精脍不厌细，非制不服；辛苦做活、躺平无事……”鞠子洲一字一句地说着：“这一切，现实里的情况、现实外的心绪、一切的芜杂与繁复，我们找寻其共性，归纳其规律，将其统称为……矛盾！”
愁云凝暮夜色里，霹雳一声照九幽。
嬴政抬起了头，表情带着些愕然与惶恐。
“矛盾？”
“矛盾！”鞠子洲表情淡然、漠然，看不出任何属于人的热切情绪。
他的眼极冷，但嬴政很确信，此时他的心应当极热。
“这样吗？”嬴政张开了嘴，口鼻一齐吸气。
“是啊，就这样而已。”鞠子洲语调变得极慢，极平，听不到任何情绪的起伏。
“我还以为，会是很奇妙的东西，就像关系那样。”嬴政摇了摇头，大脑还是昏昏沉沉，有些难以适应的倦。
“没有多奇妙，矛盾是很现实的东西，关系也是。”鞠子洲回答。
“那么矛盾在哪里呢？”嬴政端起桌上的白水，喝了一口，凉丝丝的，舒服很多。
“矛盾在任何地方，在任何地点，在任何事物和关系当中。”
“是吗”嬴政缓了一缓，继而冷笑：“那么，民怨的产生，是何种矛盾的产生？又是矛盾的何种发展？”
“很难理解吗？”鞠子洲歪着头：“有和无，得与失。”
“而且，民怨的产生，并不是矛盾得产生，而是矛盾的……激化！”
“就像你我坐在这里吃同一盘豆腐，豆腐就这么多，你多吃一块，我就少吃一块，这就是矛盾，矛盾，不管你我开始吃第一块豆腐，还是争抢最后一块豆腐的时候，都是存在的！”
“只不过，在豆腐还多的时候，我们两个之间的矛盾并没有被激化，我们之间在此矛盾中的互相对抗也没有到必须决出胜负的关口，一切都可以凑活。”
“在豆腐还多的时候，我们之间最主要的矛盾，是别的矛盾，但即便主要矛盾是别的，可关于豆腐的矛盾始终是存在的，从我们坐下来一块吃同一碗豆腐之前，这矛盾就一直在！”
“我们坐下来一块吃同一碗豆腐之前……矛盾怎么可能在？”嬴政眼神凌厉。
“你我成为‘师兄弟’之前，难道世上就没有‘师兄弟’这种关系了吗？”鞠子洲厉声喝问。
嬴政一呆。
“你我掌控那些人之前，难道掌控他人的主从关系就不存在了吗”
“你拿钱购买食物之前，难道以货币换取食物的交易就不存在了吗？”
嬴政嘴角抽了抽。
他眼睑下垂：“所以……”
“矛盾一直都在啊，你我，只不过是承载这种‘矛盾’的一个载体！”
“所以民怨……”
“民怨只是个结果，其本质是激化开来的矛盾！”
“是我们吃到最后一块豆腐时候的针锋相对！”
嬴政看着鞠子洲，双眼之中显出惶恐不安来：“你是说……是……”
鞠子洲身体前倾，眸子里一片漠然：“它是固有的，是贯穿于古今，延伸到未来的。”
“它一直都在。”
“你一直都承载着它！”
“世间的一切人和事，都一直承载着它。”
“怨恨也好，恐惧也罢，吃不吃得到豆腐，打不打得赢战争，活不活得下去。”
“都是它的表现形势。”
嬴政身体颤抖。
“所以我的愤怒，是矛盾的激化，我的恐惧，是矛盾的表现，我的情绪和决定，是矛盾的暂时缓和，我的……”
一切的一切，由此变得规整。
无序的变为有序，渺小的变为宏大，真实的变为虚假。
“害怕吗？”鞠子洲平静地问。
“你也是矛盾的承载？”嬴政忽然笑起来。
“是的，矛盾是固有的，是恒常的。”
“所以工人们所应该要面对的事情是？”嬴政的表情变得与鞠子洲一样漠然。
他们针锋相对，他们一模一样。
“不同的人要面对的是不同的事情。”
“不同的事情背后是不同的矛盾，针对这些不同的矛盾，应该有不同的应对措施。”
“我们坐下吃第一块豆腐的时候，豆腐还多，所以为了一块豆腐而舍生忘死地进行战斗，是不对的，是不应该的，是不符合你我的诉求和利益的。”
“所以开始吃豆腐的时候，矛盾是缓和的，主要的矛盾是吃豆腐的速度。”
“这个时候，最有效的斗争办法就是吃的快一些。”鞠子洲假笑起来。
“我觉得，也可以让对方吃得慢一些。”嬴政假笑着。
“是的，完全可以！”鞠子洲点头。
“但这种办法，不会用于最开始豆腐还很多的时候。”
“这种办法，应当用于……”嬴政闭上了双眼：“用于豆腐很快就要吃完了，在吃剩余的可以一眼望得见所有未来的时候。”
“是的。”
“而到了最后一块豆腐那里……”
“那要吃到一块豆腐，可是要进行不死不休的斗争了啊。”嬴政大笑。
周遭的食客们纷纷看了过来。
郑国身体颤抖着。
季白脸颊抽搐。
在场的所有人中，他们是唯一的两个可以勉强听得懂鞠子洲和嬴政的话语的人。
于是，他们颤抖、他们不敢说话。
“所以工人们需要做的，就的斗争阶段已经过去了，矛盾已经进一步发展，但还是没有彻底激化，成为主要矛盾？”嬴政叹息：“你所要做的事情就是，尽快的教会他们如何斗争？”
“并不是！”鞠子洲摇了摇头：“我所要做的事情是，让他们进入到新的矛盾阶段之中去，至于这一阶段所适配的心态、方法……那要他们自己去寻觅！”