回到铜铁炉时候，天色已经极晚，鞠子洲在工人们的宿舍楼边上转悠了一圈，看到宿舍房外，有许多因没有洗澡而受了罚，不准睡在屋里的工人们就地一躺，睡在地上。
今日里，因为墨者离要教授众人识字，于是工人们遂没有活干，并不似平日里那般疲累，以故，困意不深，于是鞠子洲过来转悠的时候，许多工人还没有睡着，而是躺在地上，拿草扇扇着风纳凉，一边有一搭没一搭地闲聊。
闲聊的话题，多是今日里学习的文字。
鞠子洲听了一会儿，又仔细就着灯火看了看众人身下连草席都没有一张的地面，微微叹气。
这些人以前都是穷惯了的，因此虽没有床铺席子，他们一样睡得习惯，因为他们的过去，很多都是如此。
鞠子洲吹熄了灯火，静静坐在一边，听着他们闲聊。
黑暗里，人声交错，杂而不乱，鞠子洲听得见有人在讲述自己的过往，也听得见有人在畅想未来，说等自己识了字以后、学会了冶铁得技术以后工钱将会如何翻倍，日子将能如何好过，老婆孩子将会是怎样。
粗糙、蛮荒、而生机勃勃。
虽然条件仍然艰苦得让人近乎绝望，但总归，还是可以看得到生活条件的改善、看得到一条切实的，稳扎稳打的，未来的出路。
于是人们便不至绝望，而是升起微渺却雄阔的野心来了。
他们将要过好日子了！
鞠子洲拭了眼角的霜花，起身离开。
工人们的希望和野心并不属于他。
工人们的生活，在此人身依附关系不做出彻底的更改的情况下，也绝对不会有什么改善。
他们所能够看得到的，是一个借由从更广大的存在从穷人身上夺来的钱粮而编织出的泡沫。
泡沫在阳光下，五彩纷呈，美妙绝伦，但它是虚假的，一戳，就破了。
蝉声、人声、脚步声。
夜越发幽静了。
星光昏沉，天快亮了，空气都凉了几分。
……
六月底，天气越发炎热，铜铁炉中已经不能持续做活，于是鞠子洲开启了工人们的夜班，专教他们在白日里休憩，而在凌晨天最凉的时刻做活。
于是燃料消耗极大，铜铁炉自身炼炭也因此成了大麻烦，炭不够用。
于是只能拿钱去咸阳城中集中收购。
散户们三三两两地操起石刀石斧前往伐木，虽然田律到七月才解禁，允准人们进入山林伐木，不过此时业已经临近这个时间，加上秦王态度暧昧，下面的人便也睁一只眼闭一只眼。
农会这边，因为一切的行动都是有计划有安排的，本身劳动力又因生产工具的革新，提高了劳动效率而很快的脱离了土地，因此劳力充足，因此能够调度人手最多，炼炭也就最多。
七月初，天气越显干燥，咸阳附近无主的林地少了好几片，铜铁炉中的铁制农具得到了秦王异人的首肯，开始对外售卖。
王、蒙、李、秦、熊等勋贵诸家与农会纷纷下了订单，一些小商贩也来到铜铁炉这边，购置了一些铁制的斧头、锯条、锄头、锤子拿去贩卖。
很快的，铁制的农具打开了销路，于是资金开始回笼。
也就是这个时候，铜铁炉迎来了第一次被迫停工。
——有三十多人工人出现了腹泻不止、浑身无力的病情。
于是鞠子洲立刻下令，封锁了铜铁炉，隔离了这三十多名工人，并且派人前往王宫之中延请医疗水平更高的太医。
停工了三天，多番查证，终于确定了原因——吃生食，吃坏了肚子。
当日的伙食其实没有什么问题，简单的粟米饭，韭酱，腌菜和一点青菜。
这样的菜饭，管饱是管饱，但是缺少油水，尤其是，没有肉。
每天要进行大量体力劳动的工人们对于肉食的需求还是很高的。起初他们进到铜铁炉里来，是一天一餐都吃不饱的，那时候，铜铁炉给他们饱饭，还给他们每月三次的肉食吃，他们满足，可是时日渐久，他们习惯了铜铁炉的生活，饱饭也便成了理所当然的事情。
于是他们需要更好的待遇，更优的饭食了。
他们要肉！
但是铜铁炉的制度还没有改变，每月只有三次敞开吃肉的机会。
需求与现状发生冲突，于是工人们开始尝试运用自己的聪明才智解决问题了。
他们之中的两个宿舍的四十人串联起来，自己私藏了几件铁器，在小商贩来铜铁炉采买的时候，以此为诱惑，诱使那些商贩为他们买肉买鱼。
而他们则趁着众人去食堂吃饭的时机，偷窃工地的炭火，烤肉烤鱼吃。
今次的事情，便起于他们吃生肉生鱼太多，腹肠稍微脆弱一些的，就开始腹泻。
查明了全部的真相，鞠子洲哭笑不得。
私留几件铁器，以换取切身好处这种事情，是鞠子洲刻意放任不管的，因为他已经不能再在合法的条件下给予工人们更多的权益了，于是索性便任他们自己去寻求自己的利益。
他这个铜铁炉最大的官长是如此的态度，墨者们当然也就默契地睁一只眼闭一只眼，让工人们糊弄过去了。
只是没料想到，工人们吃个东西，竟就闹出了这么大的意外……
事情结束，鞠子洲倒也没有如何责罚这些吃坏了肚子地工人们，而是继续组织开工。
也就是查清楚事实真相的这一天，鞠子洲接到了秦王异人的命令：铜铁炉交由赢傒接管。
这个命令来的一点也不让人意外，甚至鞠子洲等候已久。
鞠子洲简单收拾了一下自己的行李，将铜铁炉的账本等物移交了赢傒的仆臣，便背着自己的行李离开。
……
“他是什么反应？”秦王异人问道。
赢傒摇了摇头：“没有任何反应，好像等候已久，早有准备。”
“早有准备？”异人挑眉：“怎么个早有准备？”
“账本、人事安排、冶铁技术的总结、日后工作的重点，以及墨者们还在推行的“卫生”活动的各项安排都是整理好直接交付过来的。”
“没有任何隐藏？”异人皱了皱眉，心头微跳。
还是没能更够……

第2卷