黄昏之后，是夜晚。
夜色深黑，凉风袭人，树木枝丫在风中摇曳，若猛兽口齿之间的涎水。
赵高安安静静地坐在宫门前的开阔地带，面前桌面上摆了笔墨、灯火。
他坐在那里，整个人沉浸在忽明忽暗的灯火之中，谁也不知道他心中在想些什么。
不过也没所谓，因为根本没有人在意他在想什么。
贵人们眼中，赵高不过是个记录者而已。
真正决定他们赚多少的人，他们觉得，是他们自己。
一入夜，在秦王政对命令下，宫门敞开着，很快便有粼粼车马声。
两人贵人带了数辆车马，载着满满的黄金，找赵高登记进行交易。
田牌是有固定数量的，而每一枚田牌，秦王政这里都要记录其转手轨迹。
若是秦王政这里查不到它的转手记录，那么即便田牌的主人是真的把它卖出去了，那张田牌也只能被判定为假货，不仅不能参与正常的交易，持有者还要因之受罚。
“又溢价……”赵高没有任何感慨，只是如实记录。
售卖者一副亏大了的意犹未尽样子，而收购者心事重重，挤出一脸笑容，与售卖者笑闹着。
他们显然是有着自己各自的盘算的。
而且现在交易的成交价格也已经使两人感受到了压力。
售卖者在此高位，拿到了现钱，却又有些恐惧。
万一，万一今天之后，又像之前那样涨一轮，我该怎么办？
我会后悔吗？
还是说，明天会跌呢？
他不知道。
于是他只能祈求，向女娲祈求，向太一祈求，向太昊祈求，向他自己所知道的一切神明祈求。
祈求明日田牌不涨，也祈求，祈求它疯涨！
心思矛盾，钱货两讫。
收购者踌躇满志。
只消三日！
按照之前的经验，在第一日的涨幅之后，后面的三天涨的不算多，但很稳定，届时，我不贪，出个相对低一些的价格，把田牌出手了去。
如此一来，至少有五百斤黄金的净收益。
这种收益，靠着家中那几十顷田地，何时才能够收到？即便是家中的皮草生意，也要好几年！
两个人心思各异，两个人勾肩搭背，相约了一起去扶苏馆中快活快活。
两人还未离开，随后又是车马声响起。
这一次，来的不只是一两个人，而是一大堆人。
有些朋友相交，说了要早睡，此时与此处见面，好生尴尬，只能装作没看到对方，但不过一会儿工夫，又因为买卖之事，打过招呼，约好了要互相收购对方手中田牌，抬抬价钱。
宫门之前，声音越发嘈杂起来。
赵高坐在卓后，吹着凉爽的风，身体不由发颤。
他不知道为什么。
明明已经对于这些数字无感了。
明明，自己拿到数百斤黄金时候，也没有太开心了。
他想起嬴政，想起鞠子洲。
那两个人，也与我一样，听着这数字，看着那些在灯光下熠熠生辉的黄金，心中波澜不起吗？
那他们在思考什么？
殚精竭虑，不眠不休，心心念念。
他们所想要的，不是这钱财，不是这数字，又是什么？
赵高困惑着，他忠诚而刻板地将面前的人们口中的数字和交易一笔一画的记下来。
篆字古拙，笔法深刻，冷风吹过，墨迹很快干涸。
赵高记完了一笔，抬眼看过去。
往日里需要仰望、需要膜拜的那些贵人们一个个如缩脚的小鸭子，在风中摇摇摆摆，东张西望，忐忐忑忑。
似乎也没有什么大不了的。
比起鞠子洲拙稚的围棋技术，比起嬴政面对宫女的勾引时候的无措，比起王翦挥舞树枝时的幼稚，比起夏无且看病时的严肃，比起……自己落笔时候的淡漠。
比起这些，底下的这群人……
好像豚犬。
争食的，豚犬。
赵高一笑。
他像个孩子，找到了可鄙的人的可鄙之处，给他们起了难听的绰号，于是自顾自开心起来，全忘记了不悦，全忘记了颤抖。
正在登记的人逆着光，看不清楚赵高的表情，但，他们觉得，这人好像，像个疯子。
不过他们并不关心一个负责记录的贱役角色的状况。
只要这个人能够记录，能够代表秦王政见证这一切，疯了傻了，马上死了，都没有任何关系。
他只是一个工具而已！
鞠子洲和嬴政坐在宫殿屋顶上，慢慢饮水。
他们两人都不是爱酒的。
鞠子洲有自己的理由，嬴政也有着自己的想法。
但无论如何，他们不喝酒，只抬眼朝着灯火通明处看过去。
看不清什么，更看不到什么。
可，大致的事物发展，两人是可以猜得到的。
凉风裹裹，八月份的酷热慢慢散去。
“应该说是很难得的吧？”嬴政问道。
“没有多难得。”鞠子洲摇了摇头：“这种疯狂的作态，也就是不熟悉，以后慢慢见惯了，也就不觉得有什么了。”
“我不觉得，这些人蠢过一次之后，还会蠢第二次。”嬴政摇头。
以他这样的天才的角度来看，这种骗局是很无味的东西，比鸡肋，更加乏味。
因为无论这里面有多少的学问，有多少的经验积累，研究出了多高深的手段，都是虚的。
一切的努力，对于这种从根本上就是虚的，而且被别人掌控在手中的游戏之中，都是泡影。
嬴政看破了这泡影，也就开始思考如何反制，如何稳坐钓鱼台了。
所以在他的认知里，正常人都应该像他一样，去思考如何做有用的努力。
鞠子洲叹息：“你这样的人啊……”
你这样的人，天才是足够的，但对于并不那么天才的人的了解，还是差很多。
“要不要赌一把？”鞠子洲拿出了一只铁骰子。
这是六面的铁骰子，标了六个点。
“一二三点都是小，四五六点都是大。”鞠子洲将骰子搁在掌心：“猜个大小。”
“做这个？”嬴政疑惑：“有什么意义吗？”
“你猜对了……”鞠子洲忽然笑起来。
似乎也没有什么可以赌的。
有些东西，想要拿到，就只有靠自己的努力去做。
而有些东西，是注定无法相互倾诉的。
两个人是战友，是师徒，是死敌，是同志。
但，隔阂一直存在！
“你没有什么在意的，可以拿来互相赠送的事物，我也没有。”嬴政笑起来：“我们俩真是一样的无聊！”
“是啊，只有这个时候，才会察觉，我们俩是真的很无聊的！”鞠子洲苦笑：“猜个大小吧。”
“我不猜！”嬴政摇了摇头：“我要它按照我的意志来运转，我要它大，它就要是大，我要它小，它就必须是小！”
绝对的意志，绝对的诉求，这是与旁人不同的。
鞠子洲叹气，将骰子扔掉：“我们俩好像都用不到这东西。”
“你的意思是，他们会用得到？”嬴政指了指灯火里那些如同蛾子的贵族：“他们有着侥幸的心思？”
“对啊，他们通常会觉得，自己会是幸运的那一个。”
“但实际情况却并不如是？”嬴政笑起来。
“这个游戏，每次只淘汰三分之二的人。”
“他们觉得，自己可以一直做那幸运的三分之一。”
“三分之一？”嬴政简单计算，有些恍然：“原来是这样。”
一尺之棰，日取其半，万世不竭。
“但实际情况是，人数不是棰，游戏玩到第一轮，淘汰了三分之二，留下三分之一，到第二轮，剩下的人就只有原本的九分之一，再然后，是二十七分之一……”
最后，总会有一个寡头存在，将所有参赛者的血肉吃尽。
而他们之中的绝大多数，都将会是最后那个存在的潜在口粮。
这一点，并不会因为他们第一轮的幸运而改变。
只要游戏存在，他们的命运，就是已经注定了的！
要么赢，要么死。
“而他们之中最后的赢家。”嬴政笑嘻嘻的，有些孩子气。
在游戏出现的时候，最后的那个赢家，就已经被鞠子洲和嬴政摆在砧板上了！
此时的游戏，不过是挑动他们互相残杀的小道具。
两人最终的目的，是在这些废物相互争斗的时候，培养出另外一批，数量更加庞大，要求更加复杂，地位更加卑下的人。
最后无论眼下的这些正在炒地的废物能不能在这养蛊盅里决出一只寡头，他们都要死！
两个人借助了“秦国”这个存在的能力，挑动了底下那些原本应该在数百年后才会有相应诉求的人们的欲求，从而推动了大势的运行。
大势过来，这些车轮之前的螳螂、石子，即便最终决出一只肥螳螂王、小石子帝，他们，又算个什么东西？
“这样虚幻的游戏，到底只是个玩具而已。”嬴政在夜风中唱着歌。
那是楚地的歌儿。
“行行复停停，白骨见叮咛，留心深夜里，幽鬼有风情。”
“说到底，世界的运行，不是靠这些互相吞吃的游戏，这游戏创造不出任何新的价值来，也只能在此时，在这群人当中流动，帮助钱多的人迅速收割钱少的人手里的钱罢了。”
“是啊，最重要的，还是要……”嬴政喝了一口水，顺着说道。
说到一半，有些犹豫。
因为顺着说的话，下一句就是“最重要的，还是创造新的价值。”
嬴政是了解鞠子洲的。
所以他明白，此时的语境，此时的情况，鞠子洲所说的，鞠子洲所要他说的，都是具有明确的指向的东西。
“价值？”嬴政问道：“有什么作解吗？”
“妇人抽丝剥茧，织了衣锦如画，这便是价值；工人敲石冶金，作了铁甲森寒，这便是价值；宫人打扫环境、洗了纤尘不染，这便是价值！”
嬴政皱眉。
“那这个‘价值’，似乎有些大啊。”
“大不大，谁人知道呢？”鞠子洲问自己：“大不大，全看对不对。”
“那就走走看吧。”
……
清晨，熬了一夜的赵高眨了眨眼睛，揉揉手腕，抬起头看到嬴政的脸。
他恍惚一下，问道：“你的田……陛下。”
嬴政睨他一眼，拿起桌上的几卷竹简，慢慢翻看。
“没想到啊没想到，这两边居然就这么联合起来了！”嬴政笑着，没有惊讶，只是单纯的笑，笑这在意料之中，也在情理之中的事情。
秦国的宗室，与楚地的国亲，联合起来了！
他们一同伪造出了数几十份交易，将田牌价格最后抬升，并且将自己手中的田牌大半处理掉了。
而原本势力最大的一派，秦国的军功贵族，们，却没法儿联合。
他们是一家一家的独立成门的。
一家一姓，千家百姓。
他们各自有各自的利益诉求，并且将所有人都视作仇雠，严防死守，于是他们各自为战，而他们共同的利益诉求，也因此，无法浮现。
而宗师和楚地的国亲们则因为是同姓同氏的同宗，所以他们天然的具有一定的信任基础。
只要有那么一两个人有了诉求，他们会很自然的联合起来。
联合起来作假，坑害那些各自为战的人。
原本他们这些宗室、国亲在资金上就是比较靠前的存在，如今联合起来，做假去专门坑害那些各自为战的人，那还不是手到擒来？
“这一手又一手的买卖，看着繁华锦簇，其实不过是他们左手进右手出罢了！”嬴政看了一遍所有的记录，摇了摇头，意兴阑珊。
“还以为会有什么高妙的招数，结果也就只是这样而已！”
以大欺小，仗势欺人，简单极了。
其实反过来想一想。
嬴政觉得，这样也好。
简单一点，越是简单，也就越叫人无法破局。
“挺好啊，挺好！”嬴政打了个呵欠，回去看着已经睡死了的鞠子洲，摇了摇头：“师兄啊，我们的手段也是如此简单的。”
仗势欺人，最关键的是，如何养出足以欺人的大势。
而他们现在，正在路上！
天光大亮。
一夜的忐忑之后，贵族们纷纷来到了王宫这边，找到了赵高。
他们互相勾连着，寻找着最近一次的成功交易。
他们寻找着买家，准备抬价，收割。
然而一夜之间，他们发现，昨日里那些旺盛的交易好似完全的消失了。
赵高坐在那里，百无聊赖，甚至想笑。
贵人们四下里对视，有相熟的，勾连一处，一问，大家都是手里拿着田牌，准备找下家出售的。
但，下家在哪里？