六年春，百业皆贵。
街头的鞠子洲写下这样的一行字。
人所能够观测到的一切，都是以自己为中心的日常生活中所发生的事情。
脚步改变，视野改变，所能够观测到的事物、所能够感知到的场景也就随之改变。
所以，单个的人的观察，或者单个的地区的观察，总是会有偏差，总是会带着强烈的主观意向。
主观并非是不好，而是主观在大部分时间里是不利于寻找本质的。
所以一般的方法是，寻找多个样本、控制变量，从中提取共性，从而提炼出最本质的信息。
通俗来讲，就是搞社会调查。
鞠子洲所采用的调查办法是，在同一区域内寻找不同职业、不同阶层的人，向他们寻求答案。
这样做，所得到的答案固然是会有些分裂，但好处在于，可以清晰直白地看到各阶层在同一时空之下，对于同一事物的态度。
比如此时的物价上涨。
对于身家已经跻身中流的人物而言，没有太大影响的同时，还将自己与下等人区分开来，这是不折不扣的好事。
而对于高层而言……
他们俯瞰脚下的傻子们互相斗殴，互相鄙视，互相排斥，早已经乐得直不起腰来。
只对于底层的人，这样的事情才是有些为难的坏事情。
因为涨价的事情，对于他们而言，就是实打实的少吃了肉，少吃了菜。
大食堂里的众人每顿饭都有怨声。
有些甚至已经隐隐的开始责怪起那位给他们带来了新生活的秦王陛下。
这应当说是一件好事情。
因为大家起码已经开始试图思考让自己吃不饱的原因。
在这个过程当中，即便是曾经给予了他们一些帮助的那位秦王政，只要人们发现他有了阻挡自己过上好日子的道路、妨碍自己取得公平的可能性，人们都要骂他，都要把他掀翻。
如今虽然只是有这样的趋势，距离真正的这样做，还差了十万八千里，但鞠子洲只是看到这样的端倪，就很开心。
相比之下，这些谩骂，比起摇尾乞怜地喊着什么圣君明主，定是被奸佞蒙蔽之类的鬼话要强太多了。
他记录着这一切，随后归纳总结，并且在各种资料之中寻找一些可能性。
物价的上涨有些出乎嬴政意料。
但是其实，这也可以说是他早已经想到过的。
因为这是必然的。
或者说，贵族们的动作是必然的。
接近三年的粮食丰收，新生人口还在稳步增长。
对外作战得到了大胜利，牲畜数量还在增加。
在这种情况下，即便是几万人规模的调动，也不会使得如此广大范围的地区里出现单纯肉食和糖类的短缺——修建道路的征夫们吃的很好这一点没错。
可是那些人的物资配给，是嬴政亲手拟定的。
嬴政很清楚，那些人的物资配给当中，根本就没有多少糖。
糖县一县之地，去岁上半年产糖量的四分之一便足以满足征夫们的糖需求。
更别提，油脂之类的东西……
如是某一种物资真的匮乏，那么价格的变动不会是这样规律性的定期增长。
这些，只能表明，这样的事情是有人在背后操弄。
而且，人数不少。
——物价的上涨迫使底层的人们生活水平油生活重新变为生存，那么，他们势必要反抗的。
由俭入奢易、曾经沧海、我本可以忍受黑暗……
太多的话语，无论是哪一个国家，哪一种文明，人们对于这件事情的洞悉都是真实且具体的。
这个时代，也有大把大把的人明白这道理。
而他们所要运用的，也正是这道理。
他们要挑动战争。
一方面，他们这些人掌控了大部分的社会资源，可以轻易的把控物资的流转，另一方面，他们也需要更多的利益。
或者说，他们需要维持住自己的土地、财富的高速增长。
为了这份高速增长，为了这份利益需求，他们是敢于联合起来形成一个脆弱的利益联盟倒逼嬴政的，
虽然肯定不可能动刀动枪，但是除了真刀真枪之外的一切，他们都敢于、乐于尝试。
嬴政很有理由相信，这群人连替罪羊都已经找好了。
“好事情。”嬴政赞了一声。
这的确是一件好事情。
——这招是大家都没有见过的。
没见过而使用得如此正确，当然是拥有一份理论指导的。
这份指导，嬴政也很清楚。
它叫做《剥削经》。
这正是鞠子洲先前所写的书里面提到过的以控制物价而达到剥削别人劳动价值的手段。
而贵族们把这手段用来对付嬴政……
“有趣！”嬴政搁笔。
“你们想要战争，想要迫使朕发动对外的侵略以满足你们的利益需求。”
为自己寻求利益，这是很正常的事情。
嬴政觉得这要求很正当。
但是有个问题——嬴政真的就那么容易被胁迫吗？
思考了好一会儿，嬴政知道，贵族们敢于使用这一招，多半是里面有几个位高权重的人在串联。
而且这串联的人，多半就是自己的亲戚。
前面一阵子才杀了个人头滚滚，如今还敢跳脸，除了这人地位高到了一定程度之外，与自己有亲戚关系，也应当是必然的。
其次是，这个人在朝廷里必然官职不如何起眼。
不然的话，替罪羊都不好使的。
位高权重，并且不如何起眼……
猜测范围又小了很多啊。
嬴政嗤笑着，取出一面符印。
这面符印的官方名称，叫做，兵符。
嬴政并不打算做无意义的事情。
他料定了这群人在动手之前就已经做好了完全的准备，所以嬴政并不打算抗拒用兵。
——为什么不趁此机会，试一试自己这数年之来努力的成果。
反正，迟早都是要用兵的。
而且此时用兵，有着各方支持，也可以趁此机会，摸一摸各家的底。
是好事啊。
嬴政抬了手。
“讲这份果品，送去给夏太后；这份果品，则送华阳太后。”嬴政指挥了一件小事情。
四月底，开始征兵。
既有的兵员开始收缩，王翦带队在咸阳城外驻扎。
物价开始平抑。