飞荧从家中离开，返回自己另一个家中。
鞠子洲的到来使得父亲心神不宁，只叮嘱了几句不要招摇、也不要轻信鞠子洲之类的话语，并未将过多的心思放在小儿身上。
由是，飞荧得以成功地瞒天过海，将竹简带走。
踏出府门的一刻，飞荧觉得有些晕眩。
那酒，还真是有劲儿！
过去的酒是软饮，果味的，甜酸口味。
味道好，其次造价高，对于饮酒者，没有太大的冲击力。
贵族们喜爱喝酒，也就是酒水口味和那种多喝了之后微醺的感觉。
但如今的酒又有些区别。
这新式的酒水，造价比过去的酒水低一些，口感更差，同时更加醉人。
这样的酒水，就不是贵族们爱喝的了。
因为容易醉，口感还差，冲击力太大。
鞠子洲带来的酒水，正是最近这两年咸阳城周边的工人们最爱的酒水。
飞荧以前没喝过这样的酒，一时喝多，便有些吃不住。
他站在门口扬扬手，手下人立刻知趣前来搀扶。
“主上，您怎么样？”浓眉大眼的奴仆关切着。
飞荧摇摇头：“吃了些烈酒，无碍，回家去。”
“唯。”奴仆恭敬地遵照飞荧的意愿，招呼来了几个人，将飞荧送上安稳的牛车。
家中和府中，是两个不同的概念。
府中，是飞荧成长的地方，是他父亲隗状的家。
对于那个家，飞荧只是个庶子，尽管有一些美好的回忆，但其实不多。
更多的是糟心的早年经历。
而家中，则是他发家之后，自己购置的宅邸。
这是一处豪宅，以前，是两位贵族的府邸。
如今，飞荧将它们买了下来，并不按照原本的设计来。
他将这两处被父亲评定为“颇有韵致”的宅邸毫不留情地拆成平地，而后在平地的基础上，请了墨者构图、使少府拟定框架，最终在农会雇用六百多名工人重建。
重建出来的豪宅，父亲不屑一顾，认为它没有了“韵致”，什么都是全新的，一点底蕴都无。
飞荧更是因此被父亲怒斥，说他有辱家门。
可飞荧本人并不在乎。
甚至他因此而高兴。
他很喜欢自己的家。
回到家中，飞荧没有换衣服，径直钻进了书房。
书房之中，书并不多。
如今飞荧所能够看得上，并且愿意日夜揣摩的书，只剩下一些秦王陛下下发的政令，与一本《剥削经》。
书房中，放置了用来维持温度的炉子，因此屋内温度很好，即便是有些醉意，飞荧也没觉得不适。
他将自己藏匿起来的，湿漉漉的竹简拿了出来，一字一句地开始研读。
《十一月十四日秦法税法试行初解》
鞠子洲。
刚劲而怪异的字体。
这当该是鞠先生的亲笔手书！
飞荧抚摸那文字，沉下了心。
“法律，是固定组织的必然产物。”
“法律，是统治阶级意志的体现，是用以巩固和维持统治的，工具。”
“税法，是用来大致调控国人生存状态的法。”
“国中贵族、官吏、外戚、大贾等有资产者，必有特权。此等人，有更多的机会得到国中财富，也可以有更多手段避开因税收而来的财富丢失。”
“国中贫人，家资微薄，朝不保夕，终年不能饱食，征收税收，则会使其家庭破产，个人未来前途黯淡，生活状态更加困顿。”
“因此，举凡国中，能够为国提供税收和收入来源的，必然是家中小有资产，日子过得去，并且可以看得到看似光明的未来前途的人。”
“秦国过往的税法，与赋并不完全分裂。”
“但由过去的国家政制来看，土地完全归属秦王，秦人只有耕地使用权，并且只能以爵位方式获取土地。”
“于是秦国当中，税收的主要来源，则是低级爵。”
“这些人的光明前途，一者来自军功的获取，一者来自土地丰收。”
“如今秦国政制发生改变，人与地的关系也发生改变，过去的收税方式与收税主体因此不再合适。”
“农会的推行，使得家庭与家庭的隔阂得以消解，人们开始在生产这一环节就开始团结一致，以获取个人利益的最大化。”
“于是在更广泛的生活当中，更多的合作与团结也就自发地开始了。”
“这种团结与合作，在一定程度上代替了过去的管理方式，因此最为合适的税收对象，从家庭和个人，转变为了以地区为壁障的，农会。”
“而独立于此之外的，所谓贵族、贵戚、大贾、官吏们在一定程度上，以个人的资产，便能够与农会相抗衡，在一定程度上，他们也可以不被视作单独的个人，而视为独立的农会，因此也就可以被新的税法覆盖，成为征税对象。”
飞荧看着这细密的文字，醉意渐醒。
和《剥削经》一样，这竹简上的文字并不太多，也没有什么过人文辞，但，由内而外，其中所透露出来的冷酷与卓然，却实在叫人心折。
限于篇幅，飞荧知道，这一卷竹简是有下文的。
他很想看到下文，但不是现在。
因为只到如今这些内容，他都要好好琢磨琢磨。
这些文字很质朴，叫一个初学文字的小儿看，他都能看懂。
可是背后的蕴意呢？
固定组织的必然产物？
固定组织是很好理解的。
但是为什么是必然产物呢？
这里面有什么说头吗？
还有，统治阶级的意志？
思绪需要整理整理。
飞荧喝了一杯热茶。
……
十二月，王翦率军返回秦国。
此次出征，他带人纵横隳突，虽说经常被追着打，但是基本上没有吃什么败仗。
反而，更多的时候是大胜。
然而，即便是大胜，其实打仗就不会死人了吗？
胜利了，兵士们也并没有多么喜悦。
日子不好过的时候，大家拼命为了日子好过，那时候是不得不拼命。
可是现在日子好过了，大家私心里是不愿意拼命的。
因为拼了命想要的好日子已经在眼前，所以大家的想法是，好好过日子，而不是去刀头舔血。
因此，打仗死了人，大家的心情比以往死了人，都要沉重的多。