净审视齐钺。
在这一时，净彻底掌握了主动权。
尽管对于齐钺这老东西不甚信任，但他所提出的条件确实诱人。
他本身就有过的更好的期许。
而且，这世道里，丈夫是主要劳动力，地位上要远远高于同阶级的女性。
所以男性纳几个妾，是没有任何问题的。
所以，净答应了。
没有什么犹豫。
虽然也很担心齐钺这老东西在谋算自己，可是，这件事情所能带给净的利益，很大很大。
所以他愿意冒险。
卖命是冒险，赌一把也是冒险，左右都是为了让自己、让家人过得更好，都是一样的事情。
齐钺脸上舒展笑容。
“可以，但我也有条件。”净如此说道。
现在选择权在他手里，他虽然资本不多，但可以谈一谈条件。
齐钺越发欣赏了。
“那么，你讲吧。”
……
“秦王政那边也应当开始动手了。”王绾坐在庭院里，以自己的叔祖一同饮酒。
叔祖年迈，虽然是热天，却也饮不得凉酒了，于是他们以小炉烧火，温了酒水。
叔祖父耷拉的眼皮抬了一下，瞥一眼王绾：“看来你知道的东西有些多。”
“是呢。”王绾叹着气：“叔祖，在这整个的一件事情里，我所做的，就是作为钥匙，为秦王政开了一道门。”
“权且讲来。”叔祖吃了一颗盐水煮的毛豆。
豆子煮久，软糯无比，送入口中，舌头一抿，着即破裂开来，细腻的豆肉涂在舌头上，咸香中带些清甜，味道在常人看来是有些浓郁过头，可是放在味觉已经开始退化的老人家身上，却是点到为止的鲜，恰到好处的润。
叔祖咂咂嘴，还是有些想吃，却忍住了。
这部分东西，吃一些可以，吃多了不行。
老人家尤其需要注重自身的饮食作息。
毕竟不比年轻时代了。
王绾仔仔细细将一切讲述。
这半年以来，自从秦王政登临大位，咸阳城里的所有人所体验到的，都是他们一辈子也没有听闻过的新鲜事情。
以往的经验用到这里，或许有用，或许没用，这是谁人也不知道的事情。
这时候，找一位智慧通达，身在局外的人帮着分析局势，还是很有好处的。
叔祖听完王绾叙述，慢慢摇着头。
“不好想啊，不好想。”叔祖慢条斯理地思考，慢慢悠悠地开口。
几乎完全新鲜的事物，他们可以理解，但无法洞悉其运行规律和背后的依据。
“看来我是真的老了啊！”叔祖父喟叹：“这些事情，我是真的猜不透的，不过有些事情是即便猜不透也可以确定的——绾儿，你对于秦王政，没有你想象中那么重要。”
“你不是他开门的钥匙，他开门，用的也不是我王氏的威信与关系。”
“他用的是‘秦王’的威信与关系，这是一步险棋，成则王，败则亡的险棋。”
“不过照你所说的，如今看来，秦王政怕是已经要赢了。”
王绾有些不安。
对于叔祖父，他当然是相信的。
可是说自己没有那么重要……
他又有些犹豫。
“自我离开咸阳的情况来看，秦王政的确是要赢了。”王绾叹息：“但若是，我们没有那么重要，后面的一步难关，又该如何渡过呢？”
“你丧什么气啊？”叔祖洒然一笑，老迈的脸庞上显现出小孩子一样的狡黠与无畏：“他要收拢权力，要杀人，要改制，但他还能把所有人都给杀了去吗？”
“即便是改制，他也是要给人让利，造出新的‘人上人’的，他的国家需要治理！”
“以你所言的来看，这位少年秦王，只怕不会愿意做区区的一位‘王者’。”
“如今周室破灭，算上卫国，天下都还有八王，你觉得这位连吕不韦吕相都容不下的王，会甘愿与其他人一同作为‘王’而存在吗？”
“他要改制，就顺遂他的意思嘛！”叔祖无所谓说道：“我们为他做事，他还能不给我们好处吗？”
“那我们……”王绾犹豫。
“瞻前顾后，畏首畏尾！”叔祖斥责道：“如此何时才能得大利？”
“或者说，你觉得那群黄土埋到了脖子上还在内部争斗的废物，能够击败那位秦王政？”
“如果你这样认为，那便去试试看能不能为他们出一份力，斗倒了秦王政，扶保东宫里的那成蟜小儿为王好了！”
“这当然是不可能的！”王绾说道。
他是世家出身，自然清楚那群小贵族是什么德性与能力。
指望他们干翻此时大势已成的嬴政，不如指望嬴政猝死来得现实。
“认定了就去做！”叔祖不无霸道意味说道：“管他们那些人一时放些什么屁，难道还真的能把你臭死不成？”
“唯。”王绾若有所思。
“另外，很多事情，我还没有想通。”叔祖父咂咂嘴，有些郁闷：“算了，累了，我就先回去休息，明日里你再来，我们仔细参详吧。”
“唯。”王绾一礼，目送了几名丰乳的妇人款款腰肢，将叔祖抬了回去。
……
鞠子洲幽囚于宅邸之中，心情郁闷，饮了一些酒，头脑微微发昏，于是睡去。
对于他这样的人，饮酒的一点好处是可以催他睡觉。
因为这样的人，只要他是清醒的，就不会停止思考。
身体虚弱时候，思考也是一件很危险的事情，尤其是，长久的思考。
所以喝些酒，不昏不蒙，只稍微产生困意，催着睡去，反而中断思考，算些好处。
因着这个缘故，夏无且是很推荐鞠子洲喝些酒的。
嬴政对待鞠子洲，也从未吝啬过。
宫中的藏酒，这边只要有需要，便可拿取。
夏无且确定了鞠子洲睡下，边开始收拾鞠子洲喝剩的和没开始喝的酒。
这些残酒，尽管嬴政和鞠子洲都并不很在意，可是说实话，价值连城有些夸张，价值千金还是有的。
夏无且觉得，自己身为鞠子洲的贴身医师，为自己的病人尝一尝他所要喝的酒，没什么不好，没什么不对。
他使人做了鹿肉和豆腐，送到鞠子洲经常待的书房里，自己关了门，美滋滋喝着。
喝到半酣，夏无且感觉有些热，于是他解下外套，搭在一边。
这时候，他注意到，桌角里一卷半摊开的竹简。
“…最大化获利的办法则是…”
夏无且并不很在意，继续喝酒。
但喝着喝着，嘴里的美酒失去了味道。
他脑海里翻起那样没头没尾的半句话。
“…最大化获利的办法则是…”
最大化获利的办法则是……
夏无且放下酒杯，挑开了那一卷竹简。