“其实不需要这样做。”鞠子洲说着，又去组织妇人们先席地坐下休息一会儿。
妇人们笑嘻嘻开心地坐下来了，然而目光仍旧在嬴政身上打转。
这是正常的事情。
嬴政本身就生的好看，加上不事生产劳动，不受风吹日晒雨淋，日常营养充足，因而肌肤白皙细嫩，脸蛋清秀带有稚气，眉宇之间更兼有昂藏霸道，整个人十分好看，也很是耐看。
妇人们平日里见到的，多是底层劳动者，与鞠子洲一样，通常肌肤粗糙黧黑，虽是拙稚，但总显得更加成熟。
今日一遇到这种鹤立鸡群的好看小孩儿，总忍不住多看一看，多摸一摸。
爱美嘛，人之常情。
鞠子洲坐在妇人们对面。
嬴政犹豫了一下，也学着鞠子洲的样子，坐在他身边，双臂撑在腿上，两只拳头撑住下巴，好奇看着面前的妇人们。
“我们的理论，并不是要叫所有人都过上贫穷的生活的！”鞠子洲说道：“所以你有更好的物质条件，且去好好享用便是了，实在没有必要如此作为。”
“但是我如此作为，师兄喜欢，不是么？”嬴政仍旧看着面前的妇人们，没有回头。
鞠子洲犹豫一下，点了点头：“是的，我很开心。”
嬴政没有回头，也大概能够猜得到鞠子洲的犹豫。
他嘴角扬起得意的笑容。
终于是，逮到你的真实情感了！
一个正常的，有着明确目的的聪明人，在他确定了目的之后，所做的一切的行动，都是为了他的目的服务的。
就像嬴政自己，他的行事，就是为了他的目的——他行此种种，就是要从鞠子洲身上得到他自己所需要的“义理”、“方法”、“大局规划”。
而对于别人，嬴政也可以很轻易地从其身份、地位等方面，依据鞠子洲所教授的“方法”去揣度其目的，进而以目的和现状为根基，猜想到他们的会如何行事。
但这种方法对于鞠子洲是没有效力的。
因为鞠子洲是始终都在有意识地隐藏自己作为一个“人”的自我感情与倾向。
外在表现是他十分的客观，仿佛是一个没有情感的工具、拒绝掉一切的诱惑、甚至对于自己的性命都不是多么看重。
对于这样的一个人，嬴政是没办法找到他的目的的。
于是就只能从个人情感下手。
嬴政是曾见过鞠子洲的真实情感的。
那是在她们见到“孙淹”的时候。
鞠子洲第一次情绪失控，那时的他，居高临下、言辞犀利、锋芒毕露，犹如一把剑，宁折不弯。
而后便是这一次。
嬴政现在，已经找到了这两次之中的一点共性。
……
结束了一天地工作安排，鞠子洲在路边小摊买了两碗冰水，一碗递给嬴政，一碗自己咕嘟嘟大口饮下。
嬴政皱皱眉，略微有些嫌弃手里的陶碗太过粗糙，但是实在太渴，他也无心再去挑剔什么，于是学着鞠子洲样子，慢慢将冰沁沁的冰水饮下。
“饿不饿？”鞠子洲问道。
“当然饿了！”样子不满说道。
腿发酸，脚底火辣辣地疼，身体乏力，肚子饿，身上黏糊糊难受极了。
这是他从未经受过的苦难，也是他从未想象过地苦难。
而这样的苦难……
嬴政看了一眼不远处正说笑着吃干粮的妇人们，十分地难以理解。
经受了这样的苦楚悲痛，师兄没有什么大的反应也就算了，他毕竟是超人一等的存在。
但这群妇人是怎么回事？
她们不会累的吗
“你稍微等一下，我去问她们要些干粮，先垫垫肚子。”鞠子洲说着，朝妇人们走过去。
嬴政看着鞠子洲与妇人们攀谈，并且还时不时地指一指自己，微微叹气，捶了捶腿。
腿很酸，整个身子都好像不是自己的了一样，光是站着，连动都不想动一下。
鞠子洲没一会儿拿着一些干粮回来了，分给嬴政一些。
好似没有肉，昏暗地夕阳之下，黑乎乎一大块，不知是什么，发出一股子咸味，闻着就没有食欲。
嬴政嫌弃看着手中的干粮：“这什么？能吃的吗？”
“咸鱼。”鞠子洲说道：“那些妇人听说是为你要的，便都愿意把自己的吃的送给我们，我要给钱她们都不肯收。”
“就这种东西……”嬴政嫌弃看着，不敢下嘴。
鞠子洲见状，夺过嬴政手中的咸鱼块，自己大大咬了一口。
他吃的很香。
嬴政有些不敢置信。
鞠子洲将咸鱼递还给嬴政：“尝尝么？”
嬴政犹豫着，妇人们三三两两，靠了过来。
“贵人，您身边的这位小贵人好像走不动了呢，要我们帮忙吗？”一位身材高挑的妇人问道。
嬴政抬头看了她一眼：“不要！”
妇人们得到了明确的拒绝，吃笑着离开。
她们仍旧互相玩笑。
鞠子洲张望了一眼天色：“我们也该走了。”
说着，他转身离开，没走两步，感觉有人在背后拉自己。
“怎么了？”鞠子洲问道。
嬴政不说话，只是拿着咸鱼，小口咬了一口，期间，他的目光没有从鞠子洲身上移开。
鞠子洲大概会意，点了点头，无奈说道：“我知道了，只是你既然走不动了，何必要拒绝那几位妇人呢？”
“我乃是太子！太子当然要有太子的威仪！”嬴政嘴硬说道：“那些妇人分明是将我当作了无知孺子，调弄于我，我岂能被她们当成小儿辈！”
“好了好了，太子殿下，赶快上来吧！”鞠子洲叹了一口气，在嬴政面前蹲下来。
嬴政撇撇嘴，趴在鞠子洲背上，问道：“为何非要做到这个地步呢？”
鞠子洲沉默了一下，背着嬴政向前走：“没有人愿意吃苦的，也没有人天生就适应吃苦，但这可恨的世道逼着我们吃苦，逼着他们受苦。”
“苦楚吃得多了，也就习惯了。”
“连活着都是拼命在挣扎着的人，是不会在意这一点苦楚的，她们和我都适应，而你不适应，就是因为，我们已吃惯了比这更苦的苦。”
哦……
嬴政趴在鞠子洲背上，小口小口吃着咸的要命的咸鱼。
日光昏黑了，天将入夜，让嬴政觉得痛苦难忍的苦楚，成了妇人们喜悦的源泉。
“浣衣十斤便能有一钱，下月我便能买上一盒胭脂了！”一名妇人惬意想着。
“你买胭脂是要给小贵人尝么？”旁边女孩子笑着调侃。
“你瞧不起我？那样精致可爱的小贵人，难道你不想给他吃胭脂么？”妇人张牙舞爪。
“我可没有你那么不知羞，竟第一次见到，就想去背人家了！”同伴笑着跑开了。
黑夜，似乎也没有那么昏黑了。