对于一个国家而言，法律，是保障既得利益者利益的工具。
无论说的有多么的天花乱坠，讲的有多么的娓娓动听，某些人是不是这个国家的既得利益者，是不是国家的主人，看这个国家的法律，是最能够看得到真相的。
正因为法律有着这样的特殊意味，所以在既得利益者面前，提起更改法律，无论这个提起的人是谁，他都要被警惕。
而在体制允许的范围内，按照某个人的意愿去更改法律，也是难如登天的事情。
除非是，更改后的法律，能够更加符合当前的既得利益者们的利益。
如此，这些满腹心思的老狐狸，才会心悦诚服地低下他们高傲的头颅。
而就是这样的困难事情，嬴政做起来却是一呼百应，水到渠成。
甚至，是这群老狐狸主动求着他去改变如今的法律。
就和当初嬴政杀死吕不韦一样。
——这当然不是因为嬴政长得美。
实际上，这种手段说起来复杂，但也无比简单。
就是单纯的，将自己想要做成的事情，变成符合大多数人利益的事情，然后，不消你去苦心孤诣地用各种聪明智慧在刀尖上跳舞，那些顶尖的聪明人和有力量的人，便会自发的团结在你的身旁，为你献出他们自己的一份力量。
只要符合更多数人的利益，那么你就会是无敌的。
管他什么吕不韦、什么品德、什么祖宗之成法、什么罕见之人杰。
一切都要在你面前俯首。
这个，就叫做，大势所趋。
这是阳谋，无可抵挡的谋略！
这样的谋略，在理论上，没有出奇之处，在韬略上，算不得最优最俭省。
然而，它最大的优点便是稳固。
任何人都可以很轻易地看到这阳谋的用意，但是看到有什么用呢？
你无法改变它。
与这大势为敌者，没有能力左右大势，这大势，甚至会教授着你，如何去破解大势；然而，当你真的照着它所教授的，去破解了这大势，得到了足以匹敌这大势的力量的时候，你真的还是这大势的敌人吗？
如今，嬴政便是营造出了一股属于他自己的势。
这势叫做——地制改革。
用鞠子洲和嬴政两个人的语言，就是。
生产资料私有化！
人们是看得到这其中的利润的。
因为看得到，所以大家自愿的簇拥在嬴政身边，为他铲除吕不韦，为他荡平底下的小贵族，请他更改律法。
这一切的一切，大家都是很清醒很聪慧的。
过去的这段时间，他们也确实的，因为自己的聪慧和清醒而获取到了巨大的利润。
这是做不得假的。
所以这一次，他们拜服下去，拜得如此彻底。
他们心甘情愿地将更改秦国法律的权力，奉送到了嬴政手中。
他们相信，更改后的秦律，才能够更加适用于如今的他们，才能够更好的保障如今已经由不拥有土地的奴隶主，转变成为坐拥大片土地的地主的他们的利益。
最后的最后，嬴政又说起了自己当前所忧心的事情。
他说：“如今国中正遇大事，水渠的修建，事关往后一百年，关中之地的兴盛与否。”
“这是万万不能有所闪失的。”
“所以粮食的问题，一定要尽快解决。”
“众卿，可有什么办法帮助朕，解决粮食的问题吗？”
官僚们沉默着。
嬴政静静的坐在最上方，看也不看他们。
这也是一场交换。
众臣用更改秦律的权力，与嬴政交换了权力的随意使用。
只是，大家都没想到，嬴政会如此心急。
急什么呢？
他们疑惑着。
但既然嬴政好不容易同意了这个交易，那么他们当然也就不能扫了嬴政的兴致。
“陛下可以加税。”王宇出列说道。
嬴政点了点头：“加税以广征粮食，倒是可行。”
王宇低下头，回到队列之中。
小孩子嘛，到底还是好糊弄的。
加点税而已，不是大事！
“然而。”嬴政沉吟了片刻，摇了摇头。
因为他将冠冕去除，所以众臣都可以看得到他清秀的脸上，那浮现出来的表情，绝对不是赞同的表情。
“然而，小民生存艰难，如今虽有粪肥、灰肥、虽然可以垄耕、一年两种，然而朕所知道的，底下氓隶度日艰难，常有一日三餐不能饱食的事情发生。”
王绾听到这转折，印证了自己的判断，松了一口气。
随后他听到这个“一日三餐”的时候，脸色僵住。
一日三餐……
这是一般小贵族的标准！
嬴政年纪不大，想要的却并不小啊！
他心念变幻。
众臣闻言，也都不觉得是嬴政口误说错了。
也没人会觉得，这样一个手里把持着农会的少年秦王，这样一个比任何人都清楚氓隶庶人的生存情况的秦王，会在这方面有认知偏差。
所以，这个一日三餐，是故意的！
他想要的，比大家想象中多得多！
——一日两餐和一日三餐，虽然只差一顿饭，但是这背后所代表的事情是，一倍以上的需求！
一日两餐时候，大多是早晨一餐，晚间一餐。
有些地方则是午间一餐，晚间一餐。
两顿饭，一顿干，一顿稀。
干的那一顿，大部分时候不用生火做饭，只吃干制的食物。
做饭所需的时间、做饭所需的粮食、所需的柴草……这些都是小数目。
可是一天三餐则就完全不同了。
按照贵族的生活来看，一天三顿的话，就是早中晚各一顿饭。
虽然餐数不多，可是需要的粮食是以前的一点五倍，柴薪所需，是以前的两倍，有功夫吃三顿的家庭，他们造饭所需要的时间成本、油脂、盐分这些的成本，都起码是以前的两倍了。
更要命的是……什么样的家庭才能够长久的支撑一天三顿饭的消耗呢？
什么样的家庭背景，才会舍得多吃一顿呢？
众人寂寂无声。
这位要的，恐怕不只是加税或者减税了。
他也要土地。
或者，别的。
众人沉默着。
隗状左右环顾。
身后有人一脚踹在他屁股上，把他从队列之中踹了出去。
隗状打了个趔趄。
嬴政的目光投在他身上。
隗状没有敢回头骂一句。
顶着嬴政的目光，隗状颇有些忐忑施礼。
“你有办法吗？”嬴政问道。
隗状深深低头：“臣，的确是有个不成熟的建议。”