“钜子可知，“孝”之一字？”鞠子洲问道。
询点了点头：“颇知。”
“世间为何有“孝”的讲求？”
“父精母血，十月怀胎，十年养育，不辞辛劳，此人所以成人者也。”询回答：“人受父母大爱大利，是应偿也。”
“受爱与利，则应偿还？”鞠子洲问道。
“应偿还！”询点了点头，郑重其事。
“那么你知道自己存活至今，受了多少人的爱与利吗？”鞠子洲问道。
询摇了摇头：“不计其数，不可测也！”
“你的知识来源于谁？”鞠子洲问道。
“来于墨者。”询回答。
“只是来于墨者？”鞠子洲问道：“没有其他来源？”
询不解。
他思考了一会儿，没有答案，于是再拜：“请鞠先生指教！”
鞠子洲没有正面回答，而是问道：““圆”的定义是什么？”
“子墨子曰：一中同长者，谓之“圆”！”询立刻回答。
“那么请问，在子墨子之前，世间有没有“圆”这个东西？”鞠子洲问道。
“有的。”询没有什么犹豫就回答道：“子墨子之聪明睿智，不在于先于世人而通达道理，在于为世人研求事物内中道理，广而告之，使世人用事物时省却大番苦功，而可以用其理，轻易得其物！”
“那么，“圆”的道理，是来于子墨子，还是来于子墨子之前的先人，抑或者，是子墨子与先人之共功？”
“是子墨子与先人之共功！”询说道。
“那么钜子，你的衣食所安……又是来源于谁呢？”鞠子洲问道。
询想了想，说道：“是我父母，与世人、先人之共功！”
“你的知识呢？”
“墨者与先贤之共功！”
“如此，墨者得“义”所应该对应的主体，便找到了！”鞠子洲说道。
询看着鞠子洲，忽然意识到，面前这个人，才只是一个十几岁的年轻人。
“鞠先生果真天生不凡！”询慨叹：“若我于先生的年纪，有先生这般的学识，那么我必定效仿先贤，周游列国，推行我的所学！”
鞠子洲疑惑看着询。
他感觉，面前的这位墨者，似乎在暗示什么。
“多谢鞠先生为我解惑！”询拜伏：“夜深了，就不打扰先生休息了，询先告退。”
“钜子客气。”鞠子洲点了点头，目送询从窗户跳出去。
夜色深黑，鞠子洲将包袱与铁剑放在枕边，和衣而睡。
……
清晨，刚刚组建起来的农会开始运转。
兵士们首先排队从大鼎处吃了早食，而后拿起戈盾，在王翦的带领之下前往训练。
而后是陆续赶来的丈夫、老者、妇孺。
有序地吃完饭，丈夫们在各自佰长、什长、伍长组织之下，结成队列，领取工具、前往城外做活。
妇人们开始编织草鞋。
此时的草鞋，王孙政已经不再收钱购买，而是开始无偿征收，而后按照需求发放给做活的丈夫们。
老者们则就手持猎弓短剑等候。
在兵士们训练完毕、再一轮进食之后，他们将按照王孙政的指示，携带干粮，前往远一些的森林之中狩猎猛兽，以为农会获取所需的肉食。
孺子们在墨者们的帮助之下开始学习认字，并且背诵法律条文。
一切井然有序。
鞠子洲吃着东西，站在远处，看着农会运行，看了约莫半个时辰，而后擦擦眼角泪水，去往他处。
他今天依旧要在咸阳城里逛逛。
只不过，此时已经不再是简单的确定逃跑路线。
他要真真切切地观察和深入到咸阳人民的生活之中。
这个时代，贫富分化比鞠子洲所知的时代更加严重！
鞠子洲曾游历过韩国、赵国，观察过其中的市人生活，也知道其中野人境况，秦国，他虽然以前就有来过，但是那时候偷偷摸摸，根本就没有机会仔细观察。
如今得到机会，当然需要作一番考察。
顺便，也确定一下当前的生产力水平和消费水平。
如果有可能的话，鞠子洲甚至想要做一份详细的考察报告。
不过，今天已经是九月三十。
今夜是跨年夜。
明日秦王赢柱就要正式加冕为秦王。
他的生命，今天也开始进入倒计时了。
鞠子洲觉得，自己可以用的时间，恐怕并不多了！
……
王宫之中紧锣密鼓地筹备着明日清晨开始的加冕仪式，宫人们按照规定开始布置。
嬴政今天就老老实实地待在离宫之中，在华阳王后的“呵护”之下读书。
不过他感觉在这里不怎么能够沉下心来读书。
因为华阳王后是很多事的一个女人。
嬴政读书的时候，她总是会抽空问两句。
诸如：政儿喜欢什么颜色的衣服？政儿与你的那位师兄关系如何？政儿如今都学了些什么？政儿在赵地可有关系相好的贵家淑女？
乱七八糟的问题问得嬴政烦不胜烦。
但是他又不能直接翻脸。
因为毕竟是“盟友”，而且他能够感受得到，华阳王后的确是很认真很用心地在关心自己。
那种挚切情感，不似作假。
这一点，华阳王后比嬴政的那位无法尽责的母亲强太多了。
嬴政虽然想要拒绝华阳王后的好意，但是到底也没能拒绝。
“政儿既然没有相好淑女，母亲又未曾安排亲信照料生活，那理当是不方便的……不如大母赠你两个美人吧。”华阳王后笑着说道：“年十四的两个美人，身段匀称，面目妍丽，性情可爱，用来照顾你的生活起居，再好不过了！”
嬴政撇了撇嘴。
他的身边秘密的竹简和帛书太多，自己身边的宫人都怕不小心被看到，当然也对别人派来的什么美人没兴趣——女人都是麻烦鬼！
嬴政从自己的实际生活经验之中就可以得到女人很麻烦的结论。
无论是经常接触的母亲，还是不常接触，但是必须要接触的华阳王后，都是很麻烦的人物。
心思叵测不说，更可怕的事情是，她们行事是不完全依照自己的利益而行的！
这就意味着，无法被预测和把控！
嬴政不喜欢无法被把控的东西。
华阳王后见嬴政的神情就知道他不喜欢美人。
“是了，政儿还不到喜好美人的年纪，但是政儿，你再长大一些，就应知美人的好了，且先收容在身边吧，慢慢养着，知根知底，以后好用！”华阳王后笑嘻嘻地说着。
嬴政挑眉：“长大一些……就需要美人了？”
“是啊。”华阳王后剥了柿子，手臂环绕嬴政的脖颈，喂到他嘴边：“政儿吃点东西，老是读书也不太好，有时间应该去学习一下射箭！”
“我要了！”嬴政吃了一口柿子说道。
“什么？”
“美人！”嬴政说道：“我要了！”