“你在做什么？”嬴政换了一身厚厚的新衣，站在雪地里，臃肿得像个雪娃娃。
鞠子洲坐在屋里，坐在炭火盆前，一边用刀子在青竹上钻孔，一边瞥向嬴政。
“怎么没在宫里学习？”鞠子洲问道。
嬴政摇了摇头：“蒙骜教授的不是兵法，反而是儒家的那一套，很无趣，于是我便向他告了假。”
“向他告假？”鞠子洲有些惊讶。
这不像是嬴政的作风。
“他教授我儒学，又拉拢了那几个以前投效我的儒生，我便知晓，是秦王教他教授我儒学的，而他所教授的儒学，目的是要让我顺服，向上顺服，顺服于秦王。”
嬴政笑了笑，笑容里透出恶劣：“但是当我真的选择了顺服，蒙骜又会畏惧！”
“提前拉拢你的部下，摆明了是要把跟你之间的关系弄僵，以向秦王输忠，树立纯臣的形象……你太顺服于他，师生和谐，不管秦王猜忌不猜忌，反正蒙骜是要难受的。”鞠子洲摇了摇头：“你倒是挺聪明，这么快就想到了办法。”
“如此表忠心，恐怕此次对外作战，蒙骜有很大的可能性要掌军啊。”嬴政摇摇摆摆，像个胖鸭子一样挪了过来，看着鞠子洲低头给竹子钻孔，问道：“这是在做什么？”
“钻孔。”鞠子洲说道。
“钻孔？是要制造什么吗？”嬴政自然地接过鞠子洲手中的刻刀和竹子，试了试，不很舒服。
“老人说，天将旱了，我便试着做一些东西，待到天旱时候给地里浇水。”鞠子洲说道：“总要做些什么。”
“钻些孔，然后打通中心，往里面灌水吗？”嬴政问道。
“不，直接这样灌，干旱时候还算是比较浪费水的，所以我的打算，是配合规模化密植，确定庄稼与庄稼之间的间距，然后以彼间距，印此间距，在对应的位置里钻孔，并且安上细枝节，插入土中，直接往离庄稼根部近的土壤充水……”鞠子洲摇了摇头：“只是这事情，能不能成，还是两说。”
嬴政想象了一下，很是不能理解：“有必要吗，做这么多事情，还不知道能不能成功。”
“那也要做。”鞠子洲说道：“不做的话，等到开春，立夏之后，真的干旱起来，粮食减产，乃至绝收，那么两三年中，秦国都要继续对外作战，以削减人口，安定秩序。”
“届时……”鞠子洲看了一眼嬴政：“你觉得，农会还能存在吗？你的根基，还能存在吗？”
嬴政倏然一惊：“是啊，这样的话……但是师兄，国中之毒不是已经缓解了吗？我们就不能用大量建设基础工事来缓解国中之毒吗？比如修条渠，修修路的……”
“虽然很像，但“国中之毒”是人为的不公平分配的矛盾外化；而我所说的这个，是天灾催化之下的短期矛盾爆发，是剧烈的，不像一般的国中之毒那样可以通过资源分配来快速缓和的。”
嬴政摇了摇头：“不太懂。”
“不懂也没关系，慢慢来。”鞠子洲叹气：“世道艰难啊，最苦的还是这些……”
“等我当上了秦王，一切就会好起来的！”嬴政坚定说道。
鞠子洲看了嬴政一眼，不知可否：“希望吧……”
炭盆里火焰燎燎。
……
四十出头的史官一脚深一脚浅地回到家，仆人立刻上前来为他换下衣服，并且接过他手中的竹简与雁鹅。
“大父！”十岁的小孙女闻讯跑了过来，抱住史官大腿：“大父带什么好吃的回来了？”
“今日文信侯新年祝礼，与大父相谈甚欢，临行便赠了大父一只雁鹅，待会儿叫人煮了与你吃，好不好啊？”
“好！”小孙女点了点头：“雁鹅好吃，文信侯人真好！”
“呵呵，”史官笑了笑。
好人？
好人吧……或许有。
仆人端来了炭盆，史官烤了烤手，端起一杯热酒饮下，驱散了寒意，坐在书桌前，开始修缮这些天所记录的东西。
所谓的“史书”，对于他们这等人而言，不过是内部流通的“新闻”。
世间的贵族，回溯血脉的话，大抵都能找到亲缘关系，而在没有利益冲突的情况下，贵族们内部其实也是需要互相攀比，以为自己无聊的人生增添一些色彩的。
最早是比谁吃的好，而后世比穿衣、比妻妾之美、比封地大小、比钱财多寡、终至于攀比“谥号”、攀比身后名。
那么身后名用什么来证实呢？
无非就是记录下来的“历史”。
当下，大部分的国家里，君王的身侧有“左史”“右史”两个职位，左史记录动作，右史记录言辞。
记录完之后，两人汇总，得到完整的言行实录，然后内部流传，评定功过，载入正式的史书。
但这样的角色，在政治地位上，其实是对于君王的权力有一定的制约的，所以秦王便将两个职位砍成了一个职位，由一个人来专司负责记录言行。
虽然说起来，秦王还没有到达会自己去看史官记录的地步——但秦王不看，不代表别人不看。
这种可以对君王的“身后名”产生极大影响的东西，君王当然也不可能放任史官去写。
于是史官们就只能按照排定好的剧本去写，写完之后，往往还需要像写故事一样润色。
虽然原则上不能瞎写，但《春秋》之后，史官们也掌握了一种“春秋笔法”。
原则上，他们并不瞎编排事实，但他们可以对事实进行增删选择。
国人饿殍、奴隶起义、上位者骂脏话等有碍君主形象的东西，他们会自觉删除。
史官慢慢用“春秋笔法”，对于史实进行增删修改。
大雪覆压，大地苍白。
……
齐子元又叹了一口气。
他面前，醇酒美人、黄金百斤。
但他没有心思享用这一切。
这些是蒙骜承诺的报酬，是他原本孜孜以求的东西。
然而现在，他内心忐忑，实在没有心情享用这一切。
“太子他……”齐子元心中一阵烦闷。
犹豫好久，齐子元起身，换上蒙骜送来的虎皮大氅，撑伞出门：“我得去找太子解释解释。”