匪如烈火，不可醒目？
赢柱离开时，心中还在琢磨这句话。
这话的重点在于“醒目”二字。
而这是否能够侧面反映出鞠子洲个人性格呢？
他不知道，但是一般而言，渴望“醒目”的人物，都是张扬跋扈、好财色权势的人。
赢柱觉得，可以使嬴政尝试以此把控住鞠子洲。
赢柱离开之后，嬴政凑了过来：“不太对劲吧。”
“哪里不对劲？”鞠子洲问道。
嬴政说不上来哪里不对劲。
但是他直觉鞠子洲先前的言论是有问题的。
这是以他的所学为依托，加上他敏感的性格所共同铸就的直觉，他相信自己的直觉。
鞠子洲死死盯住嬴政：“你真的觉得有问题”
“我是这么想的。”嬴政点了点头。
“真的有问题？”鞠子洲语气改变，带了一丝揶揄。
嬴政被他这么问，有些不自信了。
“应该有吧……”
“要不要再想想？”鞠子洲以商量的口吻问道。
嬴政咬了咬牙：“就是有问题！”
他的性格不允许他做出太大让步。
鞠子洲满意点了点头：“你的感觉没有出错，的确是有问题！”
“但是师兄希望你以后觉得有问题就用自己所学，将问题具体找出来！”
“而且你需要更自信！”鞠子洲说道：“因为我可能会误导你，别人也可能会误导你！”
“这种误导甚至不能说是欺骗——就像我刚才跟秦王柱所说的道理一样，我并没有欺骗他，我只是用了一点点话术误导他！”
“什么话术？”
“一点点数字误导而已。”鞠子洲笑了笑：“秦王对于普通的民众、对于寻常人的生活太不了解了。”
“因为他脱离他的根基实在太久！”
“他不知道，寻常农夫忙时吃干饭、闲时吃稀饭，酱醋往往村人自酿，两餐不会吃饱。”
“而且最关键的，他们许多时候受条件所迫喜欢吃生食。”
“所以……”嬴政点了点头：“原来是这样！”
“其实他们的生存成本没有我所计算的那么高，但是不说高一点，就不能误导秦王。”鞠子洲说道。
“那么“国中之毒”是“民怨”这一点没有错吧？”嬴政问道：“我觉得是没有什么问题的。”
“所谓的“国中之毒”的确是“民怨”没有错。”
“但生存问题所带来的影响其实很小，最主要的问题我希望你记一辈子——这是权责不对等所带来的必然问题，不是经济问题，而是隐匿在经济问题背后的“分配问题”！”
“分配问题？”嬴政记下了这个词汇。
“如果你记忆力足够好的话……”鞠子洲说道：“你应该记得《邯郸调查》里面的赵国的数据吧？”
“他们一家之中普遍有多少人口？”
“平民一家往往八口到十四口不等！”嬴政立刻回答。
那份《邯郸调查》，他拿出去献给秦王之前，早已经背的滚瓜烂熟，这样的数据，此时信手拈来。
“一家占有多少田地？”
“贫农十六亩地到八十七亩地不等。”
“中农八十八亩地到一百六十六亩地不等。”
“富农一百六十七亩地到八百亩地不等。”
“发现问题了吗？”鞠子洲问道。
“如果不是每顿都吃干饭的话，中农之上才可以勉强吃饱！”嬴政愕然：“为什么？”
“赵国不禁酒，不禁私斗，不禁私人团体互相拼杀。”
“燕赵之地，游侠都很多！”鞠子洲笑了笑：“因为赤贫者多，失去土地甚至沦为奴隶的人也很多！”
“单单依靠贵族的力量，根本无法掌控广大的城市以外的地区！”
“他们或许可以如同我们在路上所遇到的那样，征用在野之人的房屋，却无法强迫他们缴税，无法强迫他们为赵王、为赵贵族服役。”
“不是因为他们不愿意管，而是因为他们管不了！他们没有能力！”
“赵国贵族的基本盘，是“中农”朝上的那批人！”
“那批人因赵国而得到如此多的，足以饱食、甚至足以脱离实际生产的土地和其他资源。”
“他们是赵国真正的“既得利益者”！”
“所以他们拥护赵国。”
“而这部分人……是很少的！”鞠子洲说道：“赵国的土地集中于各种大大小小的贵族手中。”
“贵族以下，中农朝上的人口其实不多。”
“这些人，是赵国的“中坚”力量，也是征兵的主要来源。”
“秦赵之战里面，这批人是赵国主要兵力来源。”
“他们享有了“赵国”的存在所带来的好处，也因此需要捍卫“赵国”的存在，以捍卫他们自己的利益。”
“这里面，利益是“权”，而服役是“责”。”
“但是大部分的“赵人”并没有享有足够自己吃饱的“权”，所以他们其实也并不稀罕那不足以让他们吃饱的“权”，以故，他们根本就不需要对“赵国”负责！因为他们那些人根本就不是“赵国”的既得利益者。”
“即便身为“赵人”，但“赵国”不是他们的国，所以你扯破喉咙让他们爱国，他们也爱不起来，你强迫他们为赵王卖命，他们都不会卖命！”
“而秦国不一样！秦国稍微公平一些。”
“除了“贱籍”之外，秦人都有获取更多土地和财富的路径，虽然避不可免的会有不公平和土地过于集中的情况出现，但……”
“但“秦人”所享有的“权”与他们所要承担的“责”是对等的？”嬴政问道。
鞠子洲鄙夷看了嬴政一眼。
“秦人的“权责”也并不对等！”鞠子洲说道：“秦法规定了每个秦人都需要遵守的“责”是固定的，却把“权”分成“二十等爵”制度发放。”
“尽管比之赵国稍微好一点，但也没好到哪儿去。”
“这种“权”与“责”的不对等，就是民怨会出现的根源所在。”
“而“权责对等”所需要的是尽可能“公平”的分配！”鞠子洲说道：“秦国的粮食亩产多少我并不知道，但是肯定要比“赵国”多一些。”
“但是即便如此，没有爵位的秦人依旧过的艰难。”
“他们遵守了相应的“责”，而得不到应有的“权”，会怎么样？”
嬴政哑口无言，心中刚刚升腾起来的那一点点骄傲顿时消失无踪。
“你应该计算过吧……其实赵国的粮食并不算少……依照我给的数据，你可以算得出来的……粮食足够供给所有赵人，让大家都吃饱。”
“但现实是，并没有。”
“这不是亩产太低，导致粮食总量不足的缘故。”
“而是分配上出了问题！”嬴政点了点头：“那么师兄你以前教过我的“生产力决定生产关系”这句话不就被作废了吗”
“那是半句话！”
“生产力决定生产关系，生产关系又会反过来影响生产力！”