十月六日夜，嬴政坐在已经独属于自己的青宫正殿中，手持竹简，心中全是恐惧，根本生不起读书的念头。
淡淡的臭味如同噩梦，萦绕鼻端，驱之不去，
嬴政从未想过，原来人死后竟是这般模样。
并不如何慈和的大父死去之后原本是栩栩如生模样，虽然有些骇人，但其实并不多么可怕。
但，随着时间的推移，尸体发硬、溢血、发软、变臭。
渐渐，嬴政甚至看见内中生了不断蠕动的小虫。
他仍是无法下葬。
——先王的陵寝，还没有完全竣工！
谁也没想到他会死的这么早。
就连早已经为自己的后事做准备的秦王赢柱自己，都没想到自己会死得这么快。
忽然之间，人就没了。
嬴政代父为他守灵，见证着这个老人以逾越礼法的天子葬仪，用逾越礼法的天子规格，用逾越礼法的四重天子棺椁。
但，同样出于对他的尊重，尸身并未以猛毒水银设置防腐，而是用黍酒沐浴防腐，并兼之使尸身有一股酒香。
所以他的尸身，在逾越礼法的超高待遇的棺椁和葬仪之中，发臭、腐烂。
酒香混合尸臭，散发出令人作呕的古怪骚气。
如一块最廉价的骚豚肉。
一切的尊贵、一切的体面、一切的威严，在这骚气之中，全部消失。
目睹这一切的嬴政，心中唯有恐惧。
我也会死吗？
我死了也会像他一样吗？
我会发臭？尸体生虫？
又或者被别的什么东西啃咬？
嬴政的这些问题，无从解答。
但他知道，这是不远的将来之中，自己死去之后会发生的事情。
这种令人作呕的未来，他根本不想要。
即便是远离了秦王赢柱的棺椁，嬴政的恐惧依旧没有退却，反而更加浓重。
他渴望得到“不死”的办法，来摆脱这种屈辱而不体面的未来。
他不希望自己被那种无知无识的虫子啃咬。
那种未来，太可怕了！
但，就算他已经有了可以掌握世界最根源的“生产关系”的手段和智慧，他依旧想象不到任何手段来让自己摆脱死亡的既定命运——自古以来，世间从未有人长生不死！
……
夜晚，鞠子洲和衣睡在低级客舍的大通铺上，感受着身下梗草的硌人，伸手抓了抓身上盖的葛布，对旁边的“工友”说道：“明日早间吃什么？”
“早间不食吧。”身旁的“工友”扯了扯葛布，从身上捏出一只跳瘙，捏死填进嘴里，说道：“还是午间就食……王孙政的“农会”食堂倒是会供早食，不过一顿饭就要一个钱，早食没有肉，午食才有！”
“你要嫌贵，大可不吃！”身边的另一个人说道：“不过我听闻，加入“农会”，每月为“农会”干了十天的活，王孙政就会管一日三餐！”
“三餐？！”众人惊诧。
此时的富农，一般一日两餐，只有身家颇丰的大商和贵族，才有机会一日三餐、甚至四餐五餐。
寻常庶人，很多一日一餐。
有些早上吃，有些午间吃，有重体力劳动的话，晚上也会吃一点，好让自己睡得香一点。
鞠子洲今天跟着这大通铺里的“工友”们为“农会”做了一天的活。
主要工作是打柴。
一群人用石刀砍伐树木，清理枝干，而后拖拽回城中，一天下来，可以得钱四个。
低级客舍的大通铺会连带着赠送一点点的食物，收钱一个。
中午时候大家在“农会”的餐厅里吃了一顿带着一块肥嘟嘟的猪肉的午餐，花去一个钱。
所以一天下来，鞠子洲和所有人一样，通过自己的劳动，净赚了两个钱。
就这种工作，很多人想做，都没得做。
尤其，鞠子洲午餐时候去了解了一下。
自己等人的这份工作，原本是“农会”中人应该做的。
他们做，应有每天六钱的工资。
但是“农会”中有些聪明人，联合大伙一齐，将每日规定的份额扩大化，并且承包了两百多个“工员”名额，反手抽了两个钱的工钱，以每天四个钱的“工钱”将工作外包给自己这些人。
这样，工作超额完成了，钱也赚了。
可以说是非常优秀。
“洲，你说，今日“农会”那厨娘是否对我有意啊？”身旁“工友”问道：“午食时候，她可一直冲我笑呢！”
“大抵如此吧。”鞠子洲笑了笑，实在没有力气回忆太多东西。
“你放屁，那小厨娘分明是对乃翁有意！”身旁另一人说道：“她给乃翁打的肉是全肥的！”
两个人就小厨娘到底看上了谁发表各自的意见，并且接下来，以肢体冲突的形式交换了意见。
鞠子洲不管这些，他极累，于是便睡觉了。
半夜睡醒时候，听到有人哀嚎。
还有四五人说话声音。
“你这竖子，乃翁早看出你不是个好人，竟敢趁夜摸取乃翁的钱财！”
“啊，别打别打，我错了，别打！”
“不打？不打便把你送去官寺，叫你还敢与乃翁抢小厨娘！”
“那你还是打吧。”
鞠子洲撇了撇嘴：“他盗取了几人的钱财？”
“没几个，没几个……别打脸，明日还要见小厨娘……别打别打……疼疼疼疼！”
“这竖子，囊中有十六钱，该是盗了八人钱财！”
“七个七个！别打脸……”
几人七嘴八舌地说着，鞠子洲也分不太清楚到底是谁人在说话。
他伸手摸了摸自己干瘪的钱袋。
钱果然不见了。
“洲，你的钱被盗了吧？”
“是也。”鞠子洲点了点头，不过，黑灯瞎火的，谁也看不到什么东西。
有人摸索着，将两枚铜钱放进鞠子洲手中：“收好。”
“这贼竖子，果真不打不行！”
“要将他送入官寺吗？”有人发问。
众人一时语塞，无人开口说话。
好一会儿，有人说道：“还是别了吧……”
“是啊，送入官寺……”
送入官寺，对于这些一天挣两个钱都高兴得不得了的底层人民而言，无疑是一种噩梦。
“求求各位，千万不要送我去官寺啊！”偷钱者大声哭起来：“我家中妻、子生病，我想给他们治病，这才动了邪念的，求各位体谅啊……”
鞠子洲在一旁，围观旁人不幸，没有一句话。
“算了，这贼竖子！”有人开口，吐了一口唾沫。
“嘁，算乃翁倒了霉！”有人语气之中带着怜悯感伤。
“呸！”一声干净利落的唾弃和一枚铜钱落地的声音：“拿去吧。”
这时候，陆陆续续的有更多人醒来，一人说道：“我听说，太子政的“农会”之中，有医者免费问诊。”
“太子政？是谁？”
“就是之前的“王孙政”，秦王死掉了，他就变成太子了，好像是这样。”
“秦王又死了？之前不是刚死过吗？”有人问道。
“噤声，这种话也是你我辈能说的吗？”
鞠子洲默然不语。