“朕自幼在赵国成长，一路以来，所经所受，不过是一个质子所经历的。”嬴政没有直接开口讲述自己的意图，而是开口说起了自己的童年。
众臣静听。
至于嬴政说的那个童年，有几分真实情况，他们并不关心。
最重要的是，这样一个故事，从这样一个人嘴里，在这样一个场合里说出来。
它所能够代表的是什么呢？
“秦赵之间有一笔血仇，所以赵人痛恨秦人，”
“而朕，正是一个不折不扣的秦人。”
嬴政摇了摇头：“以故，幼年时候，朕着实的吃了一些苦楚。”
“也幸而有这段苦楚，朕由此知道了，原来底下氓隶庶人的日子，那么难过。”
“赵地土地贫瘠，粮食亩产六十九斤十四两。”
“以秦国的度量衡，就是七十斤多一些。”
“但他们的亩，比秦国的亩大一些。”
“最终折算下来，依照我的师兄曾经估算的那样，赵地的粮食产量是比秦国要少一些的。”
“加上，土地的兼并，小民手中没有多少土地，所以生活困苦。”
“财富也因为土地的分配而相对集中。”
“更有意思的事情是……”嬴政环视众臣：“反而是，拥有着更多土地的这些贵人们，纳税更少！”
“于是国家所能够收到的税收比起我秦国，差了不止一筹。”
“国库由此不丰裕。”
“也就因此，他们赵地，能够养活的官吏极少，国家对于底下乡村，有和没有，是一样的！”
“甚至，没有了赵国，赵人反而可能过得更好！”嬴政摇头：“这样的国家，莫说是修一道三百里的水渠给百姓，便是修一条直道，都很困难！”
“众卿觉得，赵国，这样的国家，如何？”
“骜以为，赵国不好！”蒙骜起身，出列，对着嬴政施礼而后说道：“赵国这样的国家，因为税收少，所以官吏少，对于民众的管控和掌握能力极差！”
“这也就是说，打仗的时候，他们所能够找到的合格的兵员少之又少！”
“加上，小贵族们兼抑土地，只管自家门前富贵，由是，百姓困苦，内部必然会有动乱。”
嬴政赞许看了一眼蒙骜：“蒙太傅所言，正与朕之所见，一一竞合！”
蒙骜施礼，回座。
黑赵国一把，没什么可说的，正常情况。
但嬴政真的见过那些吗？
蒙骜觉得未必。
大约，只是一种托词吧？
但是，这样的托词所能够表达的含义已经十分明显了！
举赵国的例子就证明了，嬴政不希望秦国发生赵国那样的事情。
土地兼并、财富过度集中、贵族纳税少、政府对于基层掌控力度差。
嬴政想要的，是相反的！
但……
众人对视，一言不发。
有些人倒了酒，慢慢喝着，冷眼看着嬴政。
不让搞土地兼并，就是不让大家正常的发展和积累财富。
这能行吗？
肯定是不能行的！
尝过了甜头的人，没有愿意停下扩张的脚步的！
有些人开始动摇。
大部分人还在观望。
因为嬴政话还没有说完。
前面这些话，只是定个基调而已，后面的，才真正重要。
“朕并不希望，秦国沦为与赵地一样的国家。”
“否则的话，朕便是愧对先王、愧对祖宗！”嬴政叹息：“但是朕仍是想，想要让众人都拥有属于自己的土地、和属于自己的财富。”
“于是朕开始了将土地私有化的设想。”
“但当初，朕年幼，所以各种无端的设想，只是小儿辈自行臆测。”
“不合道理，没有根据。”
“后来朕遇到燕国质子丹。”
“与之交游，听他讲述，燕国的情况。”
“燕国的情况，比起赵国要复杂一些。”
“因为燕国有些地方贫寒无比，有些地方则富得流油。”嬴政以一种吟颂的语调说道：“朕听他说，燕国啊，有太白之山，终年积雪，然而物产之丰饶，堪比云梦大泽！”
“其间之胡，可以木棒随手敲杀麋鹿一般的狍子，也可以瓢，入水中舀肥鱼！”
“只要肯动一动，就饿不着！”
“那样的土地……”嬴政赞叹说道：“朕也想要啊！”
“朕想过的，若是我秦国有了那样的土地……那该有多好？”
但问题是……
众人对视。
那是胡人的地盘。
距离秦国，有韩国、赵国、燕国、魏国的阻隔。
嬴政想要那块地，除非是，把这些国家打服，借路过去。
又或者。
蒙骜老眼之中射出炯炯热光。
他需要一场浩大的战争！
蒙骜两年前被魏无忌击败，一世英名为人做了嫁衣。
如今，他身体不行了，却越发的想要以一场大胜为自己的生命画一个圆满的句号。
所以他从嬴政的话语里面，听到了一丝霸道无比的杀气。
他所听到的嬴政的话是：“我想灭掉这些国家！”
“赵国不好，它弱！我想灭掉赵国，尽收其地！”
“燕国富庶，我想要它富庶的那些地盘，我想灭掉燕国！”
“胡人有富庶的地盘，我想要灭掉胡人！”
“我想要得到那些我所想要的土地！”
蒙骜胸中意气激荡，身体里热血沸腾。
这样雄心壮志的君主！
这正是蒙骜所需要的。
一位将军，临死之际，他所希望的，是自己生命的最后一场大战，是一场胜仗，而不是一场名垂青史的大败。
“现在秦国没有那些土地，但是我们不妨畅想一下，拥有那些土地之后，应该怎么治理。”嬴政说道：“朕就经常想，越是想，越是觉得，在没有那些土地的时候，有些规矩，就应当立起来，否则的话，以后就很麻烦了！”
“王上的意思是……”蒙骜问道：“现如今就要把以后的策略定下来？”
“是这样。”嬴政点了点头。
“王上野心甚大！”蒙骜感慨万千：“臣愿意支持王上的野心。”
“好！”嬴政饮了一口酒：“那么有些事情要提前说下来了。”
“众卿也都听一听，看看朕的话，你们支持不支持吧……”
“朕想要让秦国境内，都建制农会。”
“一地有一地的农会。”
“氓隶庶人都集结起来，土地归于他们自己私有，然而以农会的形式，对于各地进行直接的，比以往更加深入的管理。”
“这种管理，一方面，需要更多的士人、另一方面，也可以使氓隶庶人们拥有足够的耕牛、铁犁、铁斧、铁锄等工具。”
“如此，农夫做活轻松，官吏们按照咸阳的模式进行扩大，一年两种，粮食会增多许多，同时，税收的问题，也不再是什么问题。”
“而他们最终所得，可以以他们所拥有的土地多少来定夺。”
“而在这其中，便是朕与众卿所说的，分润权力。”
“你们的子弟，可以去到各地，管理农会嘛！”
众人惊疑不定。
这位小秦王，先前为了对抗众人，而清缴了各地的小贵族、并且设立了考核制度，为何如今却又尽弃前功，愿意把基层的管理权力让渡出来了？