早晨醒来时候，雉见着邻人正在旁边煮粥。
清晨的柔和阳光洒下来，被家里大树的枝叶切碎成为斑驳光柱。
金色的光柱落在邻人白皙的脸上，映得她犹如神人，干净圣洁。
“霜阿姊……”雉痴痴喃语。
霜低了头，有些羞赧地笑着：“醒啦，粥已经好了，快些吃点粥去工地吧，去晚了就不好了。”
“昨天……”
雉犹疑着。
昨天仿佛一场美丽异常的梦。
那么绮丽幻梦，他甚至不敢相信。
低头看一看，自己的衣服是好好的。
“我帮你穿的衣服。”霜脸上晕出好看的红霞：“还要说，跟个小牛犊子一样。”
说着，她白了雉一眼。
一眼销魂。
……
最近的工作是比较难做的。
一方面，即等人带来的工具不算多，在实际使用中，这些工具也是会磨损的；另一方面，人多起来了。
即和去疾这些人，一直忙着往县中各村去丈量土地，去收人，要搞聚居——农会的那个形式，是要人们的居住相对集中的。
集中之后，才便于安排生产和生活。
但集中代表着，他们原本的住处需要被废置。
而且得去建造新的住处。
如今是夏日炎炎，让人从房子里出来是比较简单的。
可是往后呢？
秋天、冬天，又该如何？
房子肯定是要建造的。
越是招到了足够多的人，越是需要建造足够多的房子。
建造的工钱，他们是有的。
但是相应的，把人聚集起来之后，管理成本、卫生成本、生存成本等等的成本都陡然拉高了。
——如今拉来的人都是穷人，穷惯了，少有安全感，平日里没啥，但是把他们拉到一块去，那些需要钱的人，见着了几乎毫不设防的有点小钱的人，会不会偷盗？
人聚集一处之后，吃喝拉撒都在一块，总要规划生活区域。
但人家愿不愿意听你的呢？
人有三急，你该如何保证人家在内急的情况下还能按照你的规划，去到你规定的地方里拉矢？
聚齐一处，那么中心区域的人的用水、用柴，他们便无法再去自行获取。
一则并不方便，另外就是，不能因为这些小事耽误太多人的散碎时间。
这些事情是即和去疾、石神等咸阳来的人所从未考虑过的。
他们以往在农会居住，这些东西都是现成的，被人规划好了的。
他们只消按照领导者们指定好的方略去做，不违规便可。
但是轮到自己去搭建这个框架和制定方略，他们便一个头两个大。
因为识字不多，很多东西只能靠脑袋去硬记。
然而脑袋所能够记忆的东西有限，他们于是丢三落四。
平日里大家总要有些怨言。
今日丈夫们因为工具破损，没有了活做，闲散下来，一身臭汗，想要洗浴，这问题便爆发出来。
——去哪里洗浴？
这是一个很小的问题。
但庖厨不愿叫丈夫们去往河流上游。
而妇人们则在下游浣洗衣物。
中间的那块区域，肯定也是要留出来。
但是再往下游去，那便是没有清理过的河道了。
各种蛇虫极多，偶尔还会见有其他一些野兽出没。
赤手空拳的人去到那里，是不安全的。
于是局面一下僵持。
丈夫们满头大汗地看着即等人。
去找周决寻求解决问题的办法的石神归来之后，也一直在摇头。
“他说他也没办法，以前从没有遇到过这样的事情。”石神摇着头。
他有些想骂人。
周决在划水，这是他们所有人都看得出来的事情。
即和去疾这些兵士虽然看得出来，但一直对于周决是比较尊敬的。
一方面，他是个识字的人，有学问，应当受人敬重。
另一方面，这个一路摸鱼划水的家伙是秦王政派来的主官，代表了秦王政的意志，并且能够教授他们这些不识字的人秦王政的政令，是个不错的家伙。
因此，大家对于周决的行为，一直以来睁一只眼闭一只眼。
他们觉得，小事情不必劳烦周决这等有学问的人，只等到自己的人解决不了的问题，再去寻他。
然而，这种事情出现了，大家才发现，原来周决这位有学问的人，也解决不了这些问题。
一切，还是要靠着自己等人来解决。
“这样行不行啊？”雉在一边问道：“我家阿姊以往洗浴，都是我帮她提了水回去洗的。”
“我们既然没有地方可以去洗浴，那不妨也提水回来啊！”
雉的主意是个好主意。
即也是想过的。
然而……
“凭什么啊？”丈夫们生着气：“我们作乐这么许多的活，要洗浴松快松快，还必须自己再去劳累挑水回来洗浴，凭什么啊？”
“上游我们知道，是庖厨洗菜选水做饭的地方，我们不求能允我们去上游的，但下游为什么不行？”一人丈夫梗着脖子问道：“难道就因为那群妇人要在那里洗浴，我们就必须退让？”
即沉默了好一会儿：“你们做了最苦最累的活，这是大家都知道的，所以我觉得待遇上，给你们高一些是肯定所有人都愿意的。”
“可是妇人毕竟不同，下游那里，一面是，他们要在那里为你我浣洗衣物，另一方面，他们也需在那处洗浴，每日里他们各自洗浴的时间也是划分好了的，你我辈过去，多有不便。”
他这样解释，丈夫们显然并不能消气。
他们也是要洗浴的。
大夏天的，男人女人都会出汗，出了汗谁都不舒服。
凭什么干轻松活计的女人反而能够比他们有更方便和更舒适的洗浴条件呢？
这些人，不服！
即和石神对视，两人都是一脸苦涩。
管理人，太难了！
尤其是，人多起来之后。
各种需求，不同性别、不同年纪。
聚集起来的人，没谁不想要尽可能的公平。
折损自己的利益而去满足别人的需求，谁都是会不开心的。
洗浴是小事、同样的，厕所的问题、吃饭先后、饭食不同的问题、薪资待遇的区别。
这些都是小事。
以往在咸阳时候，这些小事被规划好了，感受不到麻烦，但现在没有了那些规划，没有了那些可以使人信服的人和规定，即、去疾、石神这些人一下子就感受到了不便。
无论如何分配、这些人都是难以信服他们。
这是一件很大的事情。
而且还必须尽快解决。