鞠子洲大口吃了一些狗肉，饮用了一些特意叫人烧好的凉白开，与巴人族长说了两句，便去到聚落边缘一些的地方。
那里，是一般的巴人们的居所，他们时常会在吃饱了之后，聚在篝火旁边谈天说地，间或有相貌姣好的女孩儿们开口以本地土话唱起山歌，声音嘹亮语调高亢，充满生机。
今夜，他们族里头完成了一笔大的买卖，有了足够的粮食和钱财、物资，每个人或多或少都分润了一笔不小的财富，正是应当享用的时刻，大家吃饱了饭，便就聚起来在篝火跳动的橘色光芒下惬意地玩、笑，所有人都是懒洋洋的。
吃饱了，有闲暇，这是此世的平凡人的两项至高的享受。这时候，两项享受叠在一处，所有人都心满意足了，连篝火在柴枝上静默燃烧都变得慵懒，间或引起的一声“啪”的响动也都悦耳起来了。
鞠子洲拍了拍身边的人，问道：“今天晚上吃的什么？”
那人愣了一下，看着鞠子洲，似乎有些不太认识，随即便用土话说了两句什么。
鞠子洲皱了皱眉。
他听不懂。
对面的人，又说了一句什么。
还是不懂。
想了好一会儿，鞠子洲起身去找能够听得懂的人。
回到族长的“豪宅”的路上，便遇到了族长派来保护鞠子洲的两个保镖。
其中一人，正是巴人青年獒。
獒因着引了鞠子洲这样一位贵人给部族，于是被族长嘉奖，额外赏赐了两头肥猪。
因着这两头肥猪的天降横财，獒一下子就有了底气，打算向早已看好了的一位少女求婚，让她成为自己的第三位妻子。
这个时候，獒的心里是很高兴的，他对于鞠子洲，也只有感激与崇敬。
于是，为鞠子洲做个即时翻译，也是一件小事情了。
回到篝火旁，獒的加入，让篝火旁的慵懒起了一些波动。
大家都知道，獒为部族做出了极大的贡献，因此发了横财了，很多人都在以崇敬和憧憬的眼神看着他，少女们尤其如此。
獒享受着众人憧憬与饱含敬意的眼神，心下得意，为鞠子洲翻译时候，形容词也变得多起来了，态度也更加恭敬。
在獒的帮助之下，鞠子洲很顺利地完成了调查。
回到安排好了的房子里休息时候，鞠子洲听到隔壁“吱吱呀呀”的响动和一些细碎声音。
那是徐青城了。
打开门，鞠子洲听到轻微的呼吸声。
很均匀，没有急促。
“点个灯行吗？”鞠子洲轻声问了一句。
房间里立刻有清晰的声音回答：“是。”
女声，声音甜美，又有些熟悉。
是早一些，鞠子洲想要问话的那个女孩儿的声音。
很快，灯焰跳跃。
昏黄灯光之下，一切朦朦胧胧，美不胜收。
鞠子洲看了一眼两名少女，没有别的动作，只是说道：“你两个拿了被子铺下，睡在地上。”
两名女孩儿没有什么意见，更没有疑惑，只是听从吩咐办事。
好生驯顺。
……
贵人站在战车上，好整以暇，容姿俊逸。
健马奔驰，车轮辘辘，身后是持甲兵努力追赶着的贱人。
他们身上脏兮兮的，神态疲惫，面有菜色。
虽然已经努力的追赶着贵人的车驾，然而饥饿的两条腿，如何能够追得上吃饱了的四条腿？
两匹健马拉着战车依旧向前行驶，贵人观赏着道路两侧山林的别致景观，拿起挂在战车内壁上的铜壶，到了一樽酒，潇洒惬意。
远山、夕阳、山林、战车、美人、鸟鸣，多么美妙的天人合一！
贵人饮着酒，忽而觉得不太对。
不对。
缺了点什么。
车轮辘辘，奔马踏踏。
车后跟着的贱人喘息、踏步。
阳光还好，山林静谧。
贵人摸了摸自己的脸颊。
自己仍是俊美的美人。
果然没有缺少任何事情。
他放下心来，继续喝酒。
“铎”
弓弦拉长，弓把在拉力作用下发生弹性形变，而后引起这种变化的力消失，于是弓把随即恢复原本形状，接着，弓弦恢复原本长度。
一支箭钉在了驾车的车夫咽喉处。
车夫瞬间从车上跌落，摔出一朵血花。
贵人立刻警醒，着即坐了下来，背靠车壁，以战车的铜壁作为掩体。
随后是一阵箭雨。
这一阵箭雨并非是射在贵人身上，贵人心安很多。
可是耳边惨叫声不停。
贵人刚刚安放的心就又提了起来。
这一阵箭雨，射杀的是，距离贵人的车架最近的那些贱人。
他们有些死了，有些没死，躺在地上疼得打滚。
他们身后，那些贱人迟疑、惶恐，没有了指挥，他们乱得像是一锅粥。
“我们现在去杀他们吗？”侍卫第四次询问了。
王翦摇了摇头：“不去杀他们，要去生擒，我们出来是来打探消息的，一切的军功都不会比获取到我军所需要的消息更大！”
而且，只带了五十人出来打探消息，即便这五十人都是“精兵”，但真的可以杀得了三百人吗？
即便可以，战损又会是多少呢？
战斗打到如今这地步，前来参战的农会一千人兵士，只剩下八百四十六人了。
他手下的这些兵士，吃饱喝足地养了第三年了，平日里专注训练，纪律、体力、武力都是一流，可以说是花了大价钱培养出来的绝对的班底，是利益高度绑定的“死士”一样的人。
这些人死了，不是说随随便便就可以招到与之能力、勇气、纪律性相差不多的兵员的。
这都是付出需要大代价、长时间去训练的人，是宝贵的。
让他们在这种寻常的战斗之中死去，是一种莫大的浪费！
这是王翦所不允许的。
他看着眼前已经慌乱起来的贱人的行列，说道：“不要与他们相斗，只隔绝他们与那辆战车上的贵人的联系，不要真的跟他们打！做出要打的态势，吓一吓他们，我们去擒杀战车上的那位贵人！”
侍卫有些失望的看着眼前贱人们的人头：“唯。”
某一刻，数十名林中潜藏的秦人端着弩机，站了起来，对准了战车后的贱人们。
“降者不杀，亡者不追！”秦人们呼喊着。
于是有贱人悄悄地退到了队列边缘。
最后，他们中的一个悄悄地逃跑了。
解下来，是雪崩似的，一个又一个！