“我很好，我没事，不用担心。”竭摆了摆手。
他摇摇脑袋，感觉有些晕眩，眼前的事物一分为三，左右摇晃着，路面也有一些动摇，似乎地龙翻身，整个世界就只有他自己一人是正常的，其余的一切都摇摇欲坠。
天星落下，地火烧起，身边的人一会儿朝左扑过去，一忽儿又倒向右边，看不清楚的脸上分明的应当是挂着惊恐，耳畔也能在呼啸的风声之外听到一些刺耳尖叫，世界变得叫人好生难以捉摸。
竭受不了这光怪陆离的一切，于是他干脆利落地选择闭上双眼，逃避起来。
“噗通”身体倒在地面上，鼾声响起来。
他睡着了。
“终于是消停了！入妣的！”店主人啐了一口浓痰，有些嫌弃看着竭和他的几名还算清醒的同伴：“不能喝就不要喝那么多嘛。”
那几人虽然不如竭这样醉，但也都有些微醺。
如是平时，他们自己的同伴犯了事，吃罪了人家店主人，打了人家的东西，他们虽然不会道歉，但也自知理亏，不会多说什么。
遗憾的是，现在不是平时。
他们也并不是平时那些清醒的人。
以故，他们听到店主人家的责怪，便就生起气来：“你如何敢讹耶耶的？不知道耶耶是什么人吗？”
店主人家蒲扇大小的手掌在鼻尖扇了扇，驱赶了鼻端的酒臭，嫌恶说道：“你等众人可别想着趁醉在我这处闹事，惹急了，我可是要收拾你等的！”
“你娘的！威胁耶耶不是？这是什么世道，小人威胁大人，不讲孝义了吗？当心耶耶~嗝~告官抓你吃鞭笞！”微醺的客人半开玩笑地怒斥。
店主人家撇了撇嘴，高声喊了一句：“我儿，速来，这里有人趁醉装疯闹事了！”
好一会儿，一个身形魁梧的丈夫骂骂咧咧地提着一柄铁剑走来了。
夏夜里，众人借着灯火光芒，看得清这丈夫衣衫不整，鬓发散乱，脸上、颈上有着些斑斑点点的绯红痕迹。
店主人家一见此便来气：“喊你半天，为何才来？”
丈夫看着店主人，也是满脸的厌恶：“你就只喊了一声，我还不是急急忙忙就来了？”
“干啥呀，干啥呀，谁敢在我家食肆闹事啊？”清脆的女声如黄鹂啼鸣，婉转中带着些奇异的慵然倦倔，颇具风情。
店主人看了过去，有些嫌弃，又遮不住满脸的笑意：“小池哦，你该把衣裳都穿好些的！”
他说着，走上前去为小池整理衣裳。
待看到女儿新做的下裳的一处有被撕开的痕迹，他又是难受，又是欣慰：“小池啊，你长大啦，耶耶管不得你了，但你也应当注意的，选心悦的士，虽说是要按你的喜好去选，可总归，那些只会说巧话，实际却没个事做，家中又连田土都无的泼皮游侠儿，你还是别给他占了便宜的好！”
说着，店主人忍不住嫌恶瞪了提剑的丈夫一眼。
丈夫撇嘴，很有一些无奈，于是他用剑脊拍了拍被自己干翻了的四名醉汉：“老实点，耶耶可不是什么生意人，不讲和气生财的，耶耶就一点爱好，就是杀人，最好杀的就是那种对耶耶不敬的傻鸟！”
店主人听的这话，身子一颤，又有些恼怒：“兔狲，还不快掏钱，打坏了耶耶的桌椅便不用赔偿的吗？休说是这桌椅了，便是那衣服上的一个褶子、头上的一根头发梢被你这等的粗鄙之人坏了去，耶耶都要收你十个大钱的！”
丈夫愤愤地踢了脚下的醉汉一脚，惹起了几声不真不切的叫喊。
小池见到这一幕，扑哧一笑，笑魇如画中仙女，冰肌玉骨，姿采动人。
丈夫“咕嘟”咽了一口唾沫。
“你们！”小池笑着走到了丈夫身边，伸脚踢了一脚一名眼见着像是清醒了的醉汉的胳膊：“醒了没啊？地上那么凉，还是起来吧，把酒钱饭钱付了，带着你的友人回去睡觉！”
地上那名挨了打，又在地上躺了好一会儿的醉汉很显然是不想掏钱的。
他吭吭哧哧，磨磨蹭蹭，又是呼痛，又是喊着“我没醉，别摸我”的，演技拙劣，但非常努力。
小池脸上挂着笑“你还没醒酒吗？”
“乃翁可没醉！”这醉汉哼唧着说道。
小池秀眉顿竖，娇叱说道：“乃翁？你是谁的乃翁？信不信姑母我打得你爹娘都不认得你！”
醉汉眼珠转了转，伸出手就像模小池的脸。
小池一把将这只手捉住，随后直起腰来，纤细的胳膊借着站起的动作向下弯折一下又往上提起。
这一下，醉汉疼得哇哇叫。
“说，你是谁人的乃翁？”小池鄙夷看着他。
“你这娼……”酒客还想骂两声以表达自己的硬气，但下一刻，小池知道他要骂人，于是率先开口：“入你娘亲的，跟姑母玩这一套，你爹当你爹的时候喝了粪水吗？怎么生出你这么个满脑子都是那东西的玩意儿？”
小池骂着，一脚踹在酒客的二分之一处。
“嗷！”酒客疼得尖叫。
小池身边的丈夫忽然头皮发麻。
“快些掏钱来！别想跟姑母装傻！”小池再一次抬起脚娇声喝骂。
酒客吃痛，也就老实了许多，他朝与自己交好的好友脸上来了两下狠的，教他醒来之后两人兑钱出了这一餐的饭钱，一人一个，一人俩的，搀扶着自己的同伴离开。
收拾完这一切，店主人正想与女儿说两句话，便注意到，女儿已经不见了。
一同不见的，还有那提着剑赶来的丈夫。
“兔狲！”店主人暗骂。
但，也没办法，谁叫女儿喜欢呢？
小池与陈矩相拥着，继续回到独属于自己两人小天地中，热切地温存着，继续了刚才被打断的事业。
“你爹对我有意见。”陈矩闷声说道。
小池眼神迷离：“他就是嫌你没本事，家里又没田产。”
“但是嫁我也不会教你饿着。”陈矩说道：“我家跟随太子殿下进入农会四年了，家中没有人饿着的！”
“但你家没有田产啊！”小池叹气：“我爹啊，就那样的，他是不信秦王政能够养活你们一辈子的。”
陈矩沉默，动作也一并停止了。
“但我喜欢你。”小池在他耳边吃吃笑着：“所以我不管这些。”
陈矩于是心头炽热。