“脧，方才那人是你长辈吗？”
甘罗如此发问。
鞠脧看着鞠子洲与询远去的背影，手抚自己肩上被鞭子抽打出的血痕：“他是我的老师。”
甘罗困惑：“那为什么不……”
“还是算了。”鞠脧笑笑：“他肯打我一下，就已经足够好了。”
“那我们现在去哪儿？要跟上去吗？”
“不了！”鞠脧摇头：“跟上去没有什么用处，他有他的想法，我们有我们的路子，异途而同处，最终不是我去杀他，便是他来杀我，还是别跟上去了。”
说着，他转过身去：“走了，该去做我们的事情了！”
……
“张君子请我们在官寺之中宴饮？”
城中的各家，大家都是互相认得的，打眼一瞅，刘氏的家主发现，城中有身份的基本都来了。
“的确是有些奇怪。”众人连连点头称是。
以往没有过这样的先例的。
因为大家都是有身份有地位的人，官寺并非来不得，而是不会这样齐聚一堂地商议紧要事情。
必须是一对一地进行通知、商议，如此才符合身份和礼法。
如今……
众人议论着，酒宴开始，各自入座。
王翦端坐主座之上，毫无形象地啃着羊肉。
下首一群人看得有些傻眼。
“这就是那位张君子？”
“不是说张君子素爱方术、有洁癖、好楚人之风的吗？”
“谁知道？”
他们又开始议论。
王翦听不太懂这群人偏离雅言的韩国土话，也就不在意，不理会。
环绕着侍酒的兵士们换上了仆从的衣服，也不太能听懂韩国人的话，因此只是做出恭敬顺从姿态。
不过，即便是他们做出了这样的姿态，也还是很古怪——一般宴饮的侍者，是年轻体柔貌美的少女，也有些癖好特殊，有楚人之风尚的，会用身娇体柔肌肤细嫩的丈夫，但用一帮子五大三粗，相貌参差不齐，大多歪瓜裂枣的，这还是众人第一次见到。
这些侍者，与其说是什么侍者，倒更像是随时可以撕裂身上的仆衣，从腰间掏出短剑结成军阵冲杀的粗鄙之人。
众人低声交流，因为谁也没见过在国中身份显赫、大名鼎鼎的张君子，所以主座上正在吃肉的王翦便是他们下意识认定了的张君子。
正交流之间，忽然有耳朵尖的，听到外面似乎有什么喊杀声。
之后没多久，众人就都听到了这样的声音。
因为，这声音越发大了起来，越发近了！
酒宴开始出现一些骚乱。
这时候，一个年纪不太大，身形高大的丈夫起身来笑着宽慰众人说道：“诸位不必紧张，这是君子素爱的乐音，君子最爱听的，便是手下人的喊杀声；最爱看的，便是众人惊惶失措，失去仪度的情状。”
众人将信将疑。
赵高笑嘻嘻的，也不管这群人信不信，反正他自己是信了。
这是他们要攻占的第四座城，因为前面有过一些惊艳，如今处理起来，手法熟练许多。
前期准备、措辞、入城手段、破城手段之类的，也都有了具体而详尽的安排，流程上顺利许多，伤亡于是也就降了下来。
杨端和、羌瘣坐在下首，看着被蒙在鼓里，惊疑不定的傻鸟们，心中满是不敢置信。
——韩国是个地势上东西瘦，南北长的黄瓜状国家，此地距离新郑不远，已经算得上是韩国腹地。
然而这么轻易被一队陌生的军队进入，城中实权家族的领头羊就这么被骗在一处……
这是很没逻辑的，但它就这样发生，令人难以置信！
喊杀声仍在继续。
王翦已经吃完了自己的羊腿，王难在旁，下视群生如笼中待宰家禽。
信息的传递致使人们对于外界事物的变化的感知能力极弱，于是在有意的控制之下，此城的人们对于别城城破的消息根本一无所觉，贵族化的国内制度管控又有着这种或者那种的漏洞。
单纯的自报家门式的核验早在数百年前就已经被“孙子”等一批兵家大能玩弄得体无完肤。
可它直至如今还在使用。
如今，名为王翦的将领，又一次的，以此为突破口，打了一场完全不讲“礼”的仗。
……
“这就是荀况所在吗？”
兰陵，楚国境内一座大县。
这县城，原本是作为楚王的直属县而存在，并且要为楚王的个人花销做钱仓的。
不过楚国国内政局问题，作为“公子”而存在的黄歇势大，以至于楚王都要对其做出一定让步，这座大县，也就成为了黄歇用来安置名满天下的大儒荀况的地方——荀况，便是兰陵令。
但荀况在兰陵为官，并不是就代表了他真的做了一个官。
他在兰陵的官面身份，只是他收徒而不受束脩的底气。
具体的兰陵地区管理事项，荀况是不管的。
他也没有那个能力与精力去管。
这是儒者的通病——他们没有太强的实践能力，多数时候被君主当做吉祥物而供奉起来。
无论是空降上台而后光速被人斗争下台的孔丘，还是子夏、曾参、荀况，都是如此。
作为兰陵令，荀况可能不太合格，被手下架空，但作为一位学问家，一位老师，荀况却是绝对的合格的。
他的学塾很大，不像一般的儒者，有各类花草、繁饰与各类摆设的讲究，荀况的学塾就是他的家。
他自住在这简洁到有些简陋的学塾之中，与弟子共同研习经文，每每初一十五，他都会大开府门，使愿意者前来听讲，并不收取束脩。
这种做派，继承自春秋时期的老聃、师襄、孔丘等人，却又不以之谋取个人财富的增长，算是一种青出于蓝而胜于蓝。
也正是这种做派，荀况的名望才是天下少有的。
因此，每年都有许多外地士人前来拜访荀况，听他讲学。
——就如此时的鞠子洲与询两人。
他们的到来，并没有令谁惊讶。
荀况学塾里的侍者，也都是很平常地为二人介绍学塾与兰陵风貌。
听其言辞，也是个很有学问的人。
“我们何时能够面见荀夫子？”鞠子洲问道。
“夫子昨日为新来的几位士人讲经讲到很晚，如今正在休息，不过若是客人您很着急的话，我可去唤醒夫子；客人求知如求好色，他老人家是不会介意的。”
鞠子洲摇头：“那还是让荀夫子休息休息吧，正好我一路奔波，也有些劳累，是需要休息休息的。”
这话说的有些奇怪，侍者好奇看着鞠子洲，总觉得这人身上带着些敌意。
“好吧，那么客人请跟我来，我为二位引路去客舍之中休息。”
“有劳。”