秦王政看着跪伏在自己面前的丈夫。
这个莽撞、尖锐、没有文化、不懂礼、也不知道何为敬畏的人，年龄上看着是十八九岁的少年郎。
这个年龄，正是天真桀骜，正是不懂得世界的复杂和人心的晦暗的年龄。
他的眼中，可能一切都是简单的吧。
我做了对你好的事情，你就会感激我；我想要用我自己的利益换取别人的心愿实现，就可以做到。
秦王政以前没有过这种阶段，但这样的少年郎，他见得多了。
见多了，也就了解了。
这种人，很可爱。
假若世界上的人都是这种人，那世界该有多可爱？
“你要把资格转赠给你母亲？”秦王政想了想：“转赠肯定是不行的。”
“今年年初新拟定的法律，你没看过吧？”
卡被拒绝了，心中正黯淡，又有些怨气：“我才刚从草原回来，哪有时间去读什么法律？”
扶苏看着卡，如看死人。
世上没有人可以对秦王不敬！
尤其是他扶苏的父王，这一位秦王，威压人世，权盖天下。
但凡忤逆他的，都已经死了！
这个人，也不会例外！
秦王政被卡顶了一句，没有什么反应，而是蹲下来。
卡转跪为坐，坐在秦王政面前的地面，显得沮丧而无赖，像是条吃不到自己喜欢的狗粮的狗儿，带着怨气，又像是撒娇，想要吸引注意。
“入陵的资格，是不能转赠的，这是一贯的规矩，即便是我，在规矩制定出来之后，也不能破坏它！”
秦王政说着，又有转折：“不过今年新修订的法律里面规定了不能上战场的妇人、医师、农民、工匠、商贾等身份的人的入陵标准。”
“你母亲在家应该是在农会里面种地，看你的年龄，你母亲在农闲时候应当是哄孩子，和负责耕牛的饲养。”
“农民想要入陵，需要获得一次‘劳动模范’，或者在其他副业之中，对你们本地的农会有着极大的贡献，而后你们当地的农会经过投票，每年选出五个人，同样可以获取到入陵资格。”
“这法律，在正月初一颁布，如今，各地都应该已经知道了。”
“你们从草原回来，到我这里之前，应该也有十几天了，十几天的时间，还不够你去了解一部只有六百多个字的法律吗？”
“全国上下都该知道的东西，你说你不知道，可是我们明明已经提供了条件让你知道，你硬是不知道，还要怪我，想把气撒在我身上，这就不好了吧？”
说着，秦王政拍了拍卡的头：“想一想，这法律，你不知道，应该怪谁？”
卡愣了一下，心里的怨气也消散了，但转眼之间又有一股不忿。
他犹自嘴硬：“可是我不是很识字，那我不懂法律，也不能怪我。”
这样近乎小儿耍无赖的姿态实在引人发笑，很多人已经憋不住笑了。
“是是是。”秦王政叹气，转头去吩咐身边随侍的宫女：“去桌案上取几卷书来。”
那宫女掩口笑着，去拿了三卷书。
秦王政将书递给卡。
卡对书不感兴趣。
他双眼直勾勾盯着拿书的宫女。
柳叶眉，丹凤眼，凝波眸。
只一双眼睛就已经足够摄取卡这样气血方刚的少年郎的全部心神。
秦王政看了一眼，无奈地叹气，卷起书册，重打卡的脑袋：“行了，别看了。真的想认识认识，也大可以私下里聊一聊嘛，在我这里算是怎么回事？而且你身上这样脏兮兮的，佑娘她肯定也看不上你啊，还是回去洗干净再来与她说话吧。”
卡被打醒过来，有些脸红，低头不敢看那似乎名为佑娘的宫女，只支支吾吾，接过了书册，以之掩面。
“嘻嘻。”
周遭的宫人都窃笑起来。
“你们这些孩子啊，平日里不做训练的时候，还是要多读读书。”秦王政苦口婆心地劝说：“军队里也配备有专司教授你们文字的医师，有什么不懂得的，自可以去问他们，若是他们不愿为你们解答疑惑，你们大可以去报告官长……”
“咦！”
秦王政话还未说完，卡就一把将手中一卷书册掷在地上，并且不断用自己身上脏兮兮的衣服擦手，似乎自己的手被赃污了一样。
秦王政皱眉。
“你这是做什么？”他难得有些生气了。
“怎么是这种教人欺负人的东西！”卡一脸嫌弃。
《剥削经》
书册上标定着书的名字。
这是已故太傅鞠子洲所撰写的东西，即便是最没有文化的老农都知道，鞠子洲这人蔫儿坏，他写的《剥削经》，更是教授人去欺负和剥削人的手段。
因此，这人在民间风评极差。
人们对于“天下陵”的唯一非议，也正是这样一个人，竟然也葬在了里面。
他凭什么？
卡的态度，正是大部分兵士的态度。
他们注意到地上的书册是《剥削经》之后，也唯恐避之不及。
秦王政看着兵士们的反应，微微叹息。
“这种书才是你们最应该看的！”他弯腰，自把书捡了起来，拍拍书，怕它沾染灰尘：“你们都很不喜欢，都很怕这种东西，我也能理解。”
卡这些人，如今身强体壮的，说来杀人不眨眼，听起来凶悍无比。
但他们以前，都是被欺负的人。
对于那些欺负他们的人，对于那些欺负他们的手段，他们有着十成十的厌恶和畏惧。
这也是鞠子洲的著作臭名昭著的主要原因。
“你们受过了欺负，知道了那种苦楚，不愿意再受，也不愿意再想。”
人是感性的。
尽管道理很明白，大部分人也都知道，学了那些东西可能会很好，但他们感受到过巨大的痛苦，心理上有了阴影，即便前景再好，他们也不愿意再回想那些黑暗的经历。
“但是不去看这种书，你怎么能够知道以前别人欺负你们的手段和其中的原理呢？”
“假若我不在了，或者你们落单了，没有如今这样的团结的环境了，他们把你们单拎出来欺负你们之中的一两个人，你们却并不了解他们的招数，那又该怎么办呢？”
“那我就同他们拼命！”卡恼怒。
即便恼怒，他也不愿意去接秦王政手中的书：“我不愿意学这些欺负人的东西！”
他不想自己有一天变成那样的人。
这种抗拒十分坚定，也很是尖锐。
秦王政欣慰，走过去拍拍他的肩膀，老父亲一样的和善：“你若是孤身一人，自然是可以同他们拼命的，但是你儿子呢？你母亲呢？你总要顾忌他们吧？有了顾忌，你还好与欺负你的人拼命吗？”